Ka dei kawei na ki shnong kiba rit tam ha Kerala .
U President u Ramnath Kovind u la ong ba ka sorkar jong nga ka la tei ia ka Kartarpur Sahib Corridor ha ka por kaba biang bha , ka la pynkyntang ia ka sha ka jaitbynriew ha ka sngi rakhe ia ka Prakash Parv kaba 550 jong u Guru Nanak Dev Ji .
Ki pynbiang ia ki soh , ki jingbam mrad , ka umphniang , ki tiar tynrai na ka bynta ki karkhana rit bad ki karkhana rit , ki tiar shna iing , ki tiar rep , ki tyrpeng kali bad kiwei kiwei .
Ha ka jingshisha , ki jingthaw ba im ki i kumba ki leh ha kane ka rukom , ha ka jinglong , .
Ka jingmut jong ka projek ka long ban thaw ia ka jaka kaba shngain khnang ba ki khynnah shynrang , kynthei bad ki samla kiba don ha ki jingeh ha ka imlang sahlang kin lah ban nang ia ki jingtbit ban pynkhih ia ka met katba ki nang ia ki jingtbit ha ka imlang sahlang . . .
U Diego Maradona U La Khmih Ban Mih Na Hospital Hadien U Lah Surgery Kyrkieh Namar Ka Jingkynduh Snam Ha Ka Jabieng
Ka aktor ka Priyanshu Painyuli kan sa ak ia ka bynta jong u tnga jong ka Taapsee ha katei ka projek .
Ka Paravur Taluk ka dei ka Taluk jong ka Elaka Ernakulam ha ka jylla India jong ka Kerala .
Ngam lah wat ban kren phareng bha , khamtam eh ia ka ktien Spain .
Ka la jia shabar jong ka dukan jong nga Ngan sngewbha tang lada ngan drop ia phi .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw hynrei ka bording ka la thut ha katei ka jaka .
Ka Rajini ka la ak kum ka Aaditya Arunasalam kaba dei ka komishon jong ki pulit jong ka Mumbai ha kane ka phlim .
94 , 726 klur na ka khajna GST baroh kaba la lum ha u bnai Naitung Ka khajna baroh kaba la lum ha u bnai Naiwieng , 2018 ka long Rs .
Une u nongshah kynnoh u Mohammed Nazim 20 snem ka rta u la shah kem .
Ka ktien phareng India ruh ka long kaba la sngewthuh bha bad la pyndonkam bha ia ka na ka bynta ki kam khaii bad ki kam synshar , kum ka jingmih na ka jinglong tynrai jong ka ri Bilat bad ka riti dustur jong ka ri India , bad kumjuh ruh ka jinglong pyrthei .
Hynrei ka don ka jingkyrmen .
Kine ki dei na India , Pakistan , Bangladesh , ki ri Africa , Carribean , Fiji , Iran , Iraq bad Afghanistan .
Napdeng kine ki jingïakob kin long ha T . T .
ka jingbha jong ka mar ka long kaba kham bha , u la bynrap .
Ki jinglong jingman jong ka jingkylla hapdeng ar tylli ki sla jong ka bor ba lah ban pyniasoh .
Ki nongtrei TDP ki la synran ia u da kaba bun bha haba u leit sha thanat .
Bad ki jingpynmih cement , ki jingpynmih cement , ki jingpynmih nar baroh kine ki kam ki pynmih ia ka lyer jakhlia kaba bun bha .
U Molybdenum u don 42 tylli ki proton ha u nucleus bad 56 tylli ki neutron .
U slap ba jur ha Orissa andhra pradesh .
U Pence u la khot ia katei ka por kum ka histori .
Ha kawei pat ka por u la leit sha u lum marwei ban duwai .
Ka khajna jingshakri kan treikam ruh ia ki tiket ba la ai lypa na ka bynta ki jingleit jingwan ban sdang ha ka tarik ne hadien ka tarik ba la pyntreikam ia ka khajna jingshakri .
Ha ka district Salem ha Mecheri la seng ia ka jaka buh sohjew kaba lah ban buh 100 MT hapoh ka NADP ha ka jinglut kaba shi klur tyngka .
Ka Nasa ka thmu ban wad ia u bnai Jupiters Europa na ka bynta ki jingim ba shabar ri
U Vincent , phi tip ba nga la dap 14 snem ka rta .
" " " Ki nongialam ka Congress mynta ki dei ban sangeh noh ban pyndonkam ia ki kyntien pynjah burom ia ki nongialam ka BJP " .
Ha la ka jong ka ri , u president jong ki u ban jur ba ka Tanzania ka la jop ia ka jingpang lyngba ka jingduwai .
Kawei pa kawei ka jingphohsniew ka shongdor shispah billion , la pynitynnad da ki mawkordor bad ki mawkordor .
" " " Ngi la pynkhreh ban shong ha ka Liang Pyrshah ."
Hynrei ban kyrshan ïa ka kam ka long ka kabu kaba ailad ïa u nongmane ban pynpaw ïa ka jingieit jong u ïa U Jehobah .
Ïakhih Ki Nongtrei Paidbah Ha Srinagar
Ki don ruh ar tylli ki nombar : kiba marwei bad kiba bun .
Ki jinghikai Khristan kum ka jingshakri ia ki briew ka dei ka jingshakri jong ki Blei bad ka jingieit ia u para marjan ki pynskhem ia ki jinglong tynrai jong ka ri India .
Ia ka Amethi la mihkhmat da u Rahul Gandhi president ka seng Congress bad ia ka Rae Bareli da ka Sonia Gandhi ka chairman ka United Progressive Alliance .
La kem ia u heh jong ka PSPCL ba u shim pisa tuh
Kumta kata kan long mar katjuh bad ka 6x .
Wat khuslai ba ka India kan long ka kynhun kaba bha tam ki la lah lypa ban pynmih ia ki phra tylli ki kynhun kiba bha tam ha ka pyrthei kriket !
Ka jingsynshar jong u Akbar ka la ktah shibun ia ka art bad ka kolshor ha ka ri .
Ka Punjabi University , Patiala ka dei ka jaka pule kaba tbit bha ha ka jingpule kaba kham shajrong bad ha ka jingwad bniah .
Laiphew ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw namar ba ka omnibus kaba iaid stet ka la kylla
U la phong da ki jain bad ki jingdeng kiba thymmai .
" " " Mynta ka sngi la plie ia ar tylli ki projek kiba heh ha Dibrugarh ."
Ia ki met iap jong ki saw ngut ki dkhot jong kawei ka longiing kaba la iathuh ba ki la jah rngai la lap ba ki la buh halor kawei pat ha kawei ka thliew ha ka iing jong ki ha ka thain Idukki jong ka Kerala .
Ym don TDS haduh ka sut kaba T.10,000 shisnem .
Hynrei na ka bynta jong phi lehse ym dei .
La pyndap ia ka cell kaba ar halor kane ka jingtap , nangta sa kawei pat kaba lai bad kumta ter ter haduh ba la shna kumba shiphew tylli .
Kaei Ka Jingngeit ? KUMNO phin batai ia ka jingngeit ?
Pynkhluit ia ka soklet lieh bad pynitynnad ia ka brownie da ka .
Ka jingmih kaba kham heh na ki lyngkha kan pynduna ruh ia ka dor jong ki marbam bad kan iarap ia ka sorkar ban shim khia ban pynduna ia ka jingduna pisa bad ki jingai jingiarap ha ki lyngkha .
Ki jingthoh jong ka jingpyniasoh PPP ki lah ban pyni ia ki packet ba shisha ba la pynpoi bad ka Windows 98 ka ailad ia ka jingthoh PPP man ka jingpyniasoh .
Wad myntri bar ri ka Pak ia ka bynta jong ka US na ka bynta ban iakren bad ka India
" " " Mynshuwa , haba ki iohsngew shaphang ka startup ki briew ki ju kylli ' balei phim trei ia ka kam ? ' . "
U myntri kam pohiing ka jylla u Amit Shah u la ong ba kum u nongtrei paidbah u Lalji Tandon u la buh ia ka jingkynmaw kaba khraw ha ka sain pyrthei jong ka ri India bad ka jingkhlad noh jong u ka dei ka jingduh kaba ym lah ban pynbha shuh .
Ha ki katto katne ki jaka jngohkai pyrthei jong ka pdeng sor , ka sorkar sor ka la buh dak ia ka jaka jong ka Wall barim da u lain maw ha ka surok .
La set ia u ha phatok pdeng Bathinda .
Uwei u briew u bat ia ka surf ha ka rud duriaw .
Step kaba 3 : Pyndap ia ka form , upload ia ki dur .
Ki lah ban bat ia ki ummat jong ki .
Hato lah ban jop ia ka World Cup kaba kum kata ?
Kane ka rel kan iarap ruh ia ki nongrep jong ka jylla Uttar Pradesh bad Madhya Pradesh namar kane ka rel kan iaid lyngba kine ki jylla .
Kine ki joint ki don ka jingktah kaba sniew ia ki samla .
Ka sorkar ka la lah ban plug ia ki .
Ki don ki kot , wat la katta ruh , ha ka jingbun .
Arngut ki kynthei kiba kum kita ki long ka Clara bad ka Mila , bad kiba u kha khun bad nangta u leit noh .
Ka ai ia nga ia ka jingshaniah ha ka rukom ba nga leh ha kane ka por .
Ka dei ka kompeni pynmih kaba khraw .
Man la u snem kumba 60 hajar haduh 70 hajar ngut ki samla pule ain ki iasoh bad ka kam ain .
Katba u Gombau u dang wad ban pynioh ia ki jingmih , u iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ha ka Bengaluru FC .
Kane ka dei ka jingmut jong ka rai jong ka jingialang bah jong ka EU ban weng noh ia ka rta shongthait .
Phi lah ban ioh ia ka jingkmen na ka lok bad ki khun .
Ka Kashari bah ka la ai jamin ia nga .
Kumta, kane ka la pynlong ia ki nongwad bniah ban pyrkhat balei ba ka array ba thikna ka don ia ka jingheh jong ka beam kaba kham heh kaba pynmih ia ka jingmyntoi kaba kham rit.
Ka Haumea ka dei ka blei ba peit ia ka ïew Hawaii , ha kaba ka don ka jaka peit bniah jong ka Mauna Kea .
Hadien la pynhap noh ia ki da ki Mughal kiba la jop ia ki ban ioh jop ia ka kut .
Ngi la iohi ba ka UN ka la leh ia ka bynta kaba bha ha kaba pynsangeh ia ki jingshah thombor ha ka sain pyrthei ha kiba bun ki ri .
" " " Sahep Robert ! " " ka sur ka la pyrta hangno hangno nadien jong ki .”
Ia kane ka phlim ba nyngkong la pyniaid , pynmih bad thoh da u Gippy Grewal .
Mynta , ha ka rukom tynrai la iohi ia ka jylla kum ka jylla kaba rit eh .
Ka jingpyrshang ha ki jaka sumar ka dei kawei na ki bynta ba khatduh jong ka jingwad bniah kaba jrong bad kaba bniah bha ia ka jingpang cancer .
Ka jingpyrshang liengsuin kaba nyngkong eh jong ka variant ka la long kaba jop tang shi bynta .
U coach kriket ka Sri Lanka u Chandika Hathurusingha u la bthah ban hiar shuki noh hadien ka jingïalehkai ODI kaba dang ïaid shakhmat pyrshah ïa ka Bangladesh .
U myntri kam bar ri jong ka Maldives u Abdulla Shahid u la iakynduh ia u myntri rangbah duh ka ri Mr .
Ngam pat ju iohi ia ki sngi kiba sniew kum kine .
Ka sorkar ka don ka jingkitkhlieh ia ki nongrep bad ka sorkar ka dei ban iakren bad ki nongrep bad shim biang ia ki ain .
Kumno ban kyntiew ia ki jylla rit ha ka ri ?
" Hadien ka jingthut ha ka por ba rwai ia ka jingrwai kaba ar jong ka , ka Gaga ka la pynpaw ia ka jingsngewsih jong ka ha ka kynhun pynmih jong ka : " " Ngam lah ban iohsngew ia lade wat tang shiphang hangta ."
Kordon ia ka jaka naduh shiteng miet .
Ka Gopika ka long kaba donbok ba shen kan sa leit pule ha La Trobe , ka skulbah kaba phylla , bad nga sngewkmen ba ka la ioh ia kane ka lad ban leh ia ka PhD ha ka jingwad bniah jong ka .
Ka dor jong ka umphniang : Hangne ​​ki don ki dor jong ka petrol , diesel mynta ka sngi ha ki nongbah bapher bapher .
Kane ka rel ka dang iaid na Goas Karmali sha Mumbais Chattrapati Shivaji Terminus .
Kumta ka jingpyniasoh ia ka PAN bad u Aadhaar kan long kaba donkam .
Ka Nia Sharma ka la sam ia ki dur ba shlur jong ka jingshon dur ba thymmai jong ka
Ka Iingbishar ba ha khlieh duh lane u nongbishar ba ha khlieh duh uba hap ha ka jingsynshar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh u batai ia ki jaka ba kum kita ki majistor ki lah ban pyndonkam ia ki bor ba la ai ha ki .
Hynrei ka jingkhia jong nga kam shym la hiar .
Kane ka lah ban long kaba dei katkum ka ain hynrei kaba khlem akor .
Baroh ki nongphetwir ha ki nongphetwir ki lah nangta ban leit phai noh sha la ki jong ki ïing ki sem khlem jingma ha ki kti jong ki nongpynshitom beiñ snam .
Bad mynta phi lap shisha mano ba DON ia ka ?
Ka PSP kam shym la jop ia kano kano ka seat .
U Ronald u la kdew ia u nombar phone katba u dang pyniadei ruh ia ka khubor jong ki lad pathai khubor jong ka thain halor katei ka jingjia ha ka jingthoh jong u .
Kane ka dei kawei ka jingiathuhkhana jingieit kaba phuh syntiew .
Mynta mano ba dei u Nongialam jong ka Liang Pyrshah ?
" " " U la kam ba ki jingkynnoh pyrshah ia u ki long shi bynta jong ka " " " " jingthmu sain pyrthei " " " " . " " "
U Tom u la hap ha ka um .
U Rajesh Khanna u la pynmih 15 tylli ki phlim ba pawnam marwei hapdeng u snem 1969 bad 1971 .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang kaba la pynlong da ka action committee ha Gurdwara ha Harbans Nagar .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ruh ia ka jingsngewsih kum ka jingkynmaw burom ia u Atal Bihari Vajpayee ha ki lain jong ka sorkar India .
Em, phim donkam ban siew pisa shuh na ka bynta jong ka.
Ka kyrwoh khubor ka la ong ba kano kano ka jingujor halor ki khubor lamler yn phah sha ka Press Council of India na ka bynta ki lad pathai khubor ba la shon bad sha ka seng ki nongpynbna khubor na ka bynta ki lad pathai khubor electronic .
Ia ka NDMA la khein kum ka jingpang cancer kaba lah ban pynlong ia u briew katkum ki jingmih na ki jingtest ha ki jaka test .
Ka Grameenphone Ltd. la plie sa kawei ka jaka sumar khun na ka bynta ki khun jong ki nongtrei jong ka hajan ka GPHOUSE ha Basundhara dang shen .
Ka ICICI Bank ka hap ban wad bniah palat 42 tylli ki jingthoh jingtar ha ka jingkhein kyllum ban wad ia uwei u briew uba biang ban thung kam .
Ha kane ka jingiakhih la thang saw tylli ki bus DTC bad ar tylli ki kali pulit .
La ithuh ruh ia u kum u nonghikai jingrwai , u riewstad jingrwai , u nongthoh bad u nongkren .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la ong ki pulit .
Khyndiat por shwa ka elekshon president ka la don ka jingiakhih da ki nongthaw ain jong ka BJP ba la kyrshan da u Myntri Rangbah barim u BS Yeddyurappa pyrshah ia u Sadananda Gowda myntri rangbah ha kata ka por .
Ka Mayawati ka la ong ba kam pyrshah ia kane ka jingiateh lok .
Ka nongrwai ka Neha Kakkar ka ong ba u aktor u Himansh Kohli u la shah troll namar jong ka , bad ka la pan map na ka bynta kane .
Ba ki dei tang ki khniang kiba dih na kaei kaei .
Ka India ka la long kaba kongsan bha na ka bynta u Turner .
ka jingthoh ha ka dur ba la buh , ha kaba ka dor jong ki jingdeng ha ka tarik ba la buh dor kam palat ia ka san lak tyngka .
Ka la pan jingpyllait na katei ka ktem bad hadien kata ka Divya Kakran bad ka nongjop takma rupa ha Rio Olympic ka Sakshi Malik ruh ki la pynpaw ia ka jingsngew artatien .
Kata ka kynthup shisha ïa ki ar tylli ki hukum kiba khraw tam ban ieit ïa U Blei bad ban ieit ïa u paramarjan . Kumno lah ban hikai ia u synran uba thymmai ban sumar ia kita ki hukum ?
Ki nongrep ha Karnataka ki la ioh jingmyntoi shibun na kane ka skhim , ong u PM .
Ka jingpang khlam coronavirus ka la pynlong ia ka jinglong jingman kaba kham shyrkhei ha ka ri .
305 ngut ki briew ki la iap bad palat spah ngut ki la mynsaw hadien ba ki lehnoh ki la hiar thma ia kawei ka mosque ha ka thain Egypts North Sinai ha ka sngi palei .
Ka ri baroh kawei ka rakhe ia ka tamasa haduh katta katta .
Nga sngap jar ba ngan sa pyniap ia phi da kaba im .
Ki arngut ki myntri bar ri ki la mynjur halor ka jingdonkam ban pynneh ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka thain duriaw India bad ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha kaba kyntiew ia ka jingshngain ha duriaw ha ka thain .
Ki nongiakhih ki la thang ia ki tyndong kali bad ki la pyrta pyrshah ia ki pulit bad ki bor synshar .
U la ong ba ki pulit ki dei ban pyrkhing bha ia katei ka kam runar .
Hynrei ha ka jingshisha , kam long kumta .
Nga la duh noh ia ka niam jong nga .
Hynrei u nongap phatok u la pyntip stet sha kiwei pat ki ophisar pahara lyngba ka intercom kaba la pynlong ia ki nongleh kam sniew ban phet krad na katei ka jaka da ki kali SUV jong ki , la ong uwei u pulit .
Ki khniang jingpang ki lah ban rung sha ka met lyngba ka lyer , jingbam , snam bad ktah .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynkit mar mar ia u khyllung sha ka hospital sorkar ban shah eksamin .
Ka kali kaba her nyngkong eh ha India ka lah ban long kaba shisha ha u snem 2021
Ym tang na ka bynta ki khmat hynrei ka iarap ruh ban pynkoit ia kiwei pat ki jingpang jong ka met .
Ki baroh arngut ki dei ki nongshna bording kiba don ka jingsngewtynnat kaba jur kum u Barber ha ka kam liengsuin .
Kumta , haba ngi iohi ia ka jingpynwandur ia ki polisi kiba bun ki dang tip ba ki jingeh ha ka jingtei kim shym la pyrkhat haba shna ia ki polisi .
Kumta ngi donkam ban long 100 na ka shispah ha baroh ki por .
Ka kyrtong jong ka BJP na Bhopal ka Pragya Singh Thakur ka la mad ïa ka jingshah kynthoh ha kylleng ki jaka namar ki jingkren bym don jingmut .
Ia utei u nongshah kynnoh la kem katkum ka ain POCSO .
" Ki poim jong u shaphang kum kine ki phang kum ka thma nuclear , ka Vietnam , ki phatok bad ka jingsngewpher jaitbynriew ki la kylla long " " ka bynta jong ka khanatang jong ka Left ."
U kwah ban pynim ia ki ktien jong u na ka bynta u majistor .
Kaei kaei kaba wan jia ne kaba mih na ki jingjia ne ki jinglong bym lah khmih lynti hynrei bym lah ban kiar .
Kane ka dei ka ri jong nga , bad kine ki dei ki para ri jong nga .
Bad ka jingsngewtynnad jong ki nongbei tyngka dei ban kiar .
Ia katei ka khubor la saphriang bun sien ha ki social media bad la pynphriang ruh ha ka WhatsApp .
Ki Dustur Khristmas Hato Ki Long Ki Khristan ? KA aiom Khristmas ka la poi .
U Deputy Inspector General ka CID u Bhanu Lal Das u la ong ba ki doktor kim dei ban ai kano kano ka jingai jingmut la u briew u la shah pyniap ne u la pyniap ialade .
Ha ka rud duriaw ba shathie jong ka ri America , ki nongialap ki ju niah kali man ka por naduh shi kynta haduh ar kynta ban leit hikai Baibl bad ki briew ha ka lyngkha Philippines .
Ia kine yn sa mynjur shen .
Haba pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingbun ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingpluh , u myntri rangbah u Kejriwal u la ong ba u dang peitngor bha ia ki kam pynlait im .
Kata ka la long kaba bha na ka bynta ka jingkylla .
La kynnoh ba ki pulit ki la siat ia u Dubey katba u dang pyrshang ban knieh ia ka tiar bad phet krad na katei ka jaka .
Ka phlim ka la shim ia ka jingplie kaba heh bha bad ka la kamai T.15 klur ha kylleng ka pyrthei ha ka sngi kaba nyngkong .
Hynrei u myntri u Shivanand Patil ha ka jingdon ryngkat jong u la pynmih ia kitei ki jingkren u la jied ban sngap jar .
U nongïoh khusnam Ashok Chakra uba la khlad noh u Sri Hemant Karkare , ka IPS u la leh ïa ka jingaiti kaba khraw tam ban ïakhun pyrshah ïa ki lehnoh , la thoh ha ka twitter jong ka seng IPS .
“ “ “Nga la kwah ban ia kren bad phi, Mr. McMurdo,” la ong uta u rangbah, u da kren da ka jingsngew artatien kaba pyni ba u don ha ka khyndew kaba jem.”
Uwei u kyrtong MLA uba la tip kum u Madhusudhan Gupta jong ka Jana Sena u la shah kem hadien ba u la pynpra ia ka mashin EVM ha kawei ka jaka thep vote ha Anantpur district , ong ka ANI .
Hynrei ngam lah ban long u martyr man ka por .
Ka Priya ka la sdang da ki phlim Malayalam bad kan mih nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim Sridevi Bungalow .
Ha ka Hukamnama jong u Mata Sundri , u Binod Singh u la mih noh na Banda Bahadur ryngkat bad kiwei pat ki Sikh bad u la pynbna ialade kum ki Tatt Khalsa bad ia ki nongbud jong u Banda la khot ki Bandai Khalsa .
Hato phi la iohi ia ka synduk sheet jingrwai jong nga hangno hangno ?
17 Million Dolar bad 78 . 5 Million ka Euro .
Ka la long kaei kaei kaba la ia kren bha ha ki lad pathai khubor ha kata ka por .
Ka jingdon jingshemphang ha ka Drupal bad jquery .
Ka sorkar barim ka la trei ha ka rukom ad hoc .
U nongniah jong katei ka trok u la phet krad hadien ba u la iehnoh ia ka kali jong u hangtei .
Ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei ka la hiar da 54 percent bad 64 percent ha u bnai Naitung bad Naiwieng .
Ki party ki dei ban iawan lang bad thaw ia ka sorkar .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan sa long ka nongrwai fashion ynda nga la rung ha iing .
Kiba ioh jingmyntoi ki kynthup ia hynriew ngut ki myntri ka jylla , 10 ngut ki SP MLA , u MP ka BJP na Agra u Ram Shankar Katheria bad u nongialam ba rangbah jong ka BJP bad u myntri sorkar pdeng u Kalraj Mishra .
9 Ba U Jehobah u shun ïa ka jingmane lamler la ïohi shai na kaei kaba la jia ïa ka Babilon kaba khraw .
La ju niew ia ka jingtrei jong u hi kum kaba la ktah ia ki iing Usoni jong u Wright .
Hadien kata u Harman u la donkti ha ka mukotduma jong ka ïingbishar jong ka Europe pyrshah ïa ka MI5 .
Uwei u riewstad jingmut jingpyrkhat u la khein ba ka IQ jong ka ka long 125 .
Kum kane ka jingpyrshang kan pyndap ia ki tiar kiba kordor haduh katta katta ha ki histori thoh kot jong ngi bad ka jinglong ha ka jingbishar bniah thoh kot jong ngi .
U la kyntu ruh ia ki ban shim ia ka kam iada ri kum ka kam kaba ki jied ban shakri ia ka ri kmie , da kaba kyntu ia ki ban buh beit ia ka jingmyntoi bad burom jong ka ri India halor kiei kiei baroh .
U Prakash uba dei u khun jong u director ba la rim bha u K Raghavendra Rao u la shongkurim mynshwa bad ka nongthoh phlim ka Kanika Dhillon .
Kane ka jingialehkai ka la pynlong ia ka Lara ban rem arsien ha ka kam ialehkai .
Said ka don ka jinglaitluid kaba kham bun hangta .
Nga la ioh ia ka por kaba sngewtynnad ban iakynduh bad ki samla pule .
Kawei pa kawei ka kamra ka don la ka jong ka jinglong .
U la shah set ha phatok Taloja .
U Somashekhar u Shivaram Hebbar bad u B . C .
Ia ka video kaba ar la ring ha kawei ka phatok bad ka don ia ki dur video kiba la kdew bunsien shaphang ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Lucknow , Chennai , Guwahati ki kad liengsuiñ ban ïoh ïa ki terminal thymmai .
Ka Katrina ka dei kawei na ki paralok ba jan tam jong nga .
Katba kane ka nang iaid ha ka jingialehkai baroh kawei , kane ka la pynlong shuh shuh ia ki jingshah rem .
Iran : Ki nongthoh khubor Islam ki kyrshan ia ka Gaza .
Ka Physics kaba la ioh khusnam ka lah ban pynduna ia ka bai bording bad ia ka pyrthei .
Ka video ka pyni ia ka Suhana ba ka iaid hapoh ka jaka pule jong ka .
Ki mawkyrteng ha ka them Kathmandu kiba la buh kyrteng ha ka thup jong ka UNESCO la tei ha ka por jong ka jingsynshar u Malla .
Nga ju iasam ia kane ka cell bad kata ka jingbam kaba sniew .
" " " Ka bynta ba ar jong ka prokram kan sdang naduh u bnai Rymphang " " " " ka la ong " " ".
Ki khajna bym thikna ki la hiar da 0 . 4 na ka shispah jong ka GDP khamtam eh namar ka jingduna ha ka jinglum GST .
Ka aktress ka la leit sha katei ka hospital ban rakhe ia ka sngi kha jong u kpa jong ka , u Krishnaraj Rais uba la khlad noh .
Wat la tang khyndiat ngut ki briew kiba tip shaphang jong ki , hynrei ki red tide kim dei kiba thymmai .
Nangta haba phi la leit kyrkieh na Arafat , kynmaw ia U Allah hajan u mawkyrteng ba kyntang . Kynmaw ia U kumba U la ialam ia phi , bad phi la long mynshuwa na kiba bakla .
U Shakib u la ong ba u la sngewsih ban iohsngew ia katei ka jingjia .
Wat la katta ruh la thung ia ki hapoh ka jingpeit jong ka Kynhun Synshar .
Ki seng riewlum bad ki seng riewlum ki don ha jan man la ka ri ha ka pyrthei .
" U la ong ha ki : " " Balei phi leh kum kita kiei kiei ? namar nga iohsngew ia ki jingleh bymman jong phi na kine ki briew baroh ."
Ki shynrang kiba la kham rangbah ki phong ia ki shkor kiba heh ba la shna da ka snieh sniang bad ka jain lyngkhuid .
Bun ki samla pule ki la ioh ia ka jingkylla kaba suk bha .
Ki ai jingiarap pisa ia ki nongshna ha ka dur jong ka jingsiew pisa na ka bynta ki mar ba la thied na ki bad kumjuh ruh ki ai ram ia ki .
Hadien kane yn sa aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem .
Ngi hap ban leh da kumwei pat !
Lada ka long kumta , peit balei .
Ka kylla long kaba sniew bha ha ki por .
Ha Delhi , Mumbai , Chennai bad Kolkata ka dor jong ka diesel ka long ha ka kyrdan kaba rekod haduh Rs .
Nga shem ba ka long kaba pynjah burom shibun .
U myntri rangbahduh u la plie ruh ia ka Ekta Mall , ka jaka die marbam kaba heh haduh 35 hajar phut square , ha kaba yn die ia ki mar shna kti na kylleng ka ri .
" Ki pulit ka Maharashtra kim shym la iatreilang bad ki pulit ka Bihar ha kane ka mukotduma " " u Maninder Singh u la iathuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ."
Ka Saians bad ka Teknoloji ka long ka nongpyniaid ba kongsan ban thaw dur ia ka jinglong jong ki jaitbynriew bad ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Hadien ka jingiehnoh kam jong ki lai ngut ki MLA ka Congress , ka seng ka la pynkynriah ia kiba bun ki nongthaw ain jong ka sha ki lai tylli ki jaka jngohkai pyrthei ha Rajkot kata ha Ambaji ha Banaskantha district bad sha u Anand .
Ki briew ki kham shim ia ki jingma mynta .
U Pandit Ganapati Bhat uba la tip paidbah kum u Ganapati Bhat Hasanagi u dei u nongrwai Hindustani classical uba na India .
U Pankaj u la rung ha ka tnat shipai suin ha u bnai Jylliew 2015 kum u shipai suin .
Ki pulit ki la ithuh ia uwei u Rahul Anwar kum u nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka kam pyniap arsien .
U la ong ba ka Congress kam ju long ka seng ha kita ki jingbishar .
Kumta, kane ka pynmih shibun ki jingeh ha kaba phi tip ban pynmih bha ia ka jingbun jong ki mar bad ki mar kiba bha.
Ka sla ba nyngkong jong ka ka ai kumba 200 tylli ki dak ba nyngkong jong ka jingthoh bad ka link sha ka jingdon kaba kham heh jong ka .
Ka don katto katne ki kyndon bapher na ka bynta ka Java .
Bad shano kane ka kam bar ka la sahdien namar baroh ki wan da kajuh ka kyrdan , kajuh ka skulbah bad ka syllabus kaba rim bha ka pynkhih ia ka kali .
U Djokovic u ba nyngkong ha ka pyrthei u bat ia baroh saw tylli ki nam lahduh bad u don sa kawei pat ka dak kaba pawnam ha ki jingpeit jong u .
Ka iingbishar ka la mynjur ban bishar ia ki ha ka 9 tarik u Risaw , watla ki nongujor ki la jer kyrteng tang ia ka Centre kum ka nongshah mudui .
U Chairman ka ISRO u Dr . K . U Shivan bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la donlang ha kane ka sngi .
Em , kane kam dei na ka bynta jong nga .
Lada phi kwah ban shna ia ka kynhun naduh ba sdang te hato phi nud ban pynlut pisa heh ha ki kum u Faf du Plessis bad u Ambati Rayudu ?
La iathuh ba katei ka jingialang ka la kut noh ha kaba u Mishra u la kyrpad ia u Cabinet Secretary ban iamir jingmut bad ki jylla bad ban ai jingmut ia ka sienjam kaba bud hadien shibnai .
Ka State Museum ka don ka Gallery kaba pyni ia ka jingim jong u Buddha bad ki synran jong u .
Mynta ka BJP ka la kylla long ka seng pan India , u la pynskhem .
Ka rukom hikai ka iapher na kawei ka ri sha kawei pat . Ha ri America , kum ka nuksa , ki skul paidbah ki ai 12 snem ka jinghikai ba sdang .
Ka jingiateh jong ngi ka lah ban pynshai shuh shuh ia ka jingim jong ngi da ka jingshai jong ka Sngi .
Ka jingiathuhkhana jong ka jingim , ka jingleit ka long kaba jylliew .
Ka jingleit jingwan lah ban leh ha ki katto katne ki rukom .
Ka Falcone ka don shiteng na ka nongbah kaba la thied bad siew .
Ha kane ka kynhun jong ka JaPa ki kynthup ïa u Fakhrul Imam MP , u Altaf Ali , u Pir Fazlur Rahman , u Nurul Islam , u Amir Hossain Bhuiyan bad u Mohammed Noman .
Ban khanglad ia ka Radha ban shongkurim ia uwei pat u khot ia u paralok jong u u Tommy ban buh ia ka show ba ka Radha bad u Tommy ki ieit iwei ia iwei pat .
Ki nongpyniaid dawai ki pynmih ia ka jingmaham na ka bynta 3 tylli ki model jong ki tiar pynkhih dohnud
Na ka bynta ka jingtrei jong ka , ka la ioh bun ki khusnam bad ki jingkynthoh .
Kane kam lah ban long , bad kam dei ruh ka kam jong ka Sorkar Bilat .
Hynrei peit ia ka duriaw kaba jylliew . ka long kaba blue kum kano kano ka mar .
U don ka khun kynthei kaba dei ruh ka aktress .
Wat long shuh tang u nongdih um , hynrei pyndonkam khyndiat ka wain na ka bynta ka kpoh jong phi bad ki jingpang ba man ka por jong phi .
" " " Ha ka sngi palei ki pulit ki la kem ia 6 ngut ki director jong kane ka hospital halor ka jingkynnoh ba ki la pynjah burom . " " "
Ka jingpynlong ia ka jingpule kaba kham shalor kum ka pyrthei lyngba ki jingiatreilang , ka jingkylla jong ki nonghikai bad ki samla pule , ka jingwad bniah lang bad ki jingialang ka la long barabor ka bynta kaba kongsan jong ka jingpynroi ia ka rukom hikai ha ka ri India .
Ka Anushka Sharma kan iatreilang bad ka Parambrata Chatterjee ha ka sien kaba nyngkong ha Pari .
Ha ka jingshisha ym don sakhi kaba shai ban pyni ba ka jingroi jong ka jingshah jied jong kum kine ki baba ka la pynkylla ei ei ia ka kolshor kyiad bad drok jong ki nongkyndong Punjab .
U Ketts Mrce blog u la thoh shaphang kane ka kam ha u bnai Iaiong :
Ka Apple Fest naduh ka 25 tarik u September 2019.
Ka Garima ka tnga ba nyngkong jong u Sanjay ka la ong ba kam don kano kano ka roi ka par ha katei ka konstitwensi bad ki briew ki iakynduh jingeh .
U la ong ba ki jingkynthoh jong u Mani Shankar Aiyars halor u Myntri Rangbah ki long kiba sngewsih bad ki bym lah ban pdiang bad ka kolshor bad ki dustur jong ka Congress kam shah ia kum kine ki jingkren .
Kawei ka kali kaba ieng ruh ka la shah pynjulor ha katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Ka Amritsar ka la wan ha ka thup ba lai jong ki 27 tylli ki nongbah ba thymmai hapoh ka skhim Smart City Mission jong ka sorkar pdeng .
Ka teknoloji ka dei ban don ka jingpoi bad ka jinglah ban siew da kaba pyrkhat ia ki bynta kiba kham tlot .
Ki mar ba kongsan jong ka shnong kiba shalan shabar ri ki kynthup ia u maw shyiap uba saw , u sohjew uba thiang , bad u sohjew .
Katno ka long kaba phylla ba U Jehobah u la pynskhem ia ngi lyngba kita ki por kiba eh !
Ha kawei pat ka jingialehkai ka Hyderabad ka la pynliem ia ka Kerala da 10 ron .
Ki don wat la katta ruh ka hok ban ai ia la ka jong ka jingmut .
La pynlong ruh ia ka jingleh jadu bad ka jingshad jong ki khynnah ha kane ka sngi .
Ka long kawei na ki jinglehkai ba itynnad jong ka thain kaba ki khynnah bad ki rangbah ki sngewtynnad bha .
Ka jingtip kaba u Doyle u la ioh ka long tang ka jinglong kaba nyngkong kaba sawa khlem kut .
Ka mukotduma katkum ka kyndon 188 jong ka IPC , ka la shah register bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Kum ka kyndon jong ka jingialehkai ka kynhun jong ka Villa ka la hap ban mynjur ban ialehkai ha ka kylla miet katkum ki kyndon rugby bad ha ka kylla miet katkum ki kyndon phutbol .
U la bat ruh kum u Chairman jong ka Sonali Bank .
Ka sorkar u Narendra Modi ka la wanrah ia ka mang tyngka ba pura kaba khatduh jong ka .
Mynta katno ka jingbakla ngi ioh lada ngi pyndonkam ia ka circuit kaba la antad ha ka jaka jong ka circuit kaba shisha ?
Ka jingkhein baroh . jong ki jaka thep vote : 7 , 016 .
Ka Aditya Birla ka dei ka jingsiew bank.
Ki pulit ki la iathuh ba la register case halor kane bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Sngewbha wat nym artatien ban iakynduh ia ngi na ka bynta kino kino ki jingkylli .
Kane ka jingshah thombor ka la jia ha kawei ka iew kaba don hajan ka phyllaw jong u Lat ka Jylla ha kaba u President Ashraf Ghani u dang pynlong jingialang .
Ka NSE ka dei ka jaka die mar kaba heh tam ha India ha kaba iadei bad ka jingkhein kyllum bad ka jingkhein kyllum jong ki mar man ka sngi na ka bynta ki mar .
Kaba kongsan tam ha une u soh ka long ka jingieit .
Bad lada kaei kaei kam shym la treikam bha , hap ban sdang biang naduh ba sdang .
Ka West Indies ka la shah pynhap 140 ron katba ka dang beh 184 ron.
Ka Google ka la pynthikna ba ka jingkhang kam dei ka jingleh jong ki , bad kam shym la don kano kano ka jingeh ha ka liang jong ki .
U Jehobah U La Iarap Ia Nga Ban Iakynduh Ia Ki Jingeh Jong Ka Jingim KUMBA LA IATHUH DA U DALE IRWIN
Ka jingpynlut kaba pdeng da ki kyrtong ha kawei ka jaka : T.20 klur tyngka .
Hadien ba la pyndep ia ki jinglehniam ba kyrpang bad ai jingduwai ha ka jaka kyntang , u Seer u la leit jngoh ia ki temple jong ka Blei Laxmi Ammavaru bad u Blei Anjaneya Swamy ha ka jaka jong katei ka temple .
Pynjngai na ki jinglong ba pawnam Peit shapoh ban iohi ia kaei kaba phi kwah ban leh ha ka jingim jong phi , ym ia kiei kiei kiba nabar .
Nga la jan ioh ia ka hangta .
Ka kynhun ka la pynkylla kyrteng ia lade kum ka Ri Islam bad ka la pynbna ia ka jingsynshar khalifa kaba la jrong kylleng ki thain jong ka Iraq bad Syria.
Kata ka dei ka khubor , kaba ngi la sdang 31 snem mynshuwa .
Ka jingkhang kaba don ha kaba kut eh jong ka jaka buh tiar ka la plie kynsan bad uwei na ki nongtrei Guardia jong u Garza u la peit shapoh .
Kine ki jingthaw kiba la im mynshuwa , kiba la khot ki ‘ fossil ba im ’ kiba la mih na ki trilobite ki la im kumba 550 million snem khlem da don ka jingkylla kaba khraw ha ka dur jong ki khamtam namar ka jinglong ba la nang kiew jong ka bor ïada met jong ki .
Na ka bynta ki jhur ka long 22 . 48 na ka shispah ha u Nohprah 2019.
Palat 22 klur ngut ki briew ki la iasoh bad ka Pradhan Mantri Jeevan Jyoti Yojana bad ka Pradhan Mantri Suraksha Bima Yojana bad na kine palat 30 lak ngut ki nongioh jingmyntoi ki dei tang na Jharkhand .
China : Hato ka kot ka lah ban tap ia ka ding ?
Kine ki briew ki la mynsaw jur bad la ai jingsumar ia ki ha kawei ka hospital jong ka thain .
U Shardul Thakur u la pyllait na ka kynhun ïalehkai bad un ïashim bynta ha ka Vijay Hazare Trophy .
Karnataka : Ka jingjia ha Karnataka ka la paw ha ki kotkhubor ha kaba ki samla pule ki la shah pynbor ban deng ia ki synduk kot lyngkdop ban lait na ka jingleh thok ha ka hall eksamin .
Ki la rung sha ka seng halor ka nongrim jong ka jingmut bad ki polisi jong ka na ka bynta ka ri , u la bynrap .
S . U Sen jong ka Congress u la jop ha u snem 1967 .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Sandeep Singh .
Ha ka por ba talasi , la ioh ia ka pisa kaba kot kumba Rs .
Baroh ar tylli ki kot ktien kin kit 100 marks kawei kawei .
Naduh kata ka por ki la pynmih jingrwai lang .
U MP ka Bharatiya Janata Party u Gajendra Singh Shekhawat un khlieh ia kane ka tnad katba u Ram Lal Kataria un long u myntri sorkar .
Ka rukom pynrung kam kaba pynshong nongrim ha ka kynta trei ne ka kynta briew .
Kane ka long ka jingduhnong kaba khraw ia ka seng Congress .
Chandigarh : Ka taiew ba 30 jong ka jingshngain ha surok ha kylleng ka jylla kan long naduh ka 4 haduh ka 10 tarik u February .
Balei lah ban ong ba ka jingieit romantic hapdeng u tnga bad ka tnga ka long kaba kyrkhu ? KA Baibl kam long kaba stad shaphang ka jingïadei para briew .
Hato ka la leh ia kino kino ki phone ne . . .
Kane ka jingleh kan iarap ruh ia u khynnah ha kaba pyrshang ban kylli bun ki jingkylli ha ka por ba la ai .
Bad watla katta, u la bet Kip Thorne ba kam dei ka thliew kaba dum.
" U la shim ia ka dur ha ka kti jong u bad u la phuh samrkhie , bad u la ong , " " Nga ieit ia kane ka khynnah kynthei." " "
Ka kali troli ka iaid shaneng bad shapoh surok ha ki rel rel .
Ka ding jong kane ka jingkwah , pynban , ka ju shah pynmeh ha ki jingktah kiba nabar .
U la bthah ruh ba ki phra tylli ki jylla kiba nyngkong eh ban buh ia ki data hapoh 1 taiew yn ai khusnam .
Ki jingtohkit jong ka PricewaterhouseCoopers bad ka bor pyniaid ia ka jingsumar jong ka Australia ki la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynkylla ia ka kolshor .
Nga dei u nongshong shnong jong ka Pyrthei .
Ki don haduh 59 ngut ki briew kiba don hapoh katei ka karkhana kiba treikam na ka jaka sah briew ha ka por ba ka ding ka la bthei , la iathuh ki pulit .
Ngam dei uwei uba ai syntiew hangne ​​.
Ka bynta kaba 12 jong kane ka jingthoh ka batai ia kiba bun ki kolshor jaitbynriew bad ia ka nongrim sain hima sima jong ka .
Hynrei kine ki dkhot jong ka Jingthoh Bakhuid kim kyrshan ia ka jingleh niam asceticism .
La ai jingmut ia ki briew da ki bor pyniaid ban pynduna ia ki kam shabar bad ban kiar na kaba pyndonkam ia ki kali shimet .
" Ha ka jingthoh jingim jong u, Silent Gesture , u Smith u la pynpaw ba ka jingkdew kti kam dei ka jingai khublei ia ka " " Bor ba rong saw " ", hynrei ka dei ka " " ka jingai khublei ia ka hok longbriew manbriew " " .
Ki pulit ki la shimkhia stet mar ia ioh khubor shaphang katei ka jingjia .
Nangta ngi la iohi ia ka tynrai . Ka la long ka sim kaba itynnad bha na Eurasia na ka jait Partridge kaba kyrteng ka chukar kaba ka kyrteng Latin jong ka ka long Alectoris chukar .
Wat la katta ruh ka la pynmih ia ka jingkyrhuh ha ki lad pathai khubor .
" Kawei na ki dicta jong ka kaba kham pawnam ka don hapoh ka kot " " Ka kynthei ka dei ban don ka pisa bad ka kamra jong ka lada ka kwah ban thoh ia ki kot lyngkdop " " . "
U Saif Ali Khan un ak kum u nongialeh pyrshah ha kane ka phlim .
Ki briew kiba don bynta ha ka kam ki im ka jingim kaba hok bad kaba khlem jingtieng .
Ia kajuh la ioh kurup katkum ka ain Customs .
Ki dor ki la hiar ha ka pyrthei bad ki mar kiba wan nabar ki la pynshlei ia ka iew ka hat .
Ki pulit jong ka Manjeshwar ki la kurup ia ka bos kaba la donkti ha katei ka jingjia aksiden .
Hooid , ka nokia 6 bad ka nokia 5 hadien .
Ka Andhra Pradesh ka don ki jaka jngohkai pyrthei kiba itynnad bha .
U Singh uba 30 snem ka rta u la kamai 1 kynta 20 minit bad 29 sekhon .
Ki Jylla ki long Karnataka , Kerala , Gujarat , Maharashtra , Punjab , Haryana , Rajasthan , Tamil Nadu bad West Bengal ong ka khubor .
U Rajagopalachari u la leh ia kaba bun na ka jingkren .
U lain ba shadien u long uba jrong .
U la ong ba shen un sa ujor sha ka CBI pyrshah ia ki katto katne ki paralok ba iajan jong u myntri rangbah bad u khun jong u , da kaba kynnoh ba ki don jingiadei bad ka jingtih dewbilat beain .
Hadien kata utei u briew u la ujor sha ki pulit jong ka TT Nagar .
U nongialam barim ka Congress .
U MP ka AAP ha Lok Sabha .
U nongthoh kot ba kongsan uba iadei bad ka Cologne u dei u nongthoh Heinrich Bll uba la ioh ia ka khusnam Nobel na ka bynta ka thoh ka tar .
Ki don bun ha baroh arliang .
Ki pharshi jong U Jisu bunsien ki pynlong ia ki briew ban pyni la ki kwah shisha ne em ban iaid bad U Blei .
Kumta , ki pulit ki la kem ia ka .
Hynrei kam shym la pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka case .
' Balei phi iabam bad ngi ?
Ka iingbishar mynta ka sngi ka la hukum ban pyniasoh ia ka jaka katba ka la bthah ia ka korporashon ban siew T.26 . 50 lak , ka jingsiew bai lutksan ba la pynkiew , haduh ka 16 tarik u Naitung .
Ha ki dur bapher bapher jong ka , kane ka jingmut ka la jyllei slem bha ha ka niam nongwei , kynthup ia ka niam Ijipt bad Babilon .
Hynrei ym don kawei ruh ka liang kaba lah ban thep kol .
U Jacques Kallis jong ka South Africa bad u kapten jong ka Australia u Ricky Ponting ki la bat ïa ka kyrdan ba nyngkong bad ba ar .
U la ioh ia ka Diploma ha ka jingsumar Ayurveda , u dei u doktor Ayurveda .
U Mathaios , ka kitab kaba nyngkong eh jong ki Jingthoh Grik Khristan , la thoh ha ka juk kaba pher .
Ym bun kiba la iohi wat ba ki tap ia ka khmat jong ki da ki mask .
Ha kiba bun ki khep , ym donkam ia ki jingialang .
Ka jingjrong jong ka pulse ka dei ka por ha kaba la pynpoi ia ka pulse .
Ngim shym la don kano kano ka jingiakren shaphang ki sla GST bad ki dor .
Kane ka long hadien ba u Bhuvneshwar Kumar u la jop ïa ka jingkynting pisa bad khot ïa ka Delhi ban tied nyngkong .
Hynrei hangno ngi lah ban shem ia ki briew kiba dang pyntreikam ia ki jinghikai U Jisu ha ka jingim jong ki ?
U la bynrap ba ki pulit ka Punjab ki trei kum ka tnad jong ka sorkar .
U Sardana u la shah pynngat ha ka kyndon 41 jong ka CrPC kaba iadei bad ka jingshah kem ban iada na ka jingshah kem .
Ia u dkhot uba kham rangbah la pynsmai nyngkong .
Ka Congress ka lamkhmat ha ki ar tylli ki seat katba ka BJP bad kiwei kiwei ki party ki lamkhmat ha kawei kawei .
" Kane ruh ka dei ka bynta jong ka histori jong ka ri India ." " "
Ki paralok jong kawei ka kompeni kham mynshwa ki la rah ia katei ka jingiakynad sha u nongbishar paidbah jong ka Aurangabad .
Baroh , baroh ngi la leit noh .
Ha kane ka jingialehkai ka Team India ka don ka lad ban ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka kyrdan jong ka ICC .
Haba kren halor kane ka mat , u director jong ka ri jong ka ILO Bangladesh u Tuomo Poutiainen u la ong ba ki kynthei ki ïakynduh shibun ki jingeh ha kaba ïoh ïa ka jingnang jingstad kaba paka bad ha kaba wad ïa ki kam kiba bit dor .
Kawei pa kawei ka jingmih ka long ka bynta jong ka prakrti ba ha khlieh duh ha kaba ka don kumno kumno ka don bynta bad la ithuh kum ka khyllipmat bymjukut , ka jingthaw na ka bym don ei ei bad ka jingpynjot ka long ka jingbym don jingmut .
Ka poitri ka long ka jait thoh ka tar kaba la pynmih bun eh ha ka ri Cyprus ba shatei lam mihngi .
Ia kane ka phlim yn pyni da ka Reliance Entertainment bad yn pynmih da u Rohit Shetty Picturez .
" " " Ngi dang thmu ia kiei kiei kum ki jingialehkai volleyball bad tennis ."
Bun ki ngeit ba ka kaiphod jong u Iijima ha ka snem 1991 ka long kaba kongsan bha namar ka la wanrah ia ki nanotube carbon ha ka jingsngewthuh jong ki riewstad baroh kawei .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad ialehkai jong ka sorkar pdeng u Sarbananda Sonowal u la kren ruh ha kane ka sngi da kaba ong ba ka nongbah Shillong ka dei ka nongbah kaba itynnad bad kaba don ia ki lad jingialehkai kiba kyrpang .
Ka la wanrah biang ia ka bad ki la leit noh .
Ka tarik ba khadduh ban pynpoi ïa ki phorm kan long ha ka 30 Risaw 2020.
Ha kino ki jinglong kiba don kiba lah ban sngewlyngngoh hato U Blei U iohi shisha ia ka jingjynjar jong ki ? Teng teng , wat la katta ruh , ka jinglong kaba tynjuh ka sahkut .
Ka thew ia ka jingkhein baroh kawei jong ka jingbam ba u briew u bam .
Ka BJP kam shym la leh eiei ia ka Telangana ha ka por ba ka don ha ka bor synshar .
U secretary jong ka tnad iing bad ki kam paidbah u Shahidullah Khandakar u la ai ia ka jingbatai halor kine ki ar tylli ki projek lyngba ka jingpyni lyngba ka power point .
CHANDIGARH : U nongrwai Punjabi u Satinder Sartaaj u la ai ia ka jingrwai kaba itynnad bha ha ka sngi kaba phra jong ka Chandigarh National Crafts Mela ha Kalagram .
U la nym ialeh pyrshah bad ki .
Shuh shuh ban pynkiew ia ka jingdie , la shim ia ka jingpynjlan ia ka jingpyniaid iew .
Katto katne ki don ha ka lyngkor .
Ha kine ki jingiaseng la hikai ia ngi ia ki rukom ialap bad la pyni kumno ban leh da ka jingburom ia ki pulit kiba tuklar .
Hato ki jingjia bym lah ban iohi kim long kiba kongsan kumjuh , lada ym kham bun ? Shisha !
Ka ju pynkhih na kawei ka liang sha kawei pat bad ha kiwei pat ki por ka ju buh ia ka tdong jong ka hapdeng ki kjat bad ka ju pynkhih shadien , da kaba pynjrong ia ki kjat ba shakhmat .
Ngam shym la khmih lynti ia ka Secret Service halor kane .
U Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan ki don ha pdeng bad kin sdang ïa ka jingïakhun beh jong ki nong India .
Euro 2016 : Hangne ​​ki kynhun ki lah ban rung sha ka kyrdan ba 16 .
Kaba sngewsih tam ka long ia U Allah ba phi dei ban ong ia kaei kaba phim leh .
Ka dei ka jaka mane jong ka Shah Agha kawei na ki jaka mane blei ba rim tam jong ki niam Islam ha Afghanistan .
Nalor kine , 30 tylli ki skhim pynpoi um ba la pyniasoh lang bad ki skhim pynbha um dih na ka bynta 50 tylli ki shnong yn shim ha u snem mang tyngka ban wan .
Ka suinbneng ha Hyderabad ka la kylla long kaba jur bha .
Bad ki la rai ha ka snem 1990 .
Ka rukom aplai online na ka bynta ka jingpynkup burom ka la plie mynta .
Ki don ki jingai jingmut kiba lah ban ngeit kiba la lah ban ioh da ki tnad pahara ha kaba iadei bad ki jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka Amarnath Yatra .
Ka Chennai Super Kings ka social media handle ka la sdang ban sam ïa ki dur jong ki star crickets jong ki ha ka jingwan poi sha Chennai ha ka sngi Palei .
Ka tyrwa jong ka bynta 437A ka lah ban long ha kine ki lain harum : 1 .
Ki pulit ki la ong ba kim pat lah ban ithuh ia ki nongthombor .
Ki la dawa ruh ban weng noh ia ka ram ha ki nongrep .
Ka nombar ka dei ban long kawei .
La hukum ia ka iingbishar ban tohkit ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
" " " Da kaba pyndonkam ia ka hashtag , da ka jingsngew sarong iasam ia ka jingnoh synniang jong phi bad uwei baroh . " " "
Ngam pat ju leit sha ka Markas .
U la dei ban wan biang u briew uba kham pyrkhat , uba kham jemnud ha ki jingpyrkhat jong u ban ia kaba u la iehnoh ia ka .
Bad ia kane ka ain la dei ban pynduh noh ha ka sngi ba ki phareng ki la mih na India .
Ka sorkar India ka thmu ban bei tyngka Rs . 10,000 klur ha kine ki san snem ban wan ha kaba buh 1,000 tylli ki LNG Station ha India , u la ong .
Mynta ka sngi ka India ka poi sha ki jaka ha ka jingleit jingwan jong ka ha ka roi ka par , ngam kwah ban pynlut por ia phi ban pyni nuksa ia kita .
Bunsien , ki jingmut ba hadien jong ka jinglong babha ki kyntiew shai ia ka rukom treikam kaba thikna ia ka IR , da kaba pyrkhat ia ka akor .
Ia kane ka passing out parade jong ka batch number 232 kaba kynthup ia 191 ngut ki recruit constable la pynlong ha ka BSF Sub Training Centre kaba don ha Kharkan Camp ha ka sngi Saitjain .
Balei ngi dei ban khmih lynti ba ki nongmane ia U Jehobah kin long kiba la pynbeit ?
Ka jingpeit nyngkong jong ka iPhone 6s : Hangne ​​kaei kaba thymmai ha ki iPhone jong ka Apple .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga bad ka iing ka sem jong u .
Ki iingbishar ha India ki lah ruh ban iamir jingmut halor ka mat ban wad jingiarap na ka jingstad thymmai ha kano ka bynta bad haduh kano ka kyrdan .
Kane ka treikam ruh ha ki jingiaseng jong ki lyngdoh .
Kane ka kot ka don ia ka kot jong u Swami Vivekananda , la ong u Myntri Rangbahduh .
La pyntip sha ka iing ka sem bad la phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah .
" Balei ba U Jisu u ju hukum ia kito kiba u pynkoit " " ban ym pynpaw ia u " " ? "
Ka dor : 3 tyngka. 5 klur tyngka kumba .
Kumta ka Satyagraha ka pynlong ia ki briew ban iatylli lang .
Ka khmat jong ka ka la sniew dur bha .
" Ka khot ia kane kawei ne " " kawei pat " " . "
" " " Kine ki kam ki don ka jingktah ia ka mariang . "
U Myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Dr . Ha kane ka sngi la donlang u Subhash Ramrao Bhamre bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat .
Ka Jylla Tamil Nadu ka don ha ka lynti jong ka jingkiew kaba stet namar ka jingpyntreikam ia ki prokram pynroi ia ka ioh ka kot bapher bapher .
Ka khlur ïalehkai Tennis ka Sania Mirza ka la pynmih ïa ka dur jong ka ha ka Instagram .
Ka tnad elekshon jong ka ri India ka la khang ia ki exit poll ha ki lad pathai khubor naduh ka sngi ba sdang ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon haduh ban da kut ka bynta ba khatduh jong ka elekshon .
U ophisar ka tnad ka koit ka khiah jong ka Birampur upazila u Solaiman Hossain Mehedi u la iathuh ba u Azizar Rahman 35 snem ka rta u la don ka jingshitom shit bad khriat bad u la shah sumar ha M Abdur Rahim Medical College Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
U Adil Ahmad Dar , u nongshah kynnoh ba hakhmat duh ha ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ka jingleit , ka jingleit , ka jingleit cycle ki long katto katne ki lad kiba bha tam .
Ym donkam ban tohkit ia ka NIA halor ka case Hadiya , iathuh ka sorkar kerala ia u SC .
Ki jingtep Chust ki ju long ha ki thliew ha tduh jong ki jaka shong jaka sah .
" " " Ngi im ha ka por ba ka jingshah lehbein ki khynnah ka nang kiew ."
Mynta ka sngi ki jingmih kiba ngi la ioh ha ka liang ka jingkhuid jingsuba kine ki jingmih ki ai mynsiem ia ngi ban leh kham bun kiei kiei .
U Myntri Rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hoodas u myntri rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hoodas ka rekod halor ka jingpyniaid ia ka kam synshar jong u ka dang iai bteng ban sah khyndiat ka jingduna.
Khlem artatien phin mynjur ba ngi lah ban ioh jingmyntoi na ki kyntien ba sngewrit jong u Paul mynta ka sngi .
U MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la ong ba kim donkam ia ka certificate halor ka jingieid ri na ka BJP .
Ki dur bad ki video na ka jinglehkmen sangeet kaba dap da ka jingsngewtynnad jong ka Niharika ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ka ain hok ban ioh jingtip , 2009 la mynjur .
Nga tharai ba kane ka ain ka thmu tang ia ka jingsngew jong ki liang pyrshah .
Kiei ki pisa jong ka pyrthei bad kumno kine ki long kiba myntoi ?
U nongpyniaid ia ka jingialang jong ka kynhun pule puthi jong u Maulana Azad
Ha u snem ba la dep ka nongbah Delhi ka la don hapdeng ka lockdown kaba pura hapdeng ka 22 tarik u Risaw bad ka 18 tarik u Naiwieng .
Khlad u kpa , arngut ki khun ha ka jingtyngkhuh surok ha Gazipur .
" Haba ngi shem ia ka nuksa ha ka Baibl kaba ngi lah ban pyniadei bad ka ka long ka lad ban pynjem ia ka jingsngewsih ka dohnud jong ngi . " " "
Ha ka sien kaba nyngkong ka don ka sorkar BJP kaba don la ka jong ka jingbun paid .
Ka Ekla Akash ka dei ka phlim Indian Bengali kaba la pynmih da u Sandipan Roy . U nongak ba kongsan jong kane ka phlim u dei u Parambrata Chatterjee .
Kane ka jingkylla ha ka ding blue ka la pynmih ia ka jingkhih na ka bynta ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Kaei kaba la pynlong ia u Petros ban ithuh ia ka jingbym shim liang jong U Jehobah ? La phah ia u apostol Petros sha iing u Kornilios u Jentil bym pat otsher .
Ka kompeni mynta ka pyndonkam ia ka EMUI OS ba la shna kyrpang jong ka kaba pynshong nongrim ha ka Android .
Mynta ka sngi u Sharma u la kdew ia kane ka kam hakhmat ka apex court kaba la khlieh da u Chief Justice jong ka Ri India u Jagdish Singh Khehar ba ka iingbishar ka dei ban ai tarik ban bishar ia kane ka kam .
U Pawan Kalyan u don ki nongbud kiba bun bha ha kylleng ka pyrthei.
U shabi ba kham rit jong u Solomon .
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la ong ba ka party ka la pynpaw ia ka jingngeit jong ka ha nga , ngan jop da ka jingjop kaba kham bha shuh shuh ha kane ka kynti .
Ngi la kyrpad ia u President ba un sngewbha ban ai jingmut ia ka sorkar ban weng noh ia kane ka ain kaba sniew bad kaba pynpait pynpra .
Hynrei ka jingrwai jong ka phlim ka la long kaba sngewtynnad bha .
Na ka bynta kane donkam ia ka jingkyrshan pisa kaba kloi na ka Centre , u la ong .
Ki la don ha ka lieng bad ki la peit sawdong bad leit , .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi : Ki ‘ lai ngut ki nongpynshitom beiñ ’ jong ka BJP kiba long ki ‘ face saver’ jong ka party .
Hynrei U Blei u pyllait ia u nongshah kynnoh . Kaei kaba U Jisu u la leh kaba la pynbiang ia ka nongrim ba ki briew kin shah niew hok ?
Kata ka la iaid mynta la lai taiew khlem sangeh .
Hadien kane un sa dub ruh ia ka phlim ' Kandasamy ' ha ka ktien Hindi .
La kylli hato un pynshai ia ka kam bad u Dhoni , u Sehwag u la jubab , Balei nga dei ban ia chat bad u ?
Lane lym kumta ngan bret ia phi ha ka brig kaba sniew .
" Lane ki ong , " " U la thaw ia ka " " ? Hynrei kim ngeit ."
Katkum ki khubor kiba la mih dang shen , u Prabhas u thmu ban ïathoh hadien ka phlim jong u kaba dang wan kaba Jaan .
Shakeel Ahmed ban iakren ia ki mat ban rah ha Vidhan Sabha
Ka Sorkar ka shim ba ka jingdon ia ka ram kaba rem dor ha ka por kaba biang ka long kaba donkam ban pynneh ia ka jingpynmih mar rep bad ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ym slem ka karkhana shna nar ka la khot biang ia u George ban leit trei .
" " " Ka jingpynpoi digital ia ka Tate , ka Audio bad ka Video ka jingkylla ha ka jingtip ka long kaba lah." " "
" " " Ka thanat pulit Hazrat Nizamuddin ka don beit hajan ka Nizamuddin Markaz kumba lah ban iohi ha ki Google map ."
Mano ban pyrshang ia kane bad kumno ?
Hynrei kam lah ban iashim bynta namar ba kam koit .
" Ka la long ka jingsngewtynnad ban peit ia u Virat ba u nang kiew bad kylla long kum une u nongialehkai ba tbit bha ", la ong u Williamson .
Ka jingkren jong u Ravis ka la pynmih ia ka jingiakynad ha ka sain pyrthei
Bad kum ka jingshisha kam long kaba lah ban pyrshah kumta ban buh ia ka ain kaba rit ha ka shelf .
Mynta ka ri India ka la don palat 1000 ngut kiba la ngat ha ka jingpang coronavirus ha kylleng ka ri .
Balei ngan ai pisa ia phi ?
Ki lah ban long kiba la pynkylla bad buhrieh .
La pynbor ia ka kynhun kulai , ka kynhun pynduh bom bad ka kynhun pyntreikam kloi .
Kum ka scanner kaba don ha ka jaka ba rit , ka don ia ka tyllong jingshai , ka lens bad ka jingshai kaba pynkylla ia ki jingshai sha ki dak elektrik .
Ka tnad um dih bad ka jingkhuid jingsuba ha ka jingiatreilang bad ka Govt .
Ia ka jingsynshar ia ki karkhana la ai ha ki soviet .
Nalor ki kam , shi lak ngut ki samla kin ioh ram haduh 1 lak tyngka hapoh ka skhim ai kam samla jong ki myntri rangbah ha kine ki san snem ban wan .
kata kaba sdang eh ha ka jingsumar jong ka , .
Da u Booker kumba la thoh harum .
U la tieng ban shah kem .
Ka BMC ka don haduh 227 tylli ki seat .
Kane ka dei ka projek kaba lai ban pynbeit shabar jong ka lynti jong ka jingbym lah ban siew ha ka liang ka bor ding .
Nga la shim ia ki arngut ki khun jong nga ha ki kti bad nga la mih na la iing ryngkat bad ka tnga jong nga .
Hato phim shym la lehrain ban leh ia kata ?
Kaei kaba pynlong ia ka jingialap ia ka Hima ban kham kyrkieh mynta ban ia kaba mynshuwa ? Ka jingshakri Khristan ka la long kaba kyrkieh naduh mynshuwa , hynrei mynta ka la kham kongsan ban ia kaba mynshuwa .
Ka jingjied paidbah ha ki 28 tylli ki parliamentary konstitwensi jong ka Karnataka kan long ha ki ar bynta ha kaba 14 tylli kin leit ban thep vote ha ka bynta kaba ar .
" Kum ka nuksa , u lah ban ong : " " Lada phi leh bha ia nga , ngan ym dih ." " "
KA JINGPYNBNA 2 : Pyndap ia ka online form ryngkat bad baroh ki jingtip kiba iadei .
Ka long ruh kaba bha na ka bynta ka koit ka khiah jong ka dohnud .
Hangno ngi leit nangta ka don ka jingjied kaba nga iehnoh ha phi .
Ka jingkhein ka la long 727 ngut ha u snem 2017 .
U Myntri ka tnat Telecommunication u Harin Fernando u la thoh ha ka twitter jong u , Katto katne ki ophisar syntiat ki la tip ia kane ka jingjia .
Ka Air Asia ka la pynshai ba ka liengsuiñ ka la mad ïa ka jingeh ha ka liang ka jingstad.
Ym don ka Tnad jong ka sorkar kaba don ia ka jingsynshar hi kaba pura .
Ka jingïalang ha Lok Sabha ka la shah pynthut ha ka sngi kaba saw lynter namar ba ka liang pyrshah ka la dawa ban ïakren halor ka jingpynduh pisa bad bud sa ka jingthep vote .
Ha kano ka khubor , sha lyndet kane kin ngeit ?
Lym kumta kum kine ki jingjia kiba shyrkhei kin dang iai bteng ban jia biang .
Ka la long ka jingphohsniew naduh dang rit .
Katto katne ki Nazi kiba hadien ki dei kiba na Turkey .
May : Lai ngut ki shipai bad uwei u lehnoh ki la iap ha ka jingialehkai suloi kaba jur ha ka thain Tanghdar .
U la long u nongai jingmut jong ka sorkar ba peit ia ka sorkar ba la ialam da u Fakhruddin Ahmed .
Ha ki sngi ba dum jong ka Emergency , u Ram u la ïoh nam namar ka jingkynthoh jong u ïa u PM ba khlaiñ bor jong kata ka por .
Ia kane ka rel la pyniaid hapdeng ka Nagpur bad ka Korba ha ka lynti rel South East Central Railway .
U Jehobah pat u bat ia ngi da ka kti bad u ialam ia ngi ha ka lynti kaba ngi dei ban iaid . Salm 73 : 23 . U Isaiah 30 : 21 . 41: 10, 13.
Ka rong saw ha ka map kaba don haneng .
Da ki ar tylli ki rong bad lai tylli ki bead , ki don lai tylli ki jingjied , kawei pa kawei na ar tylli ki rong .
Shwa ia kane u LG u la leit jngoh ia ka Balidan Stambh ha Jammu bad ai burom ia ki shipai kiba la khlad noh .
Nga la hap ban rah ia ka sha ka jingpynkut kaba sngewlyngngoh .
Ia kane la ju ai sha ki tnga , ki paralok shynrang , bad ki paralok ba kwah .
Ka long kumba tang ki nongsynshar na ki sor county ki la iashim bynta shisha .
Kawei na ki jingeh kaba khraw tam kaba ki nongpeitkai ba leit jingleit ki ïakynduh ha ki sngi kiba nyngkong ka long ka jingïaid lynti kaba jngai ban poi sha ki balang bad ki kynhun Nongsakhi kiba kham rit ha ki jaka nongkyndong .
Ki nongtrei pahara ha ki flat bad ki apartment ki dei ban pynthikna ba ki briew kiba wan na ki jaka ba shah ktah ha ka COVID bad kiba don ha ka quarantine kim dei ban mih shabar .
Ka la kylla long kaba sngewtynnad ym namar ka jinglong jong ki jingtip ba bniah jong ka mukotduma hynrei namar ka rukom pyniaid jong u Chandu Menon ia ka .
Pynkynmaw ia ka lain kaba phi ju iohsngew kum ki khynnah rit , Hindu , Muslim , Sikh , Issai .
Ka jingtrei shitom kaba bun ka la leit sha kane ka phlim .
" " " Ka don ka tempi Konda Pochamma ha ki khappud jong ki distrik Medak , Warangal bad Nalgonda ba la pyniasoh lang ."
U nongthoh jong ka dorbar thawain jong ka jylla Vermont .
To wan , ngin ia leit noh . Nga donkam ban leit trei .
Ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim ka la pynthikna ba kum kane ka hukum ka iadei bad ka polisi jong u Seiros .
Ka Thailand ka dei kawei na ki ri kaba bun tam ki briew kiba don suloi ha ka pyrthei hynrei ki jingshah siat pathar da ki shipai kiba thmu ia ki riew paidbah ki long kiba duna bha .
Ka India , ka Argentina , ka Azerbaijan bad ka Morocco ki dei ki nongiashim bynta mynta .
Ka jingshah rem syndon jong u Daulat Rao Sindhia ha kata ka thma ka la pynkut noh ia ka hima Mughal ha ka 30 tarik u December , 1803 .
U myntri u la ong ruh ba shen ka lynti rel Bangladesh kan sa sdang ban iakren bad ka India ban plie sa ar tylli ki lynti rel hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka India hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ngi u Jawaharlal Nehru ka la shim ia ka science bad technology kum ka jingthmu ba kongsan naduh ki sngi ba nyngkong jong ka jinglaitluid jong ngi .
Harum ki don katto katne ki list jong ki software na ka bynta ka Linux :
Nalor kata , ki kam jong kane ka jingtreikam ki iarap ia ka jinglah jong ki longiing ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka liang ka bam ha ka lawei .
Hajan ka grille ki don ki jingshai thymmai kiba kham heh ha ka jingheh bad ki don ruh ki jingshai LED ba la pyniasoh lang ha ka por mynsngi .
Lada ngi pan da kaba shisha na U Blei ia ka jingstad , un long uba sngewrit ban ai ia ka .
La siew ia u T.15, 000 na ka bynta kawei pa kawei ka jingpyniap .
Ka um ka la sdang ban hiar suki suki .
Hynrei ym shym la don mano mano na Sri Lanka , South Africa ne Afghanistan kiba la leh ia katei ka jingpynkylla .
Ki Yugoslav ki la hap ban mih noh na ka shnong katto katne sngi hadien .
Kumta , to ngin peit kiei ki jingduna .
U Asaduddin Owaisi u la kynthoh ia ka BJP Govt halor ka jingshah thombor ha Delhi
Ki nongkyrshan jong kiba bun ki ri ki wan man la u snem ban peit ia ka Boli khela .
Ki don ki por kiba bha ba ngam ju kren ei ei kaba sniew shaphang ka ri , .
Lait na u myntri rangbah u Nitin Patel , u president ka BJP ka Gujarat u Vijay Rupani bad u secretary pyniaid ka BJP jong ka jylla u Bhikhu Dalsania la pynpaw pyrthei kum ki nongbujli jong ka ha ki lad pathai khubor .
Ki jingtip ba kyllum jong kine ki phone ruh ki la paw .
Iada ia lade bad kiba ieid jong phi .
Baroh ki long kiba khuid bad kiba khuid .
Palat 136 000 ngut kiba ioh pang thymmai ha kylleng ka pyrthei ha ka sngi U Blei , kaba bun tam ha ka shisngi haduh mynta , u la ong .
U la dei ban pyni ia ka jingaiei bad jingkitkhlieh kaba kham bun ia la ka tnga bad ki khun .
Ngi don ia ka dur kaba pura jong katei ka jingshah thombor , la bynrap biang une u heh ophisar .
Kitei ki arngut kim pat shym la pynmih ia ka dur jong ka jingkhawai shongkurim jong ki haduh mynta .
Ka jaka ieng kali ka dei ka jingeh kaba khraw ha ka sor .
Katba u Pankaja u don ha ka BJP , u Dhananjay pat u don ha ka NCP .
Ka lad kaba suk ban leh ?
Kaei ka code ?
Hadien ba la pynjot ia ka niam lamler , U Jisu Khrist un ialam ia ki shipai bneng jong u ha ka jingpynjot pura ia kaei kaba sah jong ka seng jong u Soitan ki bynta jong ka khaii pateng bad ka sain hima sima .
Ka dei tang ka jingkylli jong ka rukom .
" U la seng ia ka kot khubor ba man ka taiew " " Holiday " " bad ia ka kot khubor ba man ka sngi " " New Age " " . "
Ka jingtei ia ka iing bun mala na ka bynta ban buh ia ki tnad rekod bad ka tnad pynkylla ktien ha ka jaka bishar jong ka High Court jong ka Madras , Chennai ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 11 . 89 Klur la pyndep .
Ka phlim ' Paralok kynthei' la pynmih da u Raja Chanda .
Ka Rajasthan ka shim ia ka lyngkor ban long ka bor pynmih bor ding jong ka ri , la ong u Modi haba kren ha katei ka jingialang .
Ka eksamin klas 10 kan sdang naduh ka 18 tarik u February .
U la pdiang sngewbha ia ki nongwan thymmai ha ka seng .
Hynrei kaba kham kongsan bad u nongdro ka long , u thang ia lade kum ka sharak ban pynshai ia ka imlang sahlang .
Kiba bun ki riew rangbah kynthup ïa u myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitely , u myntri rangbah ka jylla u Nitin Patel , u heh ka Congress jong ka jylla u Bharatsinh Solanki bad u nongïalam ka seng Patidar u Hardik Patel ki la thep ïa ka vote jong ki .
Srinagar : Ka kynhun ki lehnoh ki bym lah ban ithuh ki la thombor ia kawei ka kynhun pulit ha ka thain Barzulla jong ka Srinagar ha Kashmir ha ka step sngi Palei ha kaba arngut ki pulit ki la khlad noh hadien ba ki la mynsaw na ki kuli .
Ia ka dei ban pyniaid da u rangbah ne u shakri ba tbit .
Kumba 442 ngut ki nongpang ki la koit pura bad la pyllait noh na ki hospital .
Ka Qatar ka la sdang ban shalan ia ki mar lyngba ka Oman ban iaid lait ia ka jingtwa jong ka Gulf
Balei ngi dei ban pyni ia ki kot ki sla jong ngi ?
Kane ka long kaba duna tam hadien 132 sngi .
Ka Kashari ka la pynngat ia ki ha ka jingshah set phatok .
Mynta ka sngi u MP ka Rajya Sabha u Naresh Gujral u la plie ia ka Climate Change Theatre ha Pushpa Gujral Science City .
La pyrshang ban pynkhlain ia ka rukom hikai da kaba plie 103 tylli ki jaka pule Kendriya bad 62 tylli ki jaka pule thymmai .
U la kren pyrshah ia ka jingpynrem ia ki kot khubor da ka sorkar .
Ia ka pisa lah ban siew da ka Debit , Credit Card , Jio Money lane Paytm .
Da ki hajar ngut ki nongkhaii , ki nongtrei bad ki nongshna tiar ki la mih ka jingleit proseshon .
" " " Ki projek pynroi surok kiba shongdor da ki klur tyngka la shim ha Varanasi . "
Shaei ngi leit ?
Ka jaka sait jain bad ka jaka thang briew ka don harud ka wah Bhagirathi ha Gangotri.
Kumno kata ka jingshisha ba kongsan kan long kum ka stieh ia ki briew U Blei mynta ?
Ka India ka la duh noh tang saw wiket ha ka jingiakop baroh kawei ha ki 10 ober ba nyngkong .
Hynrei ym don jingngeit ia kine ki jingshisha .
Halor baroh , ngi kwah ban pyndonkam hok ia ka jingtip bad ka jingpyniadei ha ka rukom pyniaid khajna .
U Bah Khan un sa ujor da ka ejahar ha ki pulit jong ka Cybercrime Cell jong ka Mumbai hadien ba u la wanphai sha Mumbai , la ong u Desai .
Haba ai burom ia u Dr . U Babasaheb Ambedkar u la ong ba katba u Dr . Ia u Ambedkar la ju iaroh kum u nongthaw ia ka Riti Synshar jong ngi , u la long ruh u riewstad uba khraw ha ka ioh ka kot .
Ngam tharai ba don kum kata ka kot ne ka jingpyniaid ha iew , u rkhie bein .
Kane ka jia ha kine ki khyndiat sngi .
Kumba ka long mynta u Babu u don ha ka jingshah set phatok .
Weng noh ka mukotduma leh beijot ia ka Preity Zintas pyrshah ia u nongkhaii u Ness Wadia
Ym pat don jingpynbna lano yn pynmih ia ki phone ha India .
U Myntri ka tnad liengsuin u Jayant Sinha u la ong : Ka liengsuin kan pynmih ia ka kyrdan liengsuin Maharaja kaba la pynthymmai .
Naduh u snem 1977 haduh 1989 u la long u president jong ka skulbah jong ka syiem .
Namar kane ka daw , ki don ki kynhun jong ki nongpeit bniah ia ka suinbneng kiba iaid sha ka lynti jong ki eriong tropical ban iarap ban bishar ia ka jingkhlain jong ki ha ka jaka ba ki hap ha ka khyndew .
Ki OMC ki la ai jingtip ba baroh ki trok kiba kit ia ki tyndong LPG ki ioh ia ka jingpynshisha na ka bynta ka jingkoit jingkhiah na ki bor ba dei peit man la u snem .
Shuwa kata , nga la pyrkhat ba nga la leit biej . Ka la long ka por kaba shyrkhei bad kaba dum na ka bynta jong nga bad ka iing ka sem jong nga .
Rakhe ia kane ka sngi jong ki kmie ki kpa da ka jingieid !
Ka jingstad ban pynmih ia ka umphniang torrefied da kaba pyndonkam ia ka agro residue biomass kam long kaba suk ban ioh ia ki nongseng kam rit namar ka jingkiew dor jong ki mashin kiba wanrah nabar , ka jingbym don ki nongshna kiba biang .
La kha ia u ha Jodhpur ha Rajasthan .
Yn ai ia uwei pa uwei u nongrep ia ka card jong ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew .
" " " Hynrei ki heh sorkar jong ka Chad naduh katei ka por ki la batai ia kane ka kam kum ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Hynrei ki heh sorkar jong ka Ri Chad ki la pynpaw ba bun na ki khynnah kiba donkti kim dei satia . ki khunswet " " ".
Ka website ba pawnam jong ka lig ba heh jong ka baseball
Balei ngin leh ia kane ? , ?
Ki bynta jong ki Taluka bapher bapher ha ka district Aurangabad ruh ki la ioh slap bha ha ka sngi Balang .
Jied ia u shabi ba rieh na ka bynta ban soi :
Naduh ba sdang ka BJP kam ju khein ia kito ki bym iahap jingmut bad ngi ha ka sain pyrthei kum ki nongshun jong ngi , hynrei tang kum ki nongshun jong ngi .
Kumta , te u la ialap ym tang ha ka Pentekost hynrei ha ka jingim jong u baroh kawei .
" U don khamtam eh ha ka jingmut jong u ia ka jingdon jong u ha ka lawei ha ka bor Hima haba u maham : " " Ki briew kin ong ia phi ' Peit hangta ! ' lane ' Peit hangne ​​! ' ".
Bad ngan sa ioh ia phi ia ka jingpynkylla kam shabar ri kaba la kular .
Ka Deepa Dasmunsi ka dei ka riew sain pyrthei jong ka Ri India .
Lai tylli ki suloi rel Krupp kiba heh ki la siat 183 tylli ki kuli ha ka nongbah kaba la pynlong ia kiba bun ki nong Paris ban phet krad .
" U la thoh : " " ' Haba u la kiew sha jrong u la rah noh ia ki mraw . u la ai ki jingai ha ki briew . ' "
Mar ia jia kane ka Mamata Banerjee ka la mareh sha madan bad ka la pyrshang ban pynhun ia ki samla pule .
Ka China ka kyrmen ba ka India bad ka US kin ym pynthut ia ka jingsuk ha South China Sea .
Ha kane ka kynti yn ym iehnoh mawsiang ha kaba pynbeit ia ka Kumbh , la ka long lyngba ka jingpynkhuid ia ka kmie Ganga ne lyngba ka jingdon ia ka Kumbh kaba khuid .
Nalor kane la mih sa phra ngut ki nongpang mynta ka sngi .
Kine ki Anganwadi kiba mynta kin ai ka mariang kaba bha ia ki khynnah jong ka ri India .
Ki shipai ki jngai na ka sain pyrthei , tang ban bud ia ki jingbthah jong ka sorkar : CDS Bipin Rawat .
U myntri sorkar pdeng u G . U Kishan Reddy , u Nongsynshar jong ka BJP ha ka ri D . K .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka elekshon jong ka Bangladesh palat 100 percent na ki kyrtong kiba shah rem kin duh noh ia ka pisa ba la buh .
Iasoi ia ka MoU ka Haryana bad ka Patanjali
Ki nonghikai jong nga baroh ki long kiba sngewrit bha , kiba lah ban iakynduh bad kiba kwah eh ban iarap ha kano kano ka rukom kaba lah .
" " " Ban ai ia ka jingkren kum kata kam long kaba dei ha ka sain pyrthei ."
Ia kine ki jingeh ym lah ban pynbeit halor ka nongrim jong ka jingsynshar khadar . Ka jingsynshar donbor jong ki korporashon ba iaid lyngba ki ri , ba la synshar da ki riewstad ha ka liang ka pisa tyngka , ka dei ban kut noh .
Kumta, kata ka long ha ka jingshisha 500 ka por pdeng jong ka Greenwich.
U la ak ruh ha ki katto katne ki phlim ha ka ktien Tamil bad Telugu .
Ka Talaq kam ju long ka jinglong shimet .
Hapoh ki kynroh jong ka kut , mynta tang sawphew tylli ki jingtei ki dang im ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpynneh pynsah .
Ym don ba pyrkhat ba kane ka long kaba phylla satia !
" " " Ka don ka jingeh ha ki katto katne ki jaka ."
U la shongkurim ia ka Aditi , bad kaba u la kha ia u Agni , u Aditya .
" " " Hynrei ha kane ka mukotduma la pynngat ia ki jingkitkhlieh ban iamir jingmut bad ka Kashari ba ha khlieh duh . " " "
" " " Ia ki jingtip ba bniah na ka bynta ban pynrung kyrteng lah ban ioh ha ki website incredibleindia org , tourism gov in bad ki social media handles jong ka Incredible India . " " "
Ka jingbun jong ki jingbei tyngka ba la pynleit jingmut ha ka kam shna tiar ka long kaba heh tam ha ka khep jong ka Tamil Nadu .
Ka jingpait dohnud , ka jingbitar ha US ' Richardson hadien ka jingiap jong ka thei India .
Ka la pynkhih ia kawei ka tduh jong ka sari jong ka da kaba kan tap ia ka shyntur jong ka bad ban pynsngap jar ia ka jingsawa jong ka jingud bym lah teh lakam jong ka .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ki hukum pyrshah ia ki baroh .
Ka Kolkata bad ka Agra ki bat ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai ha ka thup .
Kiba bun ki soh bad ki soh umphniang la thied lyngba ka skhim PSS .
Lada ki khynnah ki pass ia ka exam te ki dei ban kiew sha ka klas kaba bud .
U la pawnam namar ka rukom leh sngewbha jong u bad uba la shah burom namar ka jingtbit jong u ha ka kam synshar , u la long arsien u Lat jong ka Rome bad la shaniah ha u da ka curia jong u Pope da ki katto katne ki kam .
Kane ka tamasa kan pyni ruh ia ki jingialang ha ki kyrdan jong ka ri , ki jingpyni , ki prokram ai jinghikai bad ki jingialang jong ki nongrep .
18 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka jaka pule ha Kabul
U Ananda Prasad Pokharel myntri ka tnad liengsuiñ u la pynthikna ïa kane ka jinghap liengsuiñ .
Ia kane ka rai la shim hadien ka jingialang bad ki heh jong ka skulbah .
Phi tip ia kaei kaba u Dar u la ong ?
Ia kane ka phlim yn pyni ha Netflix naduh ka 9 tarik u Lber shakhmat .
U nongialam ka BJP u Ram Madhav u la ong ba ka jingbteng jong ka BJP ha ka sorkar ka la kylla long kaba ym lah ban bat .
La sdang ruh ia ka jingtest ia ki khniang jingpang .
Kumta ngi la dep rai ban weng noh ia ka na ka list .
Ka la iap hadien katto katne sngi .
Ia ki khusnam la ai ha kine ki bynta harum .
U Pachnanda u dei u ophisar IPS jong ka kynhun shipai jong ka West Bengal jong ka snem 1983 .
Ki jingma ki kynthup ia ka jinghiar pateng , ka shynrang ne kynthei , ka jaitbynriew , bad ka rta , ha kaba ka jinghiar pateng ka long kaba kongsan tam .
La iohi khatduh ia u Jackson ha ka phlim kaba la ak da u Rajnikanth bad u Akshay Kumar ' 2 . 0 ' .
Ka kyrteng jong ka ka mih na ka Tesco Express hynrei lah ban pyndonkam ia ka ban pyndonkam ia kino kino ki nongdie marbam kiba pyniaid ia kajuh ka polisi .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Prabhu Deva ka dei ka bynta kaba lai jong ka phlim Dabangg .
Ia ka khubor babha la iohsngew ha ki 210 tylli ki ri thikna man la ka jaitbynriew bad ka kynhun jaitbynriew bad ka ktien kaba lah ban ioh mynta .
Ka wah Adyar ka la don hapoh ka jingshah pynthut kaba jur bha na ki briew la slem bha bad ka la shah pynjot jur .
Katba u Petros u dang kren ia kine ki ktien , U Mynsiem Bakhuid u la hap ha kita baroh kiba la iohsngew ia ka ktien .
Ia kane ka video jingrwai la pynmih bad pynmih da u Anubhav Sinha .
Hynrei ngi dei ban buh ia ka jingjngai .
U dei uba heh duh napdeng ki 6 ngut ki khun jong u Nurul Islam Khan uba dei u politishian bad u nongiasaid aiñ bad ka Nurun Nahar Khan kaba dei ka kmie jong ki .
Mangaluru : Khlad noh uwei u samla pule na ka daw ka jingpang dengue .
Lada ki nongrep kim roi , ka ri kam lah ban roi la ong u Patnaik .
Hynrei u heh pulit u Dutertes u la ong ba u la weng noh ïa katei ka rai , kumba ka paw hadien ba u Donald Trump u Republican u la jop kynsan ha U . S . ka jingjied ia u president .
Uei u nongialam briew uba lah ban iadei dur bad kine ki jinglong ? Kaei Ngi Dei Ban Leh ?
Sdang ka jingleit jngoh ia ka US : U Narendra Modi u la pynpaw ia ki jingthmu , ki buit jong ka India .
Hadien ba la eksamin ia u doktor u la pynbna ba u Jayanta u la iap .
Ka rai ban pynhiar ia ka rta shongthait jong ki nongtrei sorkar na ka 60 sha ka 58 snem kan nang ai jingkyrshan shuh shuh ia ki lad ki lynti na ka bynta ki samla ong u Bahl .
U President ka America u Donald Trump u ai jingkren ha ka jingïalang ‘Namaste Trump’ kaba la long ha Motera Stadium .
Ka jingbym lah jong ka BAFTA ban ai kyrteng ia ka ka la pynlong ia ka jingshah kynthoh na u nongpynmih ia ka phlim u Tim Bevan .
Kam long kaba suk ia nga ne ia ka iing ka sem jong nga ban peit ia kane .
Ki khynnah kiba shim dur ha khmat ka St . Balang Dimitri ha Bitola .
Katkam wa man kattæ emkaam wow yoh ya ka Amazon Prime , Netflix , ZEE5 Premium wa Airtel Xstream na ka bynta ki por wa da booh .
Ha u snem 2011 u Singh u la pyndep ia ka kyrdan Juris Doctor ha ka skulbah jong ka Singapore .
Ka jingwad bniah ba la pyniaid da ka Romes La Sapienza University ka pynpaw ba bun ki samla pule ki iakynduh ia ki jait jingshah lehbein kiba kynthup ia ka jingshah niewbein , jingshah lehbein , ka jingtuh kaba rit , ka jingshah lehbein ha ka met , bad ka jingshah byrngem .
La register ruh ia ki case pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
U nongaiktien jong ki seng u Saurabh Bhardwaj u la ong ruh ba kam don ka lad ban iateh lok bad ka Congress .
U Kohli mynta u la ioh 886 rating points katba u Smith pat u don ha khlieh duh da kaba ioh 897 points .
Baroh ki hok ki la shah knieh noh .
Ki nym jop ha ki jingpyrshang jong ki .
U la pyndonkam ia ka kyndon jingiateh kaba ailad ia u ban mih noh ha kaba kut jong ka samoi khlem jingsiew , hynrei ka klob ka kam ba katei ka kyndon ka la kut noh .
U la leit mareh ha ka park , kham stet bad kham jngai ban ia kaba u la mutdur .
Hato kam shym la iarap ia phi ban pynroi ia ki jinglong Khristan ? Hato ka jingpynpaw ia ka jingaiti lut jong phi ha U Blei da kaba iashim bynta ha ka kam ialap kam iarap ia ka jingkmen jong phi ?
U la shah lehbein bad shah shoh ha ki pulit .
Da kane , ka jingkhein ia kiba iap man ka sngi ka iohi ia ka jingkhein hapoh 1 , 000 na ka bynta ka sngi kaba 5 ba bud .
Dei ka Shiv Sena kaba la pynmih nyngkong ia ka sur ban pynlait ram ia ki nongrep , ha ka por ba u Sharad Pawar u dang long u myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng .
Kane ka wanrah ia ka jingeh kaba khraw ha ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong jong ki society kiba marjan .
Ka jingpyrshah jong ki trai ri trai muluk pyrshah ia ka jingsynshar jong ki nong India ka dei ka jingmih kaba beit na ka jingshah lehbein bad lehbein jong ka India ia ki nong Kashmir , la ong u Khan .
Uwei um dei ban pyrkhat ba ka jingleh niam kumno kumno ka pyndap ia ka jingleh pop .
" " " Hato nga " " " " ha ka jingieit " " " " bad ka imlang sahlang ? " " "
Ki la kit ia ki kada jong ki ia u kew jong ki bad ki la leit noh nangta .
Katno tylli ki skul phi pynbiang ?
Ngi lah ban poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh hynrei ka donkam ia ka jingaiti lut jong baroh .
Ka ktien ba pyndonkam bad ka ktien ri jong ka East Timor ka dei ka Tetum , ka ktien Austronesia kaba la shah ktah ha ka ktien Portugal bad kaba ka don ka kyrdan kaba marryngkat kum ka ktien sorkar .
Ka jingthmu ba 12 jong ka Plan na ka bynta ka jingroi jong ki MSME
2 lak bad ioh ia ka pisa .
Ka jinghap slap khyndiat ha ka por mynstep ka pynlong ia ka jingtuid um .
Ym don kano kano ka dak pyrshah ia u Dhoni , la iathuh ka tyllong khubor na ka BCCI ha ka PTI .
" Halor u Rahul Gandhi u Vice President ka Congress , ka la ong " " U Rahul u la ong ba ka Liang Pyrshah ka pynsangeh ia ka Parliament bad kam ailad ban mynjur ia ki bill ".
U Jonah . . . ka la long kaba sngewsih shibun , bad u la ioh ban sngem da ka jingbitar .
Kaei kaba uwei u riewstad shaphang ka jinglong briew u la ong shaphang ka jingieit ?
Ka jinglong kaba kham jemnud .
Ka thong ka long kaba rit hynrei ka jingbym don jingshemphang jong ka UAE pyrshah ïa ki kynhun kiba heh ka dei ka daw kaba kongsan eh ha kaba kim lah ban beh ïa ka jingkheiñ kaba rit .
Ka dor jong ka Realme U1 ka sdang naduh Rs 11, 999 na ka bynta ka 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw bad ka leit shaduh ka T.14, 999 na ka bynta ka 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ia ki jingdeng jong ka la ai sha ka Behzad Kadn, ka Sln Kadn bad ka Ehsuvar Kadn, ki tnga jong u Sultan Suleiman II ba thymmai.
U Pontiff u la paw ba um shym la mynsaw hynrei u Etchegaray u la shah pynmong ha ka kjat bad ka jingmong jong ka tyrpeng .
Ki jingsngewtynnad jong ka ha ki jingialehkai ki kynthup ia ka jingialehkai siat khnam , ka phutbol bad ka hockey .
U Jehobah U Kpa Jong Ngi U Ieid Shibun Ia Ngi .
Ha ka por ba u lait u Sharman u dei u nongkyrshan ba radbah bad u nongialehkai phutbol .
Ka Kapil Sharma Show : U nongpyniaid u Kapil u la pynlong ia ki aktor jong ka Mubarakan ban ap haduh saw kynta ?
U Jehobah hi un ym khang ia kaei kaei kaba bha na kito kiba iaid ha ka jinglong bymhok , ong ka Salm 84 : 11 .
Naduh kata ka por u la pynroi ia ka jingsngewsih ia u Dabid .
Kum ka nuksa lada u khynnah u la ong ‘ U Sniang ha dieng ’ , ka jubab jong u nonghikai ka lah ban long ‘ Phi la iohi ia u sniang uba kiew halor u dieng ?
Ha ka taiew ba la dep u Rajan u la hiar shuki kum u heh jong ka tnad treikam jong ka Tata Group .
Kynthoh u PM Modi ia ka Liang Pyrshah halor ka NPR
Hynrei u dang kren ia kiei kiei kiba khlem nongrim .
Naduh u Risaw 2008 haduh u Naiwieng 2012 ka sorkar West Bengal ka la thung ia ki ophisar IAS kum ki nongpyniaid ia ka DGHC bad ym shym la don kano kano ka elekshon sha ka konsil ha katei ka por .
Ka por mynsngi baroh ki jingtreikam jong ka jinglong ka suinbneng na ka bynta ki liengsuiñ khaii hapoh ka ri na ka kad liengsuiñ Chennai kin sdang naduh lashai ka por 6 baje mynstep i . e . ha ka 6 tarik u Naiwieng 2015 .
Haba ka bthei ka pynmih ia ka xenon bad ka lyer oxygen .
Baroh kiei kiei kynthup ia ki jingtei , ki tiar bad ki briew ki don ha ka dur kaba sniew .
Ki donkam ban sngewthuh ba ka dei tang ka jingialehkai .
Wat la la batai ia ki jingiathuhkhana jong ki tang ha ki katto katne ki sla jong ka Baibl hynrei ki jingtynjuh jong ki ki la neh bun snem .
Hynrei ia kane ka jingkynthoh la kyntait .
Ka Times ka ong ba ki nongleit nongwan kiba pynthut ki wan ha baroh ar ki jaitbynriew , ki rong bapher bapher , ki rta kiba bun bad ki long kiba sngewsih kumjuh ha ka ioh ka kot , ka kam khaii ne ka kyrdan ba nyngkong .
Haba ngi shim ia ka oxygen , ngi pyndep ia ka jingkylla .
U la pynthikna ia ki paidbah ba kam don jingduna ha ki dawai bad ki jingshakri bad ki mar kiba kongsan .
Ki don ki nongleh kam sniew ha man la ka por .
Hadien kata , ka India ka la pynkylla ia ka jinglong jong ka bad ka la mynjur ban pynduna jur ia ki khajna .
" La batai ia u Agricola kum u " " kpa jong ka jingshna nar " " . "
Ki nongialehkai kiba kynthup ia ki kapten u Dinesh Chandimal bad u Upul Tharanga ki la kyntu ia ka SLC ban sdang noh ia ka jingtohkit mardor da kaba khot hajir ia u Wickremasinghe .
Ka khun jong u Mukherjee ka Sharmistha ha ka sngi Saitjain ka la thoh ha ka Twitter ia ka post kaba pynkhih mynsiem , haba kynmaw ia ka jingrakhe ia ka sngi laitluid jong u snem ba la dep bad u kpa jong ka .
Ka la kynnoh ruh ba u nongshah kynnoh u la thok ia ka da kaba ai pisa T.49 lak .
Ka elekshon Bihar : Ym shym la kdew ia u Dadri ha ki jingkren jong u PM Modis , U Nitish u buh jingkylli ia ka jingsngap jar .
Ka jingpynkiew ia ka jingtynjuh da kaba pyndonkam ia ka pisa lottery ka la long ha ka snem 1721 bad ka snem 1729 ka la long ka jingbymlah .
Baroh ki nongrwai bad ki nongtem Nepal jong ka shiteng spah snem kaba arphew ki la pawnam lyngba kane ka jaka pule .
Ki don 24 tylli ki jaka shong dorbar kiba lait ha ka jylla .
Kane ka la jia hapdeng ka shnong .
Ki pulit ka Perambalur ki la kem ia u Selvakumar katkum ka jingujor jong katei ka longkmie .
Ka jingleit jingwan jong ka rel ha u lain ka la shah ktah katto katne por .
Ka paw ha ka list jong ki bym shym la iada .
U Gen Rawat u la kren ha ka jingiakren kaba man la u snem hapdeng ka jaka pule ia ka thma khyndew ha New Delhi bad ka jaka pule jong ka Nepal na ka bynta ka jingiatreilang bad jingiatreilang ha ki ri ka pyrthei .
Hynrei baroh ki jingpyrshang ba la leh na ka bynta kane la pynduh pyndam noh da ki shipai Iran .
Baroh kiba ioh pang ha India ki la poi sha ka 2, 26, 770 ngut kynthup ia 1, 10, 960 ngut kiba dang shitom , ong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
" Ka kyrteng jong u ka dei ka jingjied kaba la mynjur lang , " la ong ka tyllong khubor kaba iajan bad ka jingjia ha ka PTI . "
" Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi kum ka imlang sahlang " " ka la bynrap . "
Ki kti jong ki ki hap ban pynkhlain .
Ym lah ban pyndam ia baroh ki jingthoh ha ka jaka buh jingtip , pynsangeh ia ka jingtreikam .
Ka kompeni ka la kynnoh ba ka komishon ka la sdang bakla ia ka ain pyrshah ia ki nongpyniaid jong ka katkum ka khubor jong ki lad pathai khubor khlem da pynshisha ia ka tyllong khubor .
Ia kane ka phlim la shna biang hadien ha ka ktien Kannada bad ha ka ktien Hindi ruh .
Kine ki ar tylli ki kali ki long kumba Rs . 27, 000 kham rem dor ban ia ki jait petrol .
Hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis la sdang ia ki katto katne ki kam pynroi ha katei ka thain .
Hynrei ki heh sorkar kim shym la ai ia ka jubab kaba sngewhun .
Kiwei pat ki saw ngut ki nongleit jingleit ki la lait im na katei ka jingjia aksiden .
Kumta ka sorkar ka dei ban jied ia kawei pat ka rukom pynbeit .
Ka sorkar ka la mang ruh T. .
Ki dukan thymmai kin mih ruh ha Gujarat , Maharashtra , Bihar , Madhya Pradesh , Uttar Pradesh , West Bengal bad Orissa ha u snem mang tyngka ban wan , u la ong .
Ka don ka kali paidbah kaba lah ban leit sha katei ka shnong .
Ka jingthmu jong ka RPF , ka Strategy jong ka ka kynthup ïa ka jingïakren bad ki nongleit nongwan kynthei khamtam kito kiba ïaid marwei da ka kynhun ki samla kynthei RPF ha ka jaka ba sdang .
Ka India bad ka Mozambique ki don ka jingiadei kaba jan bad kaba jan bha , kaba la nang kiew ha kine ki snem ba la leit noh , na ka bynta ka jingmyntoi lang jong baroh ar ki jaitbynriew jong ngi .
Ha kano kano ka rukom ym don u gizzard uba kyrpang uba lah ban don .
Hynrei kata ka dei tang kawei pat ka jingiathuhkhana .
U la ong ba ka jingkhein jong ki CAG ia ka jingduhnong ha ka jingleh thok ban ai dewiong ka long kaba duna bha ban ia kaba ka long ha ka jingshisha .
Ngam don pisa ban pynbiang ia ka .
" " " Ko briew , phin ym im slem ha kine ki bynta lada phi kren ha surok ba plie kumta ."
Ka jingbun kan shong ha ka rukom pyniaid ia ka .
Ngi shu im da kaba dih um .
hynrei un jah noh junom kum ka sniehdoh jong u hi . Kiba la iohi ia u kin ong hangno u don ? '
Hynrei nga la ju long u nongleh pyrshah .
Ka tdong jong ka kjat hapoh ka kjat
Ki arngut ki la leit rung ha ka hotel kum ki tnga bad ka tnga .
Kiei ki jingpynkylla kiba donkam ha ka Mahindra Thar 2020 kaba thymmai ?
U Amasaiah u khun jong u , u khun jong u u Asaraiah u khun jong u , u khun jong u u Jotham .
' Nga la trei na ka bynta ka Island ba la pynmih da ki kot khubor Upali naduh u snem 1989 haduh u snem 1995 .
Da ki snem nga la pyrshang ban pynngeit ia lade ba ngam dei u briew uba sniew bad ba kiwei ki sngewtynnad shisha ia nga .
Ka White House kam shym la jubab ia ka jingkyrpad ban ai jingmut .
Kane ka jingjia ka la jia ha Nagapattinam jong ka Tamil Nadu .
Ha kane ka dorkhas la jer kyrteng ia u nongsynshar elekshon , u nongsynshar elekshon jong ka Gujarats bad ka sorkar jylla kum ki nongkynthoh .
Ngi tip ba ha ka sngi Nyngkong ngin sa don ka jingbishar bniah kaba la thoh shaphang kaei kaba ngi la iohi .
Hynrei wat hapdeng kine ki rai , ka jingpynbna jong u Radcliffe ka iasyriem bad ki jingtyrwa jong ka Congress halor ka jingphiah .
Kata ka kham bha ban iehnoh ha ki jaka kiba kham shngain .
Ia kane ka exam yn pynlong ha ka ktien Hindi bad Phareng .
Ka Navneet Mohan Kothari kan long ka Private Secretary ka tnad ka rep ka riang bad ka bha ka miat jong ki nongrep , ka tnad pynroi nongkyndong bad ka tnat Panchayati Raj u Narendra Singh Tomar .
Hynrei , ka tnad pulit nangta ka la ong ba don kiba leh ia kane ban pynthut ia ka ri .
Ka Central Bank ka la pynbna ruh ba ka myntri pla tyngka ka Mangala Samaraweera kan sa leit sha Washington ha ka taiew ban wan ban sdang biang ia ka jingiakren halor ka jingiarap jong ka IMF .
" " " Ngi la don ka jingngeit ha ngi ba ngi lah ban poi sha ka phainal ."
Napdeng kine , shiteng na ki kompeni ki don shabar jong ka ri India .
Bad ban ioh 12 na ka 20 kan kham eh ban ia kaba ioh 6 na ka 10 .
Ngam khmih lynti shuh ia kano kano ka jingeh ha kane ka score bad lada don kano kano kaba jia ngi dei ban shim ia ka lain kaba khlain .
Balei ban deng ia ka seat belt haba leit jingleit ha ka kali ?
da kaba pyndonkam bakla ia ka kyrdan jong u kum u nongtrei paidbah , u ioh na ka bynta lade ne uno uno u briew ia kano kano ka mar kaba kordor ne ka jingmyntoi pisa . lane
Ka la long ka kam kaba sngew sarong ia ngi ban ioh ia ka karkhana ha iing jong ngi .
KA JINGBATAI ÏA KA DUR : Ki kmie ki kpa ki pyni ïa la ki khun kumno ban pynkhreh na ka bynta ka jingpule ïa ka Watchtop man la ka taiew .
Ki don bun ki plan kiba ngi dang trei .
Ka um ka don nyngkong eh hapoh ki cell . Ka bynta kaba kham rit ka don ha ka um ba don hapdeng ki cell kaba pyndap ia ka jaka hapdeng ki cell .
U myntri pla tyngka barim u Chidambaram u la kynthoh ia ka Centre halor ka pisa 20 lak klur ka stimulus package
Ka jingdonkam ia ka jingiatreilang kaba jan hapdeng ka Sorkar , ki karkhana , ka khaii pateng bad ka imlang sahlang ka kham khraw mynta ban ia kaba mynshuwa .
Hadien ka jingkren jong u , u Sonu u la ot ia ka khlieh bad panmap ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ka seng kaba bat ia ka kyrdan kaba ar katkum ka jingbun ki seat kiba bat ha ka elekshon ka trei kum ka nongialam jong ka seng pyrshah .
Ki dkhot met ha man la ki jaka , baroh ki dei ki samla , haduh katta katta ka jingjia kaba shyrkhei tam kaba nga la ju iohi , u doktor u la iathuh hadien ha ki nongthoh khubor .
Ki nongbei tyngka nabar ri kim sngewtynnad ruh .
Ka Ford Mustang ka dei ka kynhun jong ki kali jong ka ri America ba la shna da ka Ford .
Nga la ioh ruh ia ka lad ban leit jngoh ia ka ri Bilat bad ia ka ri Germany ha kata ka por kum u dkhot jong ka kynhun jong ka dorbar thawain ha kajuh ka jingleit jngoh .
U PV Sindhu Ha Ka Korea Open Semis Ïa U PV Sindhu
La wanrah ruh ia kiwei pat ki tiar bad ki jingdonkam na China .
Hynrei ki bahaïing jong ki nongshah pynïap ki kwah ïa ka jingpynshitom kaba tyngeh ïa kiba donkti .
Ha ka snem 1586 ka Tripura ka la knieh noh ia ka Chittagong na ki nong Arakan da ka jingiarap jong ki Portugal hynrei shen ki la pynkylla ia ka jingkyrshan jong ki sha ka Arakan kaba u syiem jong ka u Sikandar Shah u la knieh noh ia ka ha ka snem 1588 .
Hynrei kane kam long kumta ha ka ri kaba la kiew kum ka Germany .
Lada ki nongsynshar ki kwah ia ka jingweng noh jong nga . . .
" Nga don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshngain jong ka Kolej ki Cardinal." " "
Ka jingshai ka la kha ia ki khniang jingpang .
Ka jingjia aksiden ka nang hiar hadien ba la pyntreikam ia ki kyndon pyniaid kali kiba thymmai .
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong ka ki dei ki nongiasaid ain .
U lah ban pynkhuid ia ka jingshakri bam janmiet .
U Smith u la don ha ka jinglong kaba sngewsih .
U la ong ruh ba un sa ujor ha khmat ki bor synshar bad un sa dawa ia ka pisa na ka iingbishar jong ka thain .
Ka jingsumar ia ka burom jong ngi ka mut ka jingsumar ia ka jinglong ba janai jong ngi .
Ki dieng kiba la shah pynpra ki khang katto katne ki surok .
U doktor jong ki bniat u la iathuh ba u don ka jingpang bniat kaba la pynkylla jaka .
Hynrei ka la treikam bha ha kaba kut .
Ka Mouni Roy ka la sam katto katne ki dur na ka jingleit shuti jong ka sha Thailand ha ka Instagram .
Hynrei ka tyllong khubor kaba iajan bad ka jingtohkit ka la iathuh ha ka AFP ba ki jingtip jong ka synduk lieh ki kyrshan jur ia ka jingong ba u bom uba don ha ka liengsuin u la pynhap ia ka liengsuin .
U la ong ba bun na ki surok ha ka nongbah ki la jot rathai bad ki slap ba dang shen ki la nang pynjynjar shuh shuh ia ki paidbah .
bad ka khyndew kan bret noh ia ki jingkit jong ka baroh , .
Litchi : Une u soh uba thiang bad uba thiang u don ia ka shini , ka protein , ka calcium bad ka Vitamin C .
" Ka " " kynthei jong ki shithi " " kaba la pynmih ha ki jait kot bapher bapher , ka Barbauld ka la don ka kam thoh kaba jop ha ka por ba ki kynthei kim ju thoh ha ka rukom kaba tbit . "
Kum ka jingmih , ki planet ki la dei ban kham shit bad kham heh ban ia kaba ki long ha ka jingshisha .
U la ong ba kyrmen ba yn sa pynmih shuh shuh ia ki lad jingiarap ha ki por ban wan .
Hynrei ka Ruth ka iaineh bad ka Naomi , ka ong : Shano phi leit ngan leit , bad shano phi sah miet ngan sah miet .
Sngewbha ban pyndonkam ia ka address jong ka Society .
Ia ki kyrtong ba la ai jingmut la pyntip marwei marwei da ka post .
Kan dei ka jingpyni nyngkong ia ka phlim .
Ngam tharai ba kan don ka lad ban ialehkai mynta ka sngi .
Ym baroh kiba lah ban long ki nongdro ba khraw , hynrei ki nongdro ba khraw ki lah ban wan na kano kano ka jaka , ong ka lain ba pawnam na ka phlim Disney kaba kyrteng ka Ratatouille .
Ka Canada ka la phet noh na ka nongrim jong ka jinglong trai ri kaba la batai ha ka jinglong ba iaineh ha ka snem 1921 .
Kylli ia lade kum kine : Kiei ki jinglong kiba nga iohi ha uta u briew uba nga pule shaphang jong u ? Kumno ngan pyntreikam ia kane ha ka jingim jong nga ?
Ka jingbun jong ki ka la hiar bha .
La kem ia u bad la rai pynrem ia u da kaba set phatok 15 sngi .
Lai ngut ki nongtrei jong ngi ki la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor .
Une u mawjam u don ka shaft bad ka khlieh jong ki saw tylli ki sing .
U la shah sumar ha hospital hadien ba u pang kpoh .
1971 la ïohi ïa ka bynta ba nyngkong jong ka phlim Lupin III .
U iehnoh shadien ia la ka tnga , arngut ki khun kynthei bad shibun ki bahaiing hasem .
U Suryakumar Yadav u la ïalehkai bha da 57 ron shwa ban shah beh noh ha ka jingïakynad kaba la pynmih ïa ka jingïakren halor ka jingkhot ïa ki dak ba jem .
3 : 11 Kaei kaba U Blei U la thaw itynnad ha ka por jong ka ?
Ka Kung fu ka thew ia ka jingialehkai jong ki nong China ha kaba ki briew ki pyndonkam tang da ki kti bad ki kjat kiba lyngkhuid ban ialehkai .
Kane ka jingthoh ka pyni balei ba U Blei U la shaniah ha la u Khun .
Ha kaba kut kaei kaba ngi donkam ka long ki jingpyrshang ba iatylli ha ka jingthmu ba la pynshong nongrim ha ki jaka shyiap bad ka jingpynneh pynsah ia ka um ha ka khyndew .
Ka trailer kaba ar jong ka phlim ka kham dum khyndiat ban ia kaba nyngkong .
Hynrei ka dei ka jingjied jong ka .
U paralok ba ieit u pynneh ia ka jingshaniah iwei ia iwei pat , lym kumta ki jingjngai ki lah ban mih .
Ki don 105 ngut ki nongialehkai kiba la iashim bynta ha ki jingpyrshang .
Ka paw shai ba ha kata ka por kaba kongsan , la pyndonkam ïa u Hynmen Russell da U Jehobah bad u khlieh jong ka balang . U Hynmen Russell um shym la wad burom na ki briew .
Ka don ka jingiadei kaba bha hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Hato la bthah ia u ban pynkylla ia ka jingiathuhkhana jong u khnang ban pynjah burom ia u Gilligan bad ia ka BBC ?
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar ha ka 6 tarik u Nailur .
Nga dei u Mynsiem jong ka Khristmas kaba la dep .
Hato nga shu ai ia phi ia ka pill kaba bha ne kaba sniew ?
Ki Scooter ki ieng ha ki jaka ieng kali ba la buh nombar ha ka jaka buh kali
Ngi la pynkylla ia kata ka jinglong .
U masi bad ar tylli ki blang la ainguh La pynpaw lypa :
Ka pung Sukhna ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba itynnad tam ha Chandigarh .
Hynrei kata ka jingpyniapher kam shym la thikna satia .
U la kynnoh ruh ba dei tang u Anand Singh uba la iehnoh kam katba u Ramesh Jarkiholi um shym la aiti thikna ia ka jingiehnoh kam jong u sha u Lamphang dorbar .
Nga la shem ba ka khiew rnong ka treikam bha na ka bynta ki symbai kiba rit kum u sohjew .
Ha ka jingrakhe ia ka sngi laitluid kaba 71 snem , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la pynher ia ka lama ri ha ka iing sah jong u ha New Delhi .
Kum kane ka rukom kam long kaba ym lah ban pdiang bad kan ym treikam .
Ka jingsngewsih ka la jur bha hapdeng ki nongialam ka BJP .
Ki bahaïing hasem ki la ai ka jingujor pyrshah ïa ki pulit .
Ka jingpyniaid ia baroh ki jingpang kiba lah ban iada kynthup ia ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingmatlah kaba lah ban iada , bad ka jingpynduh jait ia ki jingpang na ka bynta kiba don ki dawai kiba treikam bha :
La ai khusnam ia ki nongjop ha ka jaka pule ain jong ki shipai
ki dohnud kin khih ha kata ka sngi , .
Ngi kwah ban pynroi shuh shuh ia kiei kiei ha ka liang ka iada ri .
Na ka bynta uwei pa uwei u nongiashim bynta ha kane ka jingiakhun , ka IDBI Federal , ki nongpyniaid ia ka marathon kin ai jingiarap T.100 sha ka pisa na ka bynta ki longiing jong ki martyr .
Ka jingpynkylla kaba iadei ha ka Rule 525 ruh kan donkam .
Ki tyllong khubor na hospital ki iathuh ba uwei na kiba mynsaw u Yasir Hamid Sheikh , u don ha ka jingshitom namar ba u la ioh kuli ha ki bynta ba sharum jong ka kpoh jong u .
Namar ba ki tom ki long kiba sngewthuh bha ban bat , dei ban pyndonkam ia kajuh ka nongtrei ban ioh ia ka jingbun jong ka snam kaba heh tam .
" U nongaiktien jong ka kompeni u la ong , " " Ka jingjia ka long kaba sngewsih " .
Ha u snem 2012 , u Singh u la long tang ma u na India napdeng ki 16 ngut ki riew pawkhmat ba la jied da ka Komiti ïalehkai Olympic jong ka pyrthei ha kylleng ka histori jong ka Olympic ba mynta .
Kane ka la pynlong ia arngut ban mynsaw .
" Ha ka jaka kata , nga thmu ban buh ia ki jingdonkam jong ka ha khmat eh ban ia ki jingdonkam jong nga ." " "
Sa 3 ngut ki nong India ki jah rngai ha New Zealand
Nalor ki ri jong ka Gulf , ka ONIDA ka don ruh ha Russia , Ukraine bad ki ri ba marjan jong ka CIS .
Ka jinglehkai ha ki phlim ka dei ka jingsngewtynnat jong nga .
Ki jingiakhih kiba jur ki la bthei ha ka ri naduh ba katei ka ain kaba la ialeh pyrshah ka la ioh ia ka jingmynjur na baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka parliament .
Ka dei ka ïing bad ka longïing jong nga , u heh barim jong ka seng samla jong ka jylla u Nadeem Ashraf Jayasi u la sot ïa ka jingkren jong u Gandhi ha kawei ka jingïalang .
Kiba bun ki nongshong shnong ki shong ha ki iing dewbilat .
U PM Modi un ai ruh ia ka jingkren ba kongsan ha ka jingialang jong ka Singapore Fintech Summit . . .
Ia kane ka agenda la buh da ka tnat treikam jong ka pyrthei , kaba dawa ba dei ban pynduna palat shiteng ia ka jingduna ha ka mang tyngka lyngba ka jingpynhiar jur ia ka jingpynlut paidbah bad ka jingpynkiew ia ka khajna .
U Rahul Gandhi u thombor ia u PM , u kynnoh ba u Narendra Modi app u tuh ia ki data bad ai sha ki kompeni America .
Kane ka la batai ia ka jylla Ireland kum ka jinglong trai jong ka Ireland .
S. J. Suryah , u aktor bad u nongpyniaid .
Baroh arngut u Modi bad u Choksi ki la mih noh na India ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jymmang .
Kumba man la ka 20 minit la ju jia biang ia ka jingjia kum kata kaba la batai haneng hangno hangno ha ri America .
Ngim ju pyndem ia ki jingthmu jong ngi , u la ong .
' Jan Gan Man Ki Baat ' Episode 272 : Ka burom kaba khlem thikna bad u Jayant Sinha .
U myntri ka tnad rep ka jylla u Tota Singh u la dep ban thoh ia ka shithi sha u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Radha Mohan Singh ha kaba iadei bad kane , u la ong .
Ka jingleh jong u Nizam kam pat tip .
Katba ka seng Muslim bad ka Kerala Congress ka seng Khristan kham bun ne kham duna ki la bat ia la ki jylla , ka Congress ka la duh bun ki seat bad kiba bun ki myntri jong ka ki la bit ia ka dewbilat .
Ka bynta jong ki ka long kaba rit eh ha kaba pynduna ia ki jingeh ha ka leit ka wan .
Kawei pat ka projek ka long ka jingtei ia ki kad liengsuin ha ki distrik bapher bapher .
Kumno hadien ba la wan phai sha India ?
Kawei pa kawei ka rukom hikai ha ka pyrthei .
Ban weng ia ki katto katne ki jingsngewsih jong ki nongrep jong ka Bengal hapoh ka jingpynbeit ba pura la pynlong ia ka ain bai wai jong ka Bengal ha ka snem 1859 ban ai ka jingshngain kaba kham bha ia ki nongshong wai .
U Rancho u la rai ban pyndem ia u Silencer bad ban pyllait im ia u Raju . . . bad kawei ka plan ba kongsan
Ha kawei pat ka liang , ka jingiap ka pyni ia ka jingkut jong ka jingim .
U la dawa ba dei ban pynduh noh ia katei ka kyntien na ka phlim .
Hadien palat shisnem , ka kot khubor The Times ka la pynpaw ba katei ka kot ka dei kaba thok . Hapdeng kata , ka jingpynjot ka la jia .
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la khot ia ka jingialang kaba kongsan mynta ka sngi ban iakren ia ka jinglong jingman bad ban rai ia ki jingkhang ban pynjari .
U dei u nongmihkhmat jong ka Pakistan ?
Lada ngi kam ba ngi don ka jingngeit hynrei ngi iai bteng ban pyni ia ka jingsngewpher , ngi don ha ka jingma .
La kem ia u da ki pulit bad la pynshitom bein ia u haduh ban da iap .
Nga sngew ba nga long uba kordor bad uba ieit .
Ngam pyrshah ia ki jingpyrshang .
U nongpang u lah ban sdang ban dih ia ka jingbam naduh ka sngi kaba bud .
60 klur kum ka jingiarap sha ka Relief Fund jong u Myntri Rangbah ka Jylla ban iakhun pyrshah ia ka jingpang Corona Virus .
U Kohli bad u coach u Ravi Shastri ki la iaroh ia ki man ka por kum ki ‘ pace attack ba tbit tam’ ha ka histori jong ka India Test .
Ha u snem 2017 u la thaw ïa la ka jong ka seng kaba kyrteng ka The Split Party .
Ha ka taiew ba la dep , ki lehnoh ki la thombor ia kawei ka ktem shipai ha Jammu bad pyniap ia hynriew ngut ki briew kynthup ia hynriew ngut ki shipai .
U la ioh ia kane ka thong hadien shiphew sngi ha ka jingjop kaba 31 sien ha ka kyrdan jong ka Champions League pyrshah ia ka PSV .
Ha ki sngi U Trai ka leit Mass , bad ha ki sngi Palei sha ki Vespers , bad ka ju iakren bad wad jingiarap na U Blei , bad ka ju lyngngoh shaphang ka jingim hadien ka jingiap .
Nga la ioh ia ngi shi hajar .
Ka long shisha ka jingkyrkhu ban kren ha kane ka jingialang ba pawnam jong ki Vaidya bad ki nongtrei jong ka Ayurveda .
Hynrei ki pulit ki shu sngap jar kum ki nongpeitkai ia ki kam jong ki .
Ka India ka la kiew sha ka 61 ngut kiba iap .
Hynrei dei thik kita ki shynrang kiba shoh ia ka tnga bad ki khun jong ki .
Nga sngewskhem ba bun na phi phi la tip bha ia ka jingialap kaba la long shwa ban tei ia kane ka jaka kynmaw .
Ka jingpynbeit ryntih ia ka jingleit jingwan ha ki rel bad surok ka donkam .
Namar , kata ka dei ban long kaba pyrshah .
Premier League : Ka Manchester United ka la iakhun pyrshah ia ka Watford
Ym shym la don shuh uwei ruh u nongiathuhlypa ha Israel kum u Moses ia uba U Trai u la ithuh markhmat ia u .
Dei ban don ka bording , ki surok bad ka um .
Kane ka jaka ka hap hapoh ka jaka ba la pynbna .
Sa 1 038 ngut ki nongpang ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Bun ki nongpyllait im ki don ki jingpang ba iadei bad ka bor pyrkhat bad ka jingmut jingpyrkhat . Ka jingsngewsih ka long kaba la saphriang , bad ka jingpyniap ialade kam dei kaba thymmai .
Kane ka dei ka kot kaba nyngkong eh jong ka .
Ka England ka la kiew sha ka 25 hadien ba la hap noh ar wiket .
Kane kan long ka jingjia kaba bha ia ka Congress .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u myntri barim ka Asha Kumari , u MLA barim u Bodh Raj bad u general secretary ka PCC u Ajay Mahajan .
Ka jinghap liengsuiñ ha Indonesia : La sei ïa ka synduk black na duriaw
Kham mynshwa , la ïohi ïa u Anand Ahuja ha ka jingïalang jong ka longïing Kapoor ban rakhe ïa ka sngi kha ba 60 snem jong u kpa jong u Anil Kapoor ha London .
Yn nym shah ia ki briew kiba la palat ia ka 65 snem , ki nongpang bad ki khynnah kiba hapoh 10 snem ban leit sha ki mall .
" " " Kum ka shini mrad , ka shini bad kiwei kiwei . " " "
Ki pulit jong ka Haryana ki la pynbna ia ka khusnam kaba T.shi lak ha ka khlieh jong u .
Nalor kata , ka jingpynkhih beit ia ka jain ïingjaiñ ka lah ban khanglad ïa ka jingthiah bad pynmih ïa ka jingartatien shaphang ka jingshngaiñ jong ka jaka rieh .
Kiba bun ki jingjia ki dei na ki district ba shathie jong ka UP kum ka Muzaffarnagar , Meerut , Shamli bad Baghpat .
Sam ia ka dur rehearsal na ka bynta ka phlim thymmai jong ka The White Tiger
Bun ki briew ki la pyndonkam lypa ia ka WhatsApp ban iakynduh bad ki kam rit kam ria .
U la ong ba ka dei ka lynti kaba donkam ban iaid da kaba phikir bha namar ba ka kynthup ia ka lawei jong ki samla jong ka ri jong ngi .
Nalor kata , ar tylli ki pipe umphniang bad ka lynti rel kaba heh ki iaid lyngba ka shnong .
Ngi la pynneh ia ka jingiadei bad ka sorkar pdeng .
U la ïalehkai 50 tylli ki jingïalehkai Test bad 117 tylli ki jingïalehkai shisngi na ka bynta ka Australia kum u nongtied ba nyngkong .
Iaroh u PM Modi ia ka nongialehkai gymnast ka Dipa Karmakar na ka bynta ka jingiakhun ha ka Olympic
Ka dei na ka bynta baroh ki skul ba iarap da ka sorkar bad ki skul shimet .
Kaei ka jinglong kaba la tynjuh ia ka jingshaniah jong u Asa ha U Blei , bad kaei ka jingmih ? Pynrung ia lade ha ka jinglong jong u Asas .
Wat nga ruh ngam tip shaphang jong ka .
Nga dei ban ai por kham bun .
La kem ia 8 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia , u la ong .
Ki dieng kin im palat arspah snem .
U la ai khublei ia ka Sonia Gandhi kaba la thung ia ka kum ka president treikam jong ka seng .
Mynta ka Lisa Haydon ka dang khmih lynti ia u khun ba ar jong ka shen .
Mynta ia ka diesel la buh dor katkum ka dor jong ka khaii pateng , ha kaba 80 percent ka dei ka dor ba wanrah nabar bad 20 percent ka dei ka dor ba shalan shabar ri .
" U Blei u la ong , " " To ai ba ka khyndew kan pynmih ia ki phlang , ki jingthung jingtep kiba sei symbai , bad ki dieng soh kiba sei soh katba kum ki jait jong ki , ryngkat bad u symbai jong ki ha ka , ha ka khyndew " " . bad ka la long kumta . "
Ha u bnai September 1986 ki la soi ia kaei kaba ki khot ka Stockholm Document kaba pynskhem biang ia ka jingkular jong ki ia ka jingiateh Helsinki jong ka snem 1975 .
U Navjot Singh Sidhu , u Amit Mishra , u Venkatesh Prasad bad u Irfan Pathan ki la ioh mar mar kawei .
Haba ai khublei ia ki jingthmu bapher bapher jong ka ECI na ka bynta ka jinghikai ia ki nongthep vote bad ka jingleit shabar u la ong ba ka jinghikai ia ki nongthep vote ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka synshar paidbah kaba bha .
Ka symbud myntri kam pohiing ka jylla ka Theresa May kan ai jingkren halor kane ka jingjia sha ka iing dorbar thawain lashai ka sngi .
La pynlong ia ki jingialehkai Yoga bad Jingpyrkhat khnang ban pynduna ia ka jingkhuslai hapdeng ki nongniah kali .
Ngi la shim ia ki lad ki lynti ban tehlakam ia ka jingdawa ksiar bad nga sngewkmen ban ong ba ki la don katto katne ka jingktah .
Ngin ialeh pyrshah ia ka jingsynshar donbor jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah ha kylleng ka ri bad ngin ialap pyrshah ia ka .
Ka Karnataka ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ban sdang ia kum kane ka jingmut .
" " " Ha Haryana , Himachal Pradesh , Madhya Pradesh , Uttar Pradesh , Rajasthan la thombor ia ki katto katne ngut ki Sikh bad ia kane la leh da ki nongialam ba heh jong ka Congress ."
Ki la ong , Ko Kpa to duwai na ka bynta ka jingmap ia ki pop jong ngi . ngi la don shisha ha ka jingbakla .
Ka DMK ka don ha ka kyrdan kaba sniew bha .
U Asaf Ali u la maham ia ka iingbishar ia ki jingma kiba lah ban mih lada ki nongialam kum u Sheikh ki shah rai pynrem katkum kum kane ka ain .
U Modi u la ong ba ki jingangnud ba thymmai ki long ka jingkular ia ka lawei kaba phyrnai jong ka India .
Kumba u Paul u la iarap ia u Timothi , kumta ruh uwei u rangbah u lah ban iarap ia uwei pat . Da ka nar , ka nar hi ka long kaba jem .
La phone mynta ka sngi sha ka Modern School kaba don ha ka thain Vasant Vihar ha shathie jong ka Delhi halor ka jingbuh bom ha ka jaka jong ka .
" " " No U Turn da u Rahul Gandhi halor ka RSS " .
Ia ka thuk thuk kaba nyngkong eh kaba la shna da kane ka jingiatreilang la khmih lynti ba yn pyni paidbah ha ka EICMA 2019 mynta u bnai Nohprah 2019.
Kane ka Balang ka dei ka headquarter jong ka Fellowship jong ki Balang Pentecostal ha ri India .
" " " Ym don mano mano ba la iamir jingmut bad ngi halor ka jingiateh lok lane uno uno na ki nongialam jong ngi u la leit sha ki jingialang jong kano kano ka jingiateh lok sain pyrthei ne elekshon , " " la shim ia ka kot khubor na ki tyllong khubor jong ka MWM . "
U Neil u mynjur ia ka ‘ Indu Sarkar ’ khlem da pule script : Bhandarkar .
Ka kolshor bad ki riti dustur jong ngi ki iapher na kiwei pat ki jylla .
Ki lehnoh ki dei ban ialeh pyrshah da kaba tyngeh .
U Elias u la long shisha u Nonglam khubor .
Nangta la pynkit noh ia ka sha ka PGI .
Hato ki thmu ia ka jingiakhih ban pynlaitluid ?
Ia kane ka rukom treikam donkam ban bishar bniah , u la bynrap .
Ki nongthied ki lah ruh ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba kham heh kaba T.2,000 ha ka jingkylla .
Pyndonkam ia kane ka slider ban pynheh ne pynrit ia ka jingheh jong ki icon ha ka view .
Ngi dang buddien bha ia ka jingiaid shaphrang jong ka projek .
Uwei u nongtrei ka Sena u la ong , Ngi la ithuh ia ki briew kiba donkti ha katei ka jingjia .
Lada ngim ioh kano kano ka jingujor da ka jingthoh , ka Bar council kan shim ia kane ka mat ha ka jingialang jong ka ha ka 20 tarik u Naitung .
Hynrei thik lano kata kan jia ka long ka jingkhein jongno jongno ruh .
Ki kper ki long ka durkhmat kaba pynmih ia la ka jong ka jingshai ha ka jingim jong ngi kaba dang kyndit .
La khmih lynti ruh ba yn pynmih ia ka iPad Mini kaba thymmai ha katei ka jingialang kaba la khmih lynti .
Ngim lah ban shim ia ka kam ha kata ka por .
Sospon ka BJP ia ka Kirti Azad namar ba ka la ialeh pyrshah ia u Jaitley
U Kiran Reddy u la shah jied kum u Lamphang ka iing dorbar jong ka Andhra Pradesh
Kane ka bos ka dang leit sha Lahore na Swat ha ka por ba kane ka jingjia aksiden ka la jia ha kawei ka jaka ïakynduh kali hajan Hassan Abdaal kaba jngai kumba 45 km na Islamabad .
Ka Delhi Metro kan dang khang na ka bynta ki nongleit nongwan haduh ban da pynbna da kumwei pat , halor ki kyndon Unlock 2 ba la pynmih da ka sorkar .
" Ka la ong, " " Phi ioh ia ka jingmynjur jong ka board bishar bniah ia ki sobjek briew na ka bynta kane kawei." " "
Katba u dang iaid ha ki surok don kiba khot ia u Salman Khan .
Ka bor synshar district ka la pynbeit bniah bha ban pynlong ia ka jingthep vote Lok Sabha kaba laitluid , kaba hok bad kaba suk ha baroh kawei ka district .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki la kurup ruh ia ka tiar ba la pyndonkam ha katei ka jingjia , la ong u CSP bad bynrap ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki khynnah kin leh bha ban ïakren laitluid bad ki rangbah jong ka balang jong ki kmie ki kpa jong ki ban pynthikna ba baroh ki sngewthuh ïa ki jinglong jingman jong ka longïing .
Uwei u briew uba riewblei u la kylli shisien : Aiu ngan siew kylliang ha U Jehobah na ka bynta ki jingmyntoi jong u baroh ia nga ?
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka JLNM .
Ka Tamil Nadu ka don bun eh ki karkhana .
Ka sorkar ruh ka la pyrshang ban pynlut pisa .
Ka Jingpyrkhat kaba suk shaphang ka jait snam 3 .
Ka Firefox ka pyndonkam ia ka Gecko layout engine ban pyni ia ki sla web , kaba pyntreikam ia ki kyndon web ba mynta bad ba la khmih lynti .
Ngi la leit sha ka iingbishar ban pan ia ka NBW bad ka iingbishar ka la mynjur ia ka jingkyrpad jong ngi .
" " " Ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher ."
Kane ka donkam ia ka jingsumar ia ka dohnud kaba plie .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha ka jaka sumar sorkar ha Madurai .
Ka kompeni ka la khang noh ha ka snem 1974 hadien ba u Rhodes u la khlad noh .
Ka sorkar ka la mynjur ia ka skhim thied jaka kaba thymmai na ka bynta ki kynthei kiba dei na ka jaitbynriew bad jaitbynriew ban ai jingiarap pisa ia ki ban thied jaka bad kiwei kiwei ki mar rep .
Ka kompeni shna kali kaba pawnam jong ka ri Bilat, ka Jaguar Land Rover, ka la shimti noh da ka Tata Motors.
Kawei pat kaba kham duna ka jingma ka dei ka sardine , namar ba ka long kaba rit palat ban long ka St . U Peter u dohkha .
Ka Lynti Rel Sepngi : Ahmedabad bad Mumbai Pdeng .
Haba ki jingkylla ki jinglong jingman ki la ailad ia u Otto ban trei kham duna kynta ha skul , u la pyndonkam ia ka por ba la pyndap ban long u pioneer . Khatduh khatwai u la iehnoh noh shisyndon ia ka kam jong u .
Ka long kaei kaei kaba myntoi shibun .
La thung ia u ophisar nodal ha man la ka shnong kaba iakynduh ia ka jingma jong ka jingshlei um .
Ka jingialehkai Basketball : Ka jingjop script jong ka kynhun Dhangri
Kong . ka van D . ka long kaba iadei paralok bad ki briew ki bym tip khamtam ia ki shynrang , kumta ka long kaba suk ban bakla haba phi ithuh nyngkong ia ka .
Katto katne na ki ki mih na ka pop bad jingbym janai jong kiwei pat .
Ngi ai palat 1000 tylli ki jingai jinghikai sha ki ri ASEAN .
Ki hynriew bnai ba la leit noh ki long kiba eh bha ia ngi .
Kano kano ka jingkylla kaba pher ha ki jinglong ba kynja met , ba kynja met bad ba kynja met jong ka mariang la khot ka jingjaboh .
Kiei ki mat ba kongsan ha ka jingialap elekshon ?
La jied ia u Ratan Tata sha ka board kum u nongpyniaid ba kyrpang bad hadien la pynlong ia u kum u nongpyniaid ba shipor .
Ngi don ia ki jait jhur baroh .
Wat ym pat buh tarik thymmai ban pyndep ia ka da ka Sorkar haduh mynta .
Ka BJP kan pyrshang ia ki buit baroh ban jop ia ka Sena , la ong u Ghanekar .
Ka phlim ba la pynïaid da ka Puri Jagannadh ka long ka sien kaba nyngkong eh jong u ban ïatreilang bad u Balakrishna.
Mynta ka sngi la pynlong ia ka jingialang jong ka seng jong ki nongshet khaw jong ka Punjab .
Uwei u riewstad jingmut jingpyrkhat na Canada u la thoh : Ki sakhi science kim pyni ba ka jingpeit ia ka jingleh donbor ka pynmih ia ka jingleh donbor ha ki briew ne ka pynlong ia ki ban duh jingsngewthuh ia ka .
Nga sngap jar ia phi , ko hynmen jong nga .
Baroh kiwei pat ki nongai ram ka Central Bank , UCO Bank , Allahabad Bank bad ka Dena Bank ki la pyntip ba ki la duhnong .
Saw snem hadien , ki nong Saudi ki rakhe ia ki jingjop jong ka .
Ki jinglap jong kane ka jingpule ki long kumne harum :
Ka kmie ka la bynrap ba u khun jong ka u la leit sha ka iew Balichandrapur ryngkat bad u jawan ba la shongthait , u para marjan ban maramot ia ki juti jong ka .
Ia ka prokram treikam jong ka jingbishar bniah la shim da ka DEAR hadien ba la ioh ia ka jingmynjur na ka Komiti ba la pyniaid da u Sekretari Rangbah , ka Tnad Pynkhreh , Pynroi bad ki Jingthmu ba kyrpang .
Katba phi ioh ia kane .
Ka don ka library kaba bha .
Ka Saiee ka khun jong u aktor Mahesh Manjrekar ka la ak nyngkong eh ha ka phlim Dabangg 3 .
Ka la shim por kham slem ban pyndap ia ka bynta jong ka Tina .
Ka jingshakri ba nyngkong eh jong ka Japan ha ka kam khaii la sdang da ka NTT ha u snem 1978 .
Balei ba kim don hapoh ka jingpeit bniah ?
ka jingkit jingbah na ka bynta ki nongleit nongwan bad ki mar .
U long ruh u nongialam bad nga ieit ia kata .
Ka la long ka jingjia kaba pyntieng , u la ong .
Ka daw jong ka jingbitar Ka jingtip ba uwei u la shah pyniakhlad na ka iing ka sem ba la kha ia u ka lah ban phah ia u khynnah sha ka jingeh kaba khraw ha ka jingsngew .
U khun jong u NTR bad u MP barim u Nandamuri Harikrishna ruh u la sngewsih ia ka jingiap jong u Ramakrishna .
Hangno ki nongthoh khubor wad bniah jong ngi ?
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka Kotalipara Upazila 2007 .
U la ioh ruh ia ka kyrdan Master ha ka kam pyniaid kam na USA .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Bhanu Pratap Singh yn sa ak ruh da u Bhumi Pednekar ryngkat bad ka Vicky Kaushal .
Kham hadien ba la kut ka thma une u nonghikai u la wan sha iing Ettys , u da pyrta , Ive lap ia ka jingshisha !
Ki pulit kim shym la pynpaw ia ka jinglong jong kiwei pat kiba la shah kem hynrei ki tyllong khubor kim shym la kyntait ba donkti don katto katne ki riewspah bad kiba pawnam ha katei ka kam runar .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Mollahat Upazila 2007 .
Kane ka long kumjuh ia kiwei pat ki jingthung kiba kongsan ruh .
U la thoh : Sngewbha phah jingtip ia nga shaphang ka jingpule Baibl khlem jingsiew ha iing .
Na ki la ioh kurup saw tylli ki tiar bad 1 kg u drok heroin , u la bynrap .
Ki mrad khlaw bad ki mrad ba ri ha ïing baroh , ki jingthaw ba her bad ki sim ba don ki bniat , ong ka Salm 148 : 10 .
Ka riti dustur jong ngi ka la ioh ia ka bor pyrkhat bad bor mynsiem na ki khlaw .
Ka long kaba sngewsih ba kum kane ka jingjia ka la jia , ka la ong .
Kiba donbok ki la lah ban mih na ki nongbah .
Ka dur ka heh palat ban save kum
Ka jingkiew dor ka umphniang : Ka petrol ka dang iai bteng ban kham rem dor ban ia ka diesel ha Delhi bad ha Mumbai .
Nga la wad ia ki kot ki sla jong ki hynrei ngam lap satia .
Ka lawei jong ka pyrthei : Ka pyrthei kan ym kylla long ka dewbilat kaba khlem jingim , la ka long da ka kti jong ki Blei ne da ka jingpynjot nuclear .
Ki 6 tylli ki jaka ha kylleng ka jylla ki la ïoh jingtip ba ka jingshit ka long hapdeng 46 bad 47 degree Celsius .
U Shri Verma u la khot ia ka RINL ban thaw ia ki buit pynïaid iew kiba thymmai khnang ban treikam bha bad pynjur ïa ka jingpyrshang pynïaid iew jong ka ha ki jaka nongkyndong .
La pynkhreh ia ka draft , kaba yn sa pynkut noh shen .
Ka phlim Baahubali : Ka jingsdang ka la kamai T.650 klur ha kylleng ka pyrthei , bad ka Baahubali 2 : Ka Jingpynkut ka la kamai T.1796 . 56 klur tyngka .
Ka sorkar India ka la pynkup burom ia u da ka khusnam Bharat Ratna kaba long ka khusnam ba heh tam jong ki riew paidbah ha u snem 1992 .
Da kita ki kyntien , ka Baibl ka pynshong nongrim ha U Jehobah ia ka jingkhuid , kaba kynthup ia ka jinglong khuid bad jinglong khuid , haduh katta katta .
Ngim pat ju iakynduh ia kaei kaei kaba kum kane mynno mynno ruh .
Ka jingwanphai biang jong ka khlaw raj .
Ngi hap ban shim ia ka rukom kaba pher ha ka jingim .
Ka jingkylli ka dang ieng khlem jubab .
Ia katei ka metiap la buh ha ka jaka tep ia ki met iap ha Panvel .
Hynrei kumno shaphang ki nongpyniap briew khlem da thmu ?
U Ravi Shankar Prasad u la sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u khlur Bollywood u Sushant Singh Rajput
Ka District ka la don haduh 29 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang haduh mynta ka sngi .
Ka dor jong ka ksiar ha Chennai ka la kiew da Rs .
Ka la sngewtynnad khamtam eh ia ki nongthoh humor ba pawnam jong kata ka por .
U Sayeed u la khlad noh ha ka miet jong ka sngi Nyngkong .
Hato ka pyni tang ha kaei kaba ngi leh ?
Nga kwah ba phin iohi hi dalade .
Ka long ka jingshisha kaba la tip ba u Siddaramaiah u la pyrshang ban pynthut ia ka sorkar tang ban long CM biang , la ong u Kashempur .
La pyntreikam ia ka kynhun pulit kaba heh bha ban lait na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ka tiar ba shabar ka lah ban pyniasoh hapoh ne shabar jong ka kompiwtor bad pyndonkam ban pynrung ne pyni ia ki data .
Ka um ba la khleh lang ka tuid shapoh lyngba ka filter bad la lum ia ka lyngba ka rukom pyntuid um .
Ka SAI kan pynlong ruh ia ka jingiakren bad ki NSF bad kan pyntreikam ia ka jingpyniabynta bad jingpyniapher kyrdan ia ki academy .
Hynrei ka kyrdan jong u ka la nang kham sniew hadien ka snem 1956 .
Mynjur ka sorkar Karnataka ia ka ain pyrshah ia ki jingleh jadu
Ka don ka jaka buh tiar kaba heh ha jrong .
Kawei pat kaba la pynlong ia ngi ban khlain bad ban iatylli kum ka iing ka sem ka long ka jingpule lang ia ka jingthoh man ka sngi ha ka por mynstep .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta lang da u SSP ka UT u Sukhchain Singh Gill bad u DCP ka Panchkula u Ashwin Shenvi u SP ka Baddi u Arul Kumar bad ki ophisar na ka CIA na Mohali .
La pynngat ia u hapoh ka ain jong ki kam runar elektronik jong ka jingpynjah burom bad ka jingbuddien ia u ha ka internet .
Ka Advani kan thep kyrteng na Gandhinagar
" " " 3 klur 64 lak ngut ki briew kiba khlem kam ki dei ka jingmih na ki kyrteng kiba heh bad ki jingpynbna . "
Ha kawei ka jingjia kaba rit eh , la kha ia u khunlung ha China uba don 15 tylli ki kti bad 16 tylli ki tyrpeng .
Hynrei ka kompeni kam shym la pynkiew dor ia ka diesel .
Kata ka jingshah siat ka la pyniap ia 58 ngut bad palat 500 ngut ki la mynsaw .
Ki phareng ki shem ba ki jaka lum jong ka Sri Lanka ki long kiba biang bha ban rep kophi , sha bad rep rubber .
Ka Team ka lah ban mih mynta ka sngi ban leit jngoh ia ki jaka ba shah ktah ha Puducherry bad Tamil Nadu .
Ka telebishon kaba don u briew ha ka screen bad ka jingthoh hajan jong ka .
Kaei kaba la wanrah shapoh ka ri ruh ka dei ban long kaba bit ba biang na ka bynta ki nongthied nongpet na India .
Ia kane ka mot la tei da u nongsynshar Mughal u Shah Jahan kum ka jingkynmaw ia ka tnga jong u kaba la khlad noh .
Ka phlim jong u kaba dei ka Bharat kaba la pynmih da u Ali Abbas Zafar kan sa paw ha ki screen ha ka sngi Eid .
" Ka jingthmu jong uwei u kpa ha Haryana na ka bynta " " Selfie bad ka khun kynthei " " ban khring ia ka jingpyrkhat shaphang ka khun kynthei ka la kylla long ka jingiakhih ha ka pyrthei " .
Nga lah ban rung lyngba hangta .
Ka phlim kaba la ai kyrteng Ka Phlim kaba phylla shaphang ka jingpang jong u bad ka jingwanphai biang jong u sha ka rynsan la pyllait ha ka Hulu ha u snem 2019 .
Ka la iai lehbein ia nga .
Ka don ka jingshai jong ka jingkyrmen na ka bynta ki trai bad ki nongtei apartment .
Ki jaka treikam jong ki rel , ki jaka buh jinghikai bad ki hospital ki la kiew sha ka por ba ki pynmih ha la ka jong ka jaka ki dawai pynkhuid bad ki mask ban pyndap ia ki jingdonkam .
Ka jingleh bha bro kaba la thaw ia ka histori !
Ka jingshah set phatok khlem akor ka dei ka jingeh kaba hakhmat eh ha ka hok longbriew manbriew ha Saudi Arabia .
‘ Ka long kajuh ka jingiathuhkhana ha baroh ki ri riewspah jong ka ri sepngi ’ la bteng biang ka kaiphod .
Ki bnai bad ki snem ki iaid .
Step 2 : Nion ha ki bynta jong ki jingmih ha ka sla ba sdang .
" " " Kan plie ruh ia ki lad jingiatreilang kiba thymmai ha ka pyrthei baroh kawei ."
Ia kane ka phlim la pynmih da u Jagan Shakti .
To sngap ia ka jingduwai jong nga . . . . Ngan rwai ia ka kyrteng jong me junom , khnang ba ngan lah ban pyndep ia ki jingkular jong nga man la ka sngi . Salm 61: 1, 8.
Kata ka long ka iing ha kaba u Sohel Taj u la pynlut ia la ka por khynnah .
Nga duh ia ka jingpyrkhat , bad ka jingmut jingpyrkhat jong nga ka i kumba ka don ha kiei kiei baroh lait noh tang ia kaei kaba nga kren . Ka Pamela kaba 17 snem ka rta na Meksiko.
U Alexander u la rung sha ka Bengal Engineers ha ka rta kaba 19 snem kum u Second Lieutenant bad u la pynlut ia ki 28 snem kiba hadien ha ka jingshakri ia ka sorkar Bilat jong ka Ri India .
La pyllait im ia ki briew kiba sahkut hapoh ki thliew bad la pynkit ia ki sha ka hospital kaba jan tam .
Ki bahaïing ki la kynnoh ba ka la khlad noh namar ka jingbym shimkhia jong u doktor .
Ka don ka angle kaba thymmai ha ka mukotduma pynduh ia ka Bihar .
Katba ngi dang ap ia ka lawei kaba phylla kaba la buh na ka bynta jong ngi , ka mon U Jehobah ka long ba ngin ioh mad ia kiei kiei kiba bha kiba u ai ha ngi .
U myntri pla tyngka barim u don ha phatok ha kaba iadei bad ka case INX Media
Ia kine ki tiar la pynmih paidbah ha kawei ka jingialang ha New Delhi .
Lehse u Mostafai u pynpaw palat ia ka jingbun ki briew kiba la tip shaphang kane ka mukotduma , hynrei ka Delara thikna ka la don shibun ki nongkyrshan ha ka jingim ba shisha bad ba shisha .
Ngam shym la pdiang ia kata ka rai kumta la rai pynrem ia nga ar snem ha phatok McNeil Island ha Washington State .
La thung ia u Satpal Maharaj kum u chairperson jong ka poll panel
Ka jingkylli ka long kumno kan iaid shakhmat .
Ha ka jingshon dur da ka jingshai rong saw , ka phlim ne ka dur ba la pyndonkam ka long kaba jem bha ia ka jingshai rong saw .
U briew shimet u lah ban plie ia kano kano ka skhim thep pisa ba ju buh biang .
" Kine ki briew ki lah ban rung ha ki iing jong phi , leh beijot ia ki para kynthei bad ki khun kynthei jong phi bad pyniap ia ki ." " "
Ki jingbam India ha ki ri nongwei : ki briew ki sngewtynnad ban bam ia ki jingbam India ha ki ri nongwei .
Ha ka jingïalehkai kaba la phohsniew , u Deepak u la poi sha ka phainal da kaba jop ïa ka Reichmuth , Colombia Carlos Arturo Mendez bad ka Kazakhstan Adilet Davlumbayev .
Ka jingiadei hapdeng u Leo bad u Aries ka long kaba janai bha .
Kumno ngi skip ia kane ka bynta mynta ka miet ?
Nga la sngewtynnad shibun ban pule ia ka kot .
Ki nongjngi trai ri ki la bteng ban wad wat ha ka por miet ruh .
Ka jingma kaba mih na ka jingshah thombor jong ki briew ha ki lum ka la dep ban sngew .
La ujor ruh kiwei pat ki mukotduma bapher bapher ha ka iingbishar ba ha khlieh duh halor kane ka kam .
La register ia ka mukotduma jong ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat pyrshah ia u nongniah kali bym tip briew .
Hynrei ka dei na ka bynta ka kyrdan kaba nyngkong .
" " " Hato phi la iakynduh ia kano kano ka jingeh ? "
Bun ki buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim ban leit sha ki ri kiba kham riewspah . Ka jingduk ka la saphriang kylleng , wat ha ki ri kiba riewspah ruh .
Ha ka sngi ba jia ka Pulwama , u Mudassir u la ïakynduh ïa u Sajjad lyngba ka WhatsApp bad pyntip ïa u halor ka jingshah thombor jong ka kynhun shipai CRPF , la ong ka khubor .
Ha ki spah snem kiba la leit noh , bun kum u Abraham ki la ioh ia ka jinglong kaba hok .
Baroh ki don 80 ngut kiba la iashim bynta .
U khlem don jaka shong kjat hangno hangno ruh .
U la phah ia ki nonglam jingsuk sha ki jaitbynriew bapher bapher kiba marjan .
Ka Supreme Court ka la weng noh ia ka dorkhas ba la mudui da u nongiasaid ain u Prashant Bhushan uba tuklar ia ka jingthung ia u Rakesh Asthana kum u director ba kyrpang jong ka CBI .
Ki jingiakhih ki dang iaid ha katei ka skulbah .
U Virat Kohli u la long uba itynnad bha na ka bynta ka ri India .
U la bynrap , nga sngewthuh ia ka jingsngew jong phi .
Lah ban shim ia ka Microsoft kum ka kompiwtor kaba rit tam katkum ki kyntien .
Ka por treikam jong ka projek kaba thymmai mynta kan kut ha u bnai Iaiong 2023 .
U Louis bad ka Eleanor ki la ioh arngut ki khun kynthei ka Marie bad ka Alix .
La shim ia ki sienjam ban pynlong digital ia ka jingtreikam jong kine ki iing .
Ka jingiakhih jong ki nongialam ka AAP ka la sdang na ka iing dorbar jong ka Punjab .
U Okuhara um don jubab ia ki jingkynthoh jong u Sindhu.
Hynrei kano kano ka sienjam ha kane ka kam yn sa leh hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ki pulit ha kane ka kam .
Kane ka dei ka PIL kaba la pynpaw ia ka jingeh jong ki jingnoh synniang ba la lum na ki paidbah da ka seng ai jingiarap ba la pynmih da kawei ka kot khubor na ka bynta ban ai jingiarap ia kiba la shah ktah ha ka jingialeh ha Kargil .
Kaei kaba u mut ban ong ? U la pynlong ia baroh kiba sngap ban phai sha ka Proberb 1 : 7 , kaba ong : Ka jingsheptieng ia U Trai ka long ka jingsdang jong ka jingtip .
Ki iaid shapoh ha ka kynta kaba khatduh .
Ki nongiashim bynta na Punjab , Haryana bad Rajasthan ki la pyni ia ka sap jong ki ha kane ka jingiakop .
Balei ka RSS ka long kaba sngur ?
Ym don ba lah ban iathuh mano ba don ki khmat shano .
U la shakri ruh kum u dkhot ha ka dorbar thawain jong ka ri India .
Ki lah ban pynlong ha ka rukom ha ki surok hi .
Hynrei ki khynnah ruh ki la ong ba u la ai ia ki da ki chocolate bad ki biskit .
Mumbai : Ki bor pahara ki la bud pyrkhing bha ia ki kyndon da kaba pan ia ka jingpynshisha ia ka jinglong jong ka na ka nongak phlim Bollywood ka Deepika Padukone ha ka jaka rung jong ka kad liengsuin hangne ​​.
Kane ka dei ka jingiateh hapdeng arngut ki rangbah .
Ka jingim shongkha shongman kan long kaba khraw .
Ïa ka prokram ba kyrpang ban pynkyntang ïa ka sngi ïap u Guru Tegh Bahadur yn pynlong ha Gurdwara Dukh Nivaran Sahib naduh ka 1tarik December haduh ka 4tarik December .
Ka case kan plie biang ha u bnai ban wan .
U Kohli u la ïoh ban thep ïa ka shiteng spah snem kaba ar ha kane ka lympung ïalehkai .
U Mazumdar u la ioh ia ka Master of Arts Degree ha ka thoh ka tar phareng na ka skulbah Dhaka ha u snem 1921 bad u la ioh ia ka kyrdan B . L . na Kalkata ha ka snem 1924 .
Ka nongak phlim Baahubali ka Anushka Shetty ka la pynmih khubor ha kine ki sngi ha ki internet namar ka jingkynnoh ba ka don ka jingiadei bad u nongpyniaid jong ka phlim Judgementall Hai Kya u Prakash Kovelamudi .
" U la ong , " " Nga lah ban ong aiu balei ka ong kumta ?"
Kane ka dei ka rukom ba la pyndonkam ruh ha Russia nalor ki katto katne ki ri Europe .
La shna ia ka website kaba kyrpang na ka bynta kane ka jingjia kyrpang : website .
Na ki 15 tylli ki jaka ba la thep vote ha ka taiew ba la dep ka BJP ka lamkhmat ha ki 12 tylli ki jaka .
Ka Air India ka trei ruh ban pynkynriah ia ki hajar ngut ki nong India kiba sahkut shabar jylla ha kane ka por ba khang shnong hapoh ka ' Vande Bharat Mission ' .
La iathuh ba ka dei ka jait namding kaba thymmai bad kaba tbit tam napdeng ki namding Agni .
Ka jingjngai jong ki Bnai na ka Pyrthei .
Ka don ka jingiadei hapdeng ka jingbam jong u kpa , ka jingkhia jong ka met bad ka koit ka khiah ha ka por ba kha khun bad ka koit ka khiah jong ki khun jong u , la ong ka jingwad bniah ba la pynmih ha ka FASEB Journal .
ka kam khaii met ka dei ka kam kaba rim tam .
" " " Kine ki jingiakhih ki long na ka bynta ka jingiatylli hapdeng ki Hindu , ki Muslim bad kiwei kiwei ki jaidbynriew ha ka ri ."
Balei Phi Pyrshang ban Shuti ha Iing ?
Ha u bnai Naitung 2009 , ki kynhun jong ka KSK ki la sdang ban thwet ïa ki Taliban ba la kynnoh ha ka sien kaba nyngkong .
Nga la ïoh jinghikai bad nga kular ba ngan ym shah ïa kum kane ka jingleh ha ki por ban wan .
U khlur jong ka Bollywood u Aamir Khan u la khreh ban sdang biang ia ka jing ring dur ia ka phlim Dangal ha Pune hadien ba u la pyndep ia ka kam jong u ha Punjab .
Hato phi la ju sngew pang ha ka kpoh jong phi ne ka jingkhih jong ka dohnud jong phi ka kiew stet haba phim lah ban rung ha ka social media jong phi ?
Ka CBI ka la pan jingpynjlan ia ka por set phatok jong u Chidambaram na ka iingbishar .
Ka Hagar ka la pun khun bad nangta ka la sdang ban peit poh ia ka Sarai kaba khlem don khun hi .
U nongmihkhmat jong ka China ha India u Sun Weidong u la pynpaw ruh ïa ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem jong une u nongïalam uba la khlad noh .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la plie ia kane ka jingialang .
Kane ka dei ka jingïalang bah jong ki nongrep kaba saw ha ka thaiñ sepngi jong ka Uttar Pradesh hadien ka Muzaffarnagar , Mathura bad Baghpat nalor ki katto katne ha Haryana ban kyrshan ïa ka jingïakhih kaba dang ïaid shakhmat pyrshah ïa ki aiñ rep .
Kaei thik ka met kaba koit ba khiah ?
Ka jingsngewtynnat shimet ia ka jingshongkha kam shym la iakren ha ka RSS bad ngim kwah wat ban iakren ia kata .
La thung haduh 101 tylli ki dieng ha katei ka sngi .
" La kren shibun shaphang " " ka jingtap , " " ne ka hijab ."
Na ka bynta ka France , ka CAA ka dei ka kam sain pyrthei hapoh ka ri India bad la pynpaw ia ka ha ki katto katne ki khep , la ong ki tyllong khubor .
U nongialam ka BJP pynban u la ong ba ka Aishwarya Rai kaba la jop ia ka nam lahduh jong ka Miss World ha u snem 1994 ka mihkhmat ia ki kynthei India ha ka jingmut kaba shisha .
Wat shu pyndait ia ka ha ka ryndang jong phi .
Hi Bo, kane ka dei ka Iris.
Kawei kaba sha kadiang ka don ar tylli ki lobe , bad kaba sha kadiang ka don lai tylli .
U myntri rangbahduh u la ong ba ka India ka long kaba la khreh ban iarap ia ka sorkar Afghanistan ha kane ka por kaba sngewsih .
Ha kaba sdang ka jingujor ba kongsan jong u nongpang , lane ka CC .
Ngam shym la pyrkhat ruh ba nga long uba donkam ban kynmaw , u kynmaw .
Ia kine la tap lang hapoh kawei ka thliew kaba heh .
Ar tylli ki lynnong kiba bha tam ki long shaphang u Narendra Modi bad u Rahul Gandhi .
Ki dak ki pyni ia ka kyrteng jong ki arngut ki president bapher bapher .
Halor kane ka nongrim baroh arngut ki la tuklar ia ka jingkynnoh jong ki pulit ka Delhi ha ka iingbishar ba heh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u SP Muthuraman , la pyni ia kane ka phlim ha ka bynta kaba arsien kum u kpa bad u khun .
Dei ban ithuh bad bishar bniah ia ki jingduna katba lah ha ka jingtreikam .
U Warner u la wanrah ia ka sanphew kol jong u da kaba thep hynriew kol pyrshah ia u Andre Russell bad nangta u la leit ban pynliem ia u Kuldeep Yadav u nongialehkai ba shakhmat jong ka India na ka bynta hynriew kol kaba ar jong u.
Baroh arngut u Tiger Shroff bad u Hrithik Roshan ki la leh katto katne ki phlim action ba pawnam bad ki la pawnam na ka bynta ka jingtbit ban shad jong ki .
Katto katne ki bynta jong ka ri ki la mad ia ki jingiakhih halor ka CAA .
Ki nongmihkhmat jong ka Hudgens kim shym la kren eiei wat la ki nongiasaid ain jong ka ki la kyrpad ban weng noh ia ki dur na ka internet .
Ka la pyrta bad pyntip ia kiba ha iing jong ka .
Ka Shimla ka dei ka jaka ha Himachal Pradesh .
Ia kane ka camp la plie da u Principal jong kane ka kolej u Dr Harbir Singh .
Ka Hayley ka don ha ka mishon pyniap ialade , bad ngam lah ban duh ia uwei pat uba nga ieit .
Hangne ​​la iohi ia u ha ka jain ba la shon rong jyrngam bad ka trok rong saw .
Phi kwah ban ot ia ka flab ?
Ki Nongmane Ki Pynpaw Ia Ka Jingkmen Halor Ka Jingplie Ia Ka Kartarpur Corridor
Ka bill thymmai ka la pynlong ïa ka jingpyrshah halor ka jingpynhiar ïa ka rta jong u khynnah rit na ka 18 sha ka 16 snem kaba la don jingïakynad .
Ka jylla ka don 67 tylli ki nongbah .
Ka sorkar AAP ka la ong ba kan ujor pyrshah ia katei ka rai ha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
La kha ia u Buchner ha Munich na u doktor bad u doktor ba kyrpang jong ka jingsumar .
O ! Kane ka dei kata kawei . Badei .
