Hynrei U Jisu bad kiwei pat ki la iathuhlypa ia ki katto katne ki jingjia ki ban pyni ba ka por ka la jan . Peit ia ka synduk kaba don sha ka liang kadiang . Hato phim mynjur ba kine kiei kiei ki long kiba ju jia ha kine ki sngi ?
Ka jingleit jingwan , ka leit ka wan bad ka jingpynbiang bam ki la pyndam noh ia ki pud bad ki jingjngai .
Ngam tip kumno ka rukom treikam ka long .
" " " Don ki briew kiba pynmih ia ka jingshun pyrshah ia ki pulit . "
U Vice President jong ka ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la khublei ia ka jaidbynriew ha ka sngi shuwa jong u Guru Nanak Jayanti mynta ka sngi
Arngut ki iap hadien ba ki la dih ia ka kyiad thok
Ka jingshah tap lut jong u bnai ka jia haba u Bnai u iaid pura shapoh ka jingdum jong ka Pyrthei .
Ngam shym la leit wad ia ka .
Khamtam eh , ka liang synshar kam shym la sngewtynnad .
11ngut ki briew ki la iap ha ka por ba ki nongthombor kiba don tiar ki la siat ha bar jong ka Mexico
U Shaji u dei na ka shnong Cheeral kaba don ha Wayanad distrik jong ka jylla Kerala bad u la ïoh ïa ka kyrdan pule ha ka liang ka jingpynïaid ïa ki briew bad ka jingïadei bad ki kam karkhana , nalor ka kyrdan pule ha ka kam thohkhubor bad ka kam pynïasoh paidbah .
La tip ia u lehse namar ar tylli ki jinglap ia ki jait jingthaw kiba la jan duh jait .
Ka NASA kan pyndonkam ia kane ka tiar ban lum ia kine ki tnat bad ban kit ia ki sha ki jaka pule ha kylleng ka pyrthei ban eksamin shuh shuh .
Ka JNU ka la iohi ia ka jingpyrshah jong ki samla pule halor ka jingkiew bai hostel .
Nangta nga la tip shaphang ka jingkylla dur bad nga la wan ban pyrkhat haduh katno ka long kaba bieit ban ngeit ha U Blei .
Ki rong saw ki pyni ia ka jingieit bad jingsngewtynnat .
Uwei u badshah , uwei u syiem .
" Ki doktor ha ka hospital ki la batai ia ka jinglong jong uta u briew kum " " kaba jur " " .
Ka India ka la phah ïa ki 118 ngut ki nongïalehkai ba heh tam jong ka sha ka Olympics , mynta u snem .
Kum ka nuksa , ka jingkhot dang shen jong u heh shipai u General Bipin Rawats ban pynlong biang ia ka jingshah sumar kam dei ka kam jong u . ka dei ka hok jong ki nongialam sain pyrthei .
Katba ka jingkren jong u myntri ka koit ka khiah u K K Shailaja ba kam long kaba dei ban pyni ia ki khynnah kiba mad ia ka jingktah jong u dawai pyniap khniang ka la khring ia ka jingkynthoh kaba jur bha .
U Rishi Kapoor u la poi ban ai burom khatduh ia ka Ritu Nanda .
U Brahm Mohindra bad u Charanjit Singh Channi ki la kynthoh ia u Sidhu na ka bynta ka " " drama ' ."
U la ong ruh ' suk kito kiba buh ia ka jingshaniah ha U Trai Hanuman ' .
Ka cold wave ka dang bteng ban pynjulor ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Ri India.
Haba kren sha ki probationer , u President u la ong ba ka jinglum khajna ka long kaba kongsan bha ha ka kam ban tei ia ka jaitbynriew .
Ki la tohkit , baroh ki dei . . . bad ngin sa sngap jar bad suk ban im ia ka por jong ngi .
U President Pranab Mukherjee , U Vice President u Hamid Ansari bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ki la ïalam ïa ka jaidbynriew ban ai burom ïa u Babsaheb Ambedkar ha ka sngi kha ba 122 jong u .
Nga bad ka kmie , ka Lena , u hynmen jong nga u Nikolai ngi la pynlut ia kata ka por lyiur ha kawei ka kamra kaba rit kaba khlem jingkhang ne tnum .
U la shah jied sha ka iing dorbar thaw ain arsien bad sha ka dorbar thaw ain lai sien .
Ia ka step yn shim ha ki bynta bapher bapher .
Ia kane ka jingialang yn sa rah ha ka jingialang jong ka GST Council ban wan , la ong u Sitharaman .
Ka kynroh ka la twa ha kiba bun ki jaka .
‘ Ka jingbymlah bor jong nga , ’ u la phla , ‘ ka la pynmong ia nga ha kine ki khyndiat sngi .
Hadien kane u Richesh u la thmu ban pyniap ia u Rahul .
Ki nongshong shnong jong ka Hingoli ki la mad ar tylli ki thma kiba khraw hapdeng u Tipu Sultan bad u Maratha ha ka snem 1803 bad ha ka snem 1857 hapdeng ka Nagpurkar bad ka Bhosale .
U long uba rit kum u briew bad kum u aktor .
Ka don ka jingbun briew kaba 768 ngut .
Ka ai jingmut ruh ia kine harum :
Ki kyndon ban pynkut noh ia ka kam .
" Mynta , kata ka kyntien " " kaba phylla " " ka la nang pyndonkam palat haduh ba ka la duh noh ia ka jingmut tynrai jong ka ."
Ki kyntien ba shisha . Hato phi la thoh ia ki ?
Hynrei ki nongleh kam sniew ki iai bteng ban slip lyngba .
Ym don kawei pat ka ri kaba lah ban leh ia kane ka jingjop .
Naduh hangta la pynpoi tuh ia ka .
Ka lain jong ki bike ba la pynieng hajan ka jingker .
9 na kine ki long kiba mih na ka mariang .
Ka dei ka thma ban pynim ia ka jinglong briew .
" " " Nga kwah ban trei bad ka Netflix ."
Hato ka jingim briew ka long kaba rem dor haduh katne ?
Ka jingai jingtip ia ka pisa kaba biang por , kaba thikna , kaba bniah , kaba iadei bad kaba myntoi .
Ngim don jingiadei ei ei bad ki .
Nga la siew ia ka bad nga la leit noh .
La antad ba kane ka projek kan shongdor haduh 40 klur tyngka .
U la pyniadei ialade bad ka sain pyrthei jong ki samla pule kum u nongialehkai jong ka seng samla pule jong ka East Pakistan .
U Kalmadi ruh u la ap hangta ia ka van ban leit rah ia u sha hospital .
" " " Nga ai burom ia ki shipai Russia kiba la shah pyniap ha ka thma bah ba ar ."
Na ka Jingmane Syiem sha ka Jingmane Bashisha KUMBA LA IATHUH DA U ISAMU SUGIURA
" Haba Ngi ailad ia ki ban mad ia ka jingisynei jong Ngi hadien ka jingjynjar , ki thmu pyrshah ia ki dak jong Ngi . Ong : " " U Blei U kham kloi ban thmu , " " namar ki angel jong Ngi ki thoh ia kiei kiei baroh kiba phi thmu . "
Ka la long kaba ar napdeng lai ngut ki para ha ka longiing jong arngut ki hynmen bad kawei ka para .
Shah beh kam u Sushant Singh na ka Savdhaan India
Shuwa ba un long u nongstad ha ka jingialehkai sain pyrthei , u Tejashwi Yadav u dei u nongialehkai kriket .
u myntri rangbahduh u la ong ha kawei pat ka tweet .
SC : Ka Gurdwara Granth Sahib kam dei ka jaka mane blei jong ki Sikh .
Kine ki karkhana marwei ki pyni ia ka kolshor bad ka pateng kaba riewspah jong ki briew jong ka Jylla .
Baroh ki kam pule bad ki eksamin ruh la pynkynriah noh khlem kut por .
Ka Chantra ka khmih lynti ba ka jingwan kan poi sha ka 500 ngut bad na kane ka jingkhein kumba 80 ngut ki briew shimet na Phnom Penh ki la pynthikna ia ka jingwan jong ki .
Ka sorkar jylla kan kit ia kane ka jinglut na ka mang tyngka jong ka .
Baroh kin ioh lad ban jubab .
To ngin ai ka jingburom ia uwei na ki riew pawkhmat jong ka jingialehkai jong ka ri India da kaba pynrung ia ka jingialehkai kum shi bynta jong ka rukom im jong ngi .
Katkum ka jingong jong ka ophis peit mariang hangne ​​la ong ba ki lum kiba jrong ha ki thain Lahaul bad ha ki thain Spiti , Kullu , Chamba , Shimla , Sirmaur bad Kinnaur ki la mad ia ka jinghap slap kaba pdeng haduh kaba jur bha .
La khmih lynti ba kane ka wicket kan iarap ia ki nongtied bad ki nongtied bol .
Ngi don ia ki jingkyrkhu jong U Trai Krishna .
Kum kane ka jinglong ka dei hok ban shim khia bad ban tehlakam da kaba pynmih ia ki hukum kiba biang bad pynmih ia ki jingbthah kiba donkam kynthup ia ki jinglut kiba long ka nuksa .
Ka Margot ka shem ia u Robert ba u long uba sngewtynnad bad uba sngewtynnad lyngba ki jingthoh , bad ki jingiakren jong ki ki nang jur , hynrei u kham sngew lyngngoh bad bym lah ban sngewthuh haba ka pyrshang ban iohi ia u ha khmat .
Ki nongtrei ka BJP shabar ka ïingsah jong u Arvind Kejriwals hadien ba u la kren pyrshah ïa u Manoj Tiwari
U la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka Sorkar India ban iatreilang bad ki ri ka pyrthei ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingma kaba ktah ia ka pyrthei .
Shwa ia kata u la long u Chairman bad CEO jong ka PepsiCo India .
Ha ka lai bnai , ka jingdie marbam jong ki kompeni , kynthup ia ka jingshalan shabar ri , ka la hiar 24 . 6 na ka shispah sha ka 1, 29, 185 tylli ki unit.
Ka jingpynsuk ia ka jingpyniaid iew beit hapdeng ki nongrep bad ki nongthied bad pynlah ia ki ban ioh ia ka dor kaba rem dor .
U nongrah suloi u la pyniap ia uwei u ophisar bad pynmynsaw ia uwei pat .
U la pule ha ka skulbah Aberdeen , bad u la ioh ia ka kyrdan MA .
" " " Ka thup jong ki jingthung ka rukom 1 . 1 " " . "
Ki ialehkai ha kata ka rukom ba ym don mano mano ruh ban tip ia kaei kaba la jia .
" " " Ban sdang ia ka liengsuin kaba beit beit hapoh ar bnai ka dei ka kam kaba eh hynrei ngi la lah ban pynlong ia ka da ka jingiatreilang na ki heh jong ka US " " la ong uwei u heh ka Air India ".
Dawa ka AAP ban leh eiei pyrshah ia u LG ha ka case u MM Khan
U aktor u Manoj Bajpayee u la sdang ban pule ia ka script jong ka phlim kaba un sa pynmih kaba kyrteng ka Bhonsle .
LADA U BLEI Uba donbor baroh u long uba tip lut ia kiei kiei baroh kiba la dep , kiba mynta bad kiban sa wan , hato kiei kiei baroh kim shym la buh kyrpang ban jia thik kumba U Blei U la thmu lypa ia ki ?
Nga la dei ban shna ia kaei kaei .
U Mann u la khot ia ki jingkynnoh kum kiba thok .
Ka Mang Tyngka ka pynlong ia ka jingpynlut kaba nyngkong kaba long Rs . 1 klur na ka bynta ban kyntiew ia ka rep ka riang ryngkat bad ka jingri jingdup ha ka rukom kaba iadei .
Ka jingpluh kaba jur ha ka jaka jong ka Dudhsagar Dairy ha Mehsana
Ka dei ka ri kaba phylla .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 354 jong ka IPC bad ki kyndon ain POCSO bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Katno sien dei ban test ia ka sniehdoh ?
U Williamson u la thep 12 kol na ki 33 tylli ki bol .
Hadien kata ka kmie jong ki khynnah kynthei ka la ujor ejahar ha thanat Rengali .
Ngi dei ban iasam ia ki jingshem jong ngi , ka jingiatreilang bad ka jingtbit jong ngi ban pynurlong ia ki thong pynroi jong ngi .
Ki pulit ki dang tohkit ia u Neeraj Guru bad ka tnga jong u ka Josna ha kaba iadei bad kane .
Ha ka jingïalang baroh kawei , u Pujara u la ïakhun ïa ki 232 tylli ki bol bad u la thep 11 tylli ki saw kol bad kumjuh ruh ïa ki hynriew tylli ki kol .
Ka jingleh ia ka kam kapten ka long kaba suk bha , ba nga leh ia ka kam kapten bad ka jaka jong nga ka sah skhem la ka kynhun ka jop ne rem , phim don jingeh ei ei .
Kumta , nga pyrkhat ba ngi dei ban buh ia kata ha ka jingmut , u la ong .
Mynta , nga kwah ia kita ki pill bad uta u briew uba bieit ban mih noh nangne ​​mynta .
Ki nongshah pyniap , ki nongpeitkai , ki nongthoh khubor , ki kynhun nongshong shnong , baroh ki mynjur ba ia kane ka jingpyniap briew la pynlong bad pyniap da ki neta bad ki nongtrei jong ka seng Congress .
U Allah , U Trai Badonbor , Uba Khuid , Uba donbor , Uba stad .
Hato phi pdiang ia kine ki kam runar ?
Na ka bynta jong ki , ki kyntien jong u nongrwai salm ki long kiba pyntngen shisha .
Ka Kot Snem jong ki Nongsakhi U Jehobah jong u snem 2001 ka iathuh shaphang ka jingshah lehbein ki Khristan ha Angola ha ki kti jong ki nongshun .
Ha Ghudda bad Kotguru la pan dawa ar tylli ki kulai bad kawei ka thuk thuk .
Hynrei ka jingdon ki Hindu ka nang duna ha ka rukom kaba shyrkhei .
Ha ki khappud , ka thma ka la sdang .
6 ngut ki pulit ki la iap ha pdeng jong ka Mexico
Kine ki jingkhein ki pyni haduh katno ka jingtih mawshun beain ka la jyllei ha kine ki jylla bad kaei kaba ki kynhun tih mawshun ba la pynbeit ryntih bad ki nongkyrshan sain pyrthei jong ki ki leh hangta .
Haduh mynta ki pulit ki la dep ban ioh 4 884 tylli ki tiar ialeh .
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong da ki heh bad ki riew shemphang jong ka ri America .
Ka kynhun shnong kaba bha tam ha kaba ai jingshakri bad ki jingdonkam sha ki riew tymmen : Municipal Council , Unhel , Ujjain , Madhya Pradesh .
U Prof. U Makkhan Lal u dei u nongseng jong ka jaka wad bniah bad pyniaid ia ki mar tynrai jong ka Delhi bad mynta u dei u nongtrei ba pawnam ha ka jaka pule jong ka pyrthei .
Ngim ju kular ia u Shiv Sena ia ka kam CMs .
U Rohit Sharma bad u Mayank Agarwal ki don ha pdeng ban plie innings ïa ka India .
La jan baroh ki la thait na ka jinglong tymmen .
Ka jingpluh khlaw ha Uttarakhand ka la nang lah ban tehlakam suki suki , la ong ka sorkar jylla ha ka sngi Balang .
Ia ka hima Pala lah ban niew kum ka juk ksiar jong ka Bengal ha kiba bun ki liang .
Ka la don ka jingialehkai ha ka snem 1953 , hynrei hadien kata ym shym la pynlong biang ia kane ka jingialehkai haduh ba la pynim biang ha ka snem 1975 .
U Boris Johnson u la mad ia ka jingshah pynphaidien kaba khraw
Bad nangta ngi khein ia kaba sah .
U myntri ka sorkar pdeng u la thombor ia u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal halor ka jingbym pyntreikam ia ki katto katne ki skhim ka sorkar pdeng kum ka Ayushman Bharat ha ka nongbah jong ka ri .
Da kaba kham sngewsih ia u kapten , u Langdon u la phai noh na ka jingialeh kaba pher bad u la pynmeh ia ka phone .
Kane ka khusnam ka don ka khusnam pisa kaba T.51 hajar , ka jingai khusnam bad ka takma ksiar .
Ka sorkar ka la kular ban ai kam ai jam ia shi klur ngut ki samla man la u snem .
Ha ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei , u PM Modi u iasam ia ka jingai mynsiem jong u .
Ia ka battery kaba 80 percent lah ban charge tang hapoh 45 minit .
" " " Ngi pynrem ia kata ka jingleh donbor khlem jingartatien ."
Katto katne na ki jingpang ki kynthup :
Ka dak jong ki nongthoh Persia khamtam ki Mystic ka la khlain bha halor ka ktien bad ka thoh ka tar Sindhi .
Ka jingkhihwin jong ki Santal ha ka snem 1855 bad ka jingkhihwin jong ki shipai ba khraw ha ka snem 1857 ki la pynpaw kyrpang ia ka jingsynshar jong u James Halliday .
Ka Jen kaba la dap 24 snem ka rta bad kaba dang shu mih na ka kolej , ka lah ban ong ia nga , u CEO , ba nga la jan sha kiei kiei kiba shyrkhei .
7, 8. U Jisu u la ai ka jingsneng aiu shaphang ka jingduwai bad ka nuksa kaba kumno u la buh ?
Ka mynsiem thymmai jong ka jinglaitluid ka la don ha ka suinbneng .
Ki surok bad ki lad pynïasoh ki la julor lut ha ki katto katne ki distrik .
U la kam ruh ba ym shym la don kano kano ka jingpynkylla ia ki video jong ki jingkren bapher bapher jong u , ki la ong .
U Rahul Nambiar bad u Jayam Ravi , ki la shon kawei ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
U la ioh jingmynsaw ha ka khlieh jong u , bad u la tuid snam shibun .
Ka Sanju ka dei ka kamai kaba heh tam ha ka taiew ba kut jong u snem 2018
Ki jait account bapher bapher ba shabar la pynneh da ki bank na ka bynta ki NRI .
Mynta ka cell phone ka dei jong ki briew baroh ym tang jong kiba riewspah .
Ia kane ka khynnah la kha ha Vancouver ha Canada .
Ha ki katto katne ki ri , la pynphriang ia ki jingthok bad ki jingpynpaw bakla da kito kiba pyrshang ban pynbor ia ki bor synshar ban leh pyrshah ia kine ki Khristan kiba shisha .
U briew u pyniap ia ka kynthei kaba la shongkurim , ialade .
Ka jingsiew bai lutksan jong ka Jio ka ai ia ka jingkhot khlem jingteh , 1GB ka data ha ka shisngi bad ka SMS khlem jingthew .
Ka jingtrei jong ka bneng blue. ka dei ka jaka shna phlim ha ka kompiwtor jong ka ri America kaba don ha Greenwich , Connecticut .
Ka jaka treikam jong ka Board ka don ha Rewa Madhya Pradesh .
U la pynthikna ruh ban seng ia ka karkhana shna nar ha ki lain jong ka Jamshedpur ha ka thain East Vidarbha kaba riewspah ha ki marpoh khyndew .
Elekshon Lok Sabha 2019 : Ka Congress ka don ha ka jingeh halor ki kyrtong Hindu ha Punjab
" " " Nga la ai jingbthah ia ka tnad ba dei peit ban shim ia ki kam ai jingiarap bad ban pynpoi ia ki jingiarap baroh sha kito kiba mynsaw bad ki nongshong shnong " " la ong u Prakash . "
Lada u briew u jah noh hadien ba u la long shibynta jong ka seng jong ki Blei katto katne por , kaei kaba ap ia u ha ka pyrthei shabar ?
Ka Samajwadi Party ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha Gorakhpur bad Phulpur ha kaba ka la pynliem ia ka BJP kaba jan tam da ka jingjop kaba khraw .
Katba nang iaid ka por , hato ki la nang sngewsih ?
Ka jinglong jingman jong ka jingkhuid jingsuba ka long kaba sniew bha ha ka shnong .
Ka CSIR UGC NET 2019 : Kumno ban apply .
U Franck Ribery , u Thiago Alcantara bad u Arjen Robben ki la long kiba la buh thong ha kawei pat ka jingïalehkai ba itynnad bha jong ki nong Bavaria .
R . U Goyal u ong ba ia ka juk la sdang da u syiem uba hadien u Chandragupta II , hynrei ia ka jingsdang jong ka la buh ha ka jingkiew jong u Samudragupta sha bneng .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ban aiti ia ki karkhana MMH sha ka sorkar Karnataka ryngkat bad ka jaka kaba heh 20,000 square meter .
Kumta balei phim shu ai biang ia kata kajuh ka jingbam , hynrei to ot noh ia ka .
Wat la katta ruh , ki shakri jong ki Blei ki don ka jingiarap kaba kham bha ban ia kiwei pat ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka jingsngew .
U Bachchan u la ioh bun ki khusnam ha ka jingim jong u , kynthup ia lai tylli ki khusnam jong ka ri bad shiphew tylli ki khusnam jong ka phlim . U bat ruh ia ka rekod ban shah jied kum u aktor ba bha tam ha ki khusnam Filmfare .
Ban tip ia ka jingshisha bad plie ia ka lynti .
U President Bhandari bad u Myntri Rangbahduh u Oli ki la poi ha ka madan VVIP jong ka kad liengsuiñ ban ai jingpdiang sngewbha ïa u nongïalam ka China uba wan jngoh , ong u heh ophisar .
Ka jingdon jong ki nongkyrshan kaba ha ka jingmut kaba kyllum ka long hapdeng shiphew bad shiphew spah ngut ka la nang kiew man la ka sngi .
Kumta nga la pyrkhat , Hato U Blei U shim liang ha ki thma ?
Kumta la ai jingmut ban bam ia ka snam sniang ym palat ia ka arsien ha ka shi taiew .
Hynrei la pynkynriah noh ia ka jingialang .
Ka jingpyniaid pisa ka la hiar bad kane ka la plie lad ia ki rukom siew ba thymmai .
Ngi tip bad ngi la ngeit ia ka jingieit kaba U Blei U don na ka bynta jong ngi . U Blei u long ka jingieit , bad uta uba iaisah ha ka jingieit u iaisah ha U Blei , bad U Blei u iaisah ha u .
Kumta, u Speer. . . ki jingbthei bom ha ki nongbah jong ngi ki don ka liang kaba bha ruh .
Hynrei ngi tip ba kan ym jia ei ei .
U Gajendra Singh Shekhawat ka BJP bad u Vaibhav Gehlot ka Congress ki dei arngut ki kyrtong na Jodhpur Lok Sabha konstitwensi .
Namar ba phi lah ban hap ha ka jingma .
Nga la shim ia ka SIP ha ki saw tylli ki fund : Ka DSP BlackRock Equity , ka jingmyntoi khajna jong ka jingshaniah , ka jingroi jong ka jingshaniah bad ka jingmyntoi khajna jong ka SBI Magnum .
" Hadien baroh ngi long ki briew baroh ." " "
Kham mynshwa ka England ka la jop ia ka jingkynting pisa bad u skipper u Eoin Morgan u la jied ban tied nyngkong .
Ngan sa ia kren bad u myntri rangbah ba donburom bad ka sorkar jylla .
To ngin ia leh katto katne ki nuksa .
Ki jingkular jong u briew bunsien ki pulom , hynrei ngi lah ban shaniah beit ha ka ktien U Jehobah . Ha ka jaka ban long u bym lah ban shaniah , U Blei u long kum u mawsiang uba ngi lah ban shaniah .
U nongtrei ka PDP napdeng ki 2 ngut kiba la shah siat iap
Ka la thoh katto katne ki khana kiba la pynlong phlim da u tnga jong u nongshna phlim u S . I . U Chandrasekhar .
Ki tnad pule puthi jong ka jylla bad ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng ki la aiti ia ki jingai jingmut jong ki ha ka taiew ba la dep .
Khatduh khatwai baroh ki la hap ha ka jaka jong ki .
U Nick Jonas bad ka Priyanka Chopra ki dang leit shuti ha California .
Hynrei ka jingmut kam shym la urlong satia .
Ka Sensex ka la hiar 353 pts ha kaba kut ha ka jinglong kaba tlot ha ka pyrthei
Ngi ngeit skhem ba u don hapdeng kito kiba la kren ha ka Jingpynpaw 14 : 13 : Suk kiba iap kiba iap ha ka jingiatylli bad U Trai naduh kane ka por .
KI KMIE KPA , HIKAI ÏA KA JINGKOHNGUH DA KA JINGSYNSIEM HA KA HOKK .
Ha ka jinglong kyllum , ka Vitamin D3 ka iadei bad ki shyieng .
Ki nongpyndonkam ki lah ban siew ia kane da kaba siew lyngba ka debit ne kard .
Ka Sri Lanka ar tylli ki kompeni pyniaid cable kiba heh tam ka Dialogue bad ka SLT ki la sangeh ban pyni ia ka TV jong u Zakir Naiks Peace TV .
Kiwa da chait na uni u khñiang da em ki 142 ngut hapoh ka District wei da yap 28 ngut .
Kata ka dei ka paralok kolej jong nga .
" U James uba la trei ha ki katto katne ki Iing Hima u ong : " " Bun na ki balang lehse kim don por ne sap ban iarap ."
Haba phi leh ia kane ka kam ha ka sien kaba nyngkong wat shim palat ia ka lai ne saw tylli ki symbol lym kumta ki khynnah ki lah ban sngewthuh bakla .
La iathuh ba ki don 5ngut ki briew kiba jah rngai ha katei ka jingshlei um .
U Narendra ruh u la kylla niam kum u synran .
Man la ka sngi kumba 2 900 million litar ka um jakhlia la pyntuid sha ka wah bah jong ka wah Ganga na ki sorbah kiba don harud ki rud jong ka .
U Rohit u dang ïai bteng ban long u deputy jong u skipper u Virat Kohli na ka bynta ka Team India , ha kylleng ki format .
Pdiang sngewbha ia ki nongwan buhai shnong hindu na Bangladesh , ki nongwan buhai shnong muslim no .
Katno kin heh ym lah ban ong mynta .
Ka Samiti ka la pyrkhat ia ki lad ki lynti bapher bapher ban pynkynriah noh ia kine ki samla pule kiba la wan buhai shnong sha ki iing ki sem jong ki kloi tam .
U Modi u la kynnoh ba ka Pakistan ka la pyndonkam ia ka Article 370 kum ka atiar .
Result jong ka Saraikela Constituency : U Champai Soren ka JMM u la jop ia ka seat Saraikela da kaba pynliem ia u Ganesh Mahali ka BJP .
Ki stad saian kiba tbit jong ka ri jong ngi ki trei shitom na ka bynta ka dawai corona .
La pyni da ka Reliance Entertainment , ia ka post la pynïaid da u Steven Spielberg .
Wat ki riew pawnam jong ka Bollywood ruh ki la iadon bynta lang .
Kawei ka bus ka la shah thang ha ki nongialeh pyrshah .
Ka phong ia ka ha iing ruh .
Hynrei khyndiat na kane ka spah ka tuid shapoh .
" " " U lok jong nga u la long u nongsngap bha ."
Ia kane ka phlim la ring ha ki 110 tylli ki nongbah jong ka ri India .
Ha kane ka sngi la ai khublei ia ki samla pule da u president ka College u Somnath Baghla , u secretary u JK Gupta bad u principal u Dr Parminder Kaur Tanghi , ka HoD ka Harleen Kaur bad ki nongtrei ki la ai khublei ia ki samla pule .
Kumta phi la leh aiu ?
U PM Modi u la pynbna ruh ia ka jingai pisa kaba 20 lak klur tyngka ha ka liang ka ioh ka kot .
Shiphew na ka shispah na kane ka jingai sngewbha ka long na ka bynta ban seng ia ka jaka pule Chess ha China QiYuan .
Ka India ka la tam ia ka Russia ban long ka ri kaba lai kaba ioh pang ha ka pyrthei .
Kumta , ka bha ban kiar na ka caffeine bad jied ia ka um ne ki dawai kynbat ha ka jaka jong ka .
U briew uba bat ia u sohjew uba rit ha ka kti jong u .
Pyndonkam ia kane ka kot lyngkdop kum ka jingpyniaid . <s>4. Ka jingpynshisha ia ka jinglong
Ka Riyadh bad ki paralok jong ka ki kynnoh ba ka Qatar ka ai pisa ïa ki kynhun lehnoh bad ka ïatreilang bad ka Iran , ka nongshun jong ki ri Arab jong ka Gulf .
Ha ka por kaba jrong , phin sa ioh ia ka jingmyntoi kaba kham bun .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew katkum ka kyndon 302 , IPC .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba la pynshitom iap wat haba don ki jingartatien ha kaba iadei bad ka jinglong pop jong ki nongleh kam sniew kumba la pyni ha ka jingjia jong u Shafqat Hussain .
Hynrei ka jaka jong u ha ka kynhun kam ju don jingkylli .
U la buh ruh ia u dak jingkylli halor ka jingsngap jar jong u Sunil Jakhar president ka Punjab Congress .
U Shambhu Mitra u la pynphriang ia ka theatre kaba don akor , kaba stad bad kaba shlur .
U la ong ba ia ka jingdawa doh masi la pyndap da ka iew ka hat ha kine ki lai bnai ba la dep , hynrei kata mynta ka la nang hiar .
Ka bynta kaba ar jong ka jingtih um ha ka wah Gorai la dep ban pynduna ia ka jingeh jong ka jinglong mluh bad ka jinglong slap ha ka thain ba shathie .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi jong u April Fools .
Ka Hyundai Xcent compact sedan ka la pyllait paidbah .
Da ka elekshon bah 2014
Mynta u dei u nongshim bynta uba heh tam ha ka UTI bad hapoh ki ain jong ka ri India , u dei tang ma u uba ioh ia ka bor veto .
U Fhrer u dei u Fhrer !
" La kylli balei , u Akshaye u la iathuh ha ka IANS : " Ngam tip balei ."
Ka sorkar India hapoh ka jingbthah jong ka iing dorbar jong ka ri Bilat ka la rai ban pynioh biang ia ki jylla Bengal bad Assam ha ka jylla jong ki kaba mynshuwa .
Ka saraswat kooperatip bank limited ka IFSC code
" " " KI UM BAIM KIN LEIT " " "
Ka jingpyniadei jong u Pluto kaba khlain mynta ka pynmih ia ki jingsngewtynnat hynrei kam long kaba ma .
Kane ka long kaba thikna ha kane ka kyrdan jong ka jingroi .
Ym donkam ban batai bakla ia ka .
Palat 1lak ngut ki nong Kerala kiba sahkut ha ki ri bapher bapher ki la pynrung kyrteng online na ka bynta ban wanphai sha kane ka jylla .
Kangra : La ai burom da ki syntiew sha u Kpa jong ka jaidbynriew ha ka sngi rakhe Gandhi Jayanti ha Rait hangne ​​mynta ka sngi .
Im shu batai ia kaei kaba u Shariat u ong halor ka phang lyngba ki lad pathai khubor .
" Ka jingwad ka dang iaid shakhmat ”, la ong ki pulit ka Jammu and Kashmir .
U Heaviside um shym la kdew , pynban , ba ki jingsawa ba jrong ki lah ban don ha u pud ne ha ka jaka ba la khang .
La ai jingbthah ia ki Ophisar kiba iadei bad kane .
Ka shithi ka la ong ba ka North Korea ka la iehnoh ia ki jingdawa jong ki ri pyrthei ban sangeh noh ia ki jingleh donbor jong ka hynrei ba ka jingsuk jong u Trump lyngba ki polisi pynkhlain ka dang treikam bad ka wanrah ia ka North Korea sha ka miej jingiakren .
Ngam tip ne ngam lah ban ong
U Farid Sheikh 22 snem ka rta uba dei u paralok jong ka Ripon ruh u la mynsaw na ki kuli ha katei ka jingjia .
Kawei ka jingialehkai ka la kut noh khlem jingmih .
U la shah pynjah burom ruh ha khmat ki paidbah namar ki jingbakla jong u .
Ka ai ia ki shibun ki jingaiei .
Ki la iap 5 ngut , 6 ngut ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh ka van bad ka trok .
U Advocate Ponnavolu Sudhakar Reddy u la ïasaid na ka bynta u MLA ka Mangalagiri u Alla Ramakrishna Reddy
U Heh Constable uba la tip kyrteng kum u Shashi Shukla u la shah pyntrei ha thanat Brij Vihar ha Delhi kum u Zee .
Ka la shah pyndik bad shah stalk man ka por .
Shwa ia kane u Jaitley u la jubab ia ka jingkylli halor ki jingeh kiba khraw na ka bynta ka GST ha ka jingiakren bad u Dan Schulman president bad CEO ka Paypal bad u Chandrajit Banerjee jong ka CII .
Ka jingkhih jong u Ratu ka la pynthut ia ka jinglong jong u bad u Babasaheb u la mih na ka miej na ka bynta ki jingknia mynstep jong u .
Kiwei pat ki shipai ha ka phlim ki leh bha ha ki bynta kiba rit jong ki ruh .
U la pynrung ruh ia ka shithi ha ka jingthoh Lithuania .
Bun ki ri ki ngeit ba u briew uba rit paid u lah ban pyndonkam ia ki mask ba la shna hi .
Ka jingdon jong ki Jylla ka long 2 , 59 , 776 ngut , kiba la koit ki long 2 , 45 , 293 ngut bad kiba dang pang ki long 13 068 ngut .
Ki sakhi kiba don ki pyni ba ki syiem ki don jingiadei bad kum kane ka jingsam , kaba la jia ha ki jingiaseng kum ka vidatha ne ka gana .
Kumno ka la long ban iatreilang bad u Ajay Devgn ?
U Bhullar u la iathuh ba ha ki san sngi ba ladep ki pulit ki la register haduh 25 tylli ki FIR katkum ka ain NDPS bad kem ia 26 ngut ki nongshah kynnoh .
Ka seng ka lah ban iohi ia ka jingmih na kane ka jingsngewthuh bakla ha ka por jong ka Lok Sabha da ka jingthep vote haba ka la duh ia ka shuki dorbar Gorakhpur , Phoolpur bad Kairana , bad Noorpur , u la ong .
La ai jingmut ruh ba dei ban shim khia bha ia ka jingai jingmut jong u Alan Turing ban pyni nuksa ym ia ka jingmut jingpyrkhat jong u briew uba la san , hynrei ia ka jingmut jingpyrkhat jong u khynnah .
Ka Kareena Kapoor kan sa wan biang sha ka dur rupa da ka phlim ‘ Good Newwz ’ .
Ia katei ka projek la dei ban pyniaid da u Shakun Batra hynrei haba ka Priyanka Chopra Jonas ka la pynbna ia ka phlim biopic jong ka Ma Sheela , u Karan u la weng noh ia ki jingthmu jong u .
Ki password ba la buh kyrpang , ki jingpynshisha bad ki jingmaham .
Ka Web Ratna Awards lyngba ka jingthmu ba kyrpang jong ka ka la iarap ban pynkiew ia ka jingbha bad jingbun jong ki tnad sorkar bapher bapher ha kylleng ka ri .
La lap ia saw ngut kiba ha iing ha Kerala
" " " Kane ka dei ban kylla , " " " " u la ong. " " ".
Ki paralok kin kyrshan shibun ia phi .
Haduh mynta ki nongpang kiba la koit bad kiba la mih na ki jaka sumar ki long 4 843 ngut .
Ka kynhun jong ki nongtrei mon sngewbha kiba rong saw ki ioh ia ka thong jong ka jingmut jong ka ri India kaba khuid .
U long u bsein ha ka jain langbrot
Da ki spah hajar ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki pdiang ia kane ka khubor babha wat hapdeng ka jingpyrshah kaba jur na ki paralok , ki bahaiing hasem bad ki nongialam niam .
Ym tang ba ngi donkam ban lehkai man ka por , hynrei ngi donkam ruh ban lehkai met baroh shisngi khnang ban long kiba koit ba khiah .
Hynrei , ha India , kata kam shym la jia haduh mynta .
Ngam tharai ba kin long ka jingeh .
Hangne ​​phi lah ban jied ia ka jaka ban buh ia ki data .
Pynsngew ia ki por jong ka jingkmen bad ka iing ka sem .
Ka phlim kaba bud jong u Mano ba la iohi ia u ba u la iap ?
Uwei u la mynsaw ha ka jingialehkai , lai ngut ki la shah book .
U Myntri Telecom barim u Dayanidhi Maran un long u kyrtong ka DMK na Chennai Central .
Katkum ka jingiathuh u Gupta la pynkit mar mar ia u Kumar sha Chhatrapati Shivaji Maharaj Hospital kaba don ha Kalwa bad hadien la pynkit ia u sha King Edward Memorial Hospital ha Mumbai ban ioh ia ka jingsumar .
U la ak ruh ha ki katto katne ki phlim .
Ym lah ban pyniaid ia ka kali khlem ka engine ba pyndonkam da ka ding .
Ngim pat shim kano kano ka rai ha kaba iadei bad ki elekshon sha ka iing dorbar thawain haduh mynta .
Hato ki la don ki laiñ pynpoi bor ding kiba biang ?
Hapoh ka jingpyniaid jong u la pynrung ia ka riwaq na ka bynta ki khynnah skul kiba matlah ha ka snem 1735 .
‘ Tang kawei pat , ’ la bynrap biang u nongpeitkai , da kaba ieng na ka miej .
Bat uba bieit , phi pynsniew ia ka miet date !
Kumta kaei kaba la long mynshuwa ka jingbam ba kyrpang mynta ka long kaba kongsan, kaba kham man ka por.
Lada u Akhilesh um sngewtynnad namar ka jingthung ia u Shivpal kum u president ka party , u dei ban kynmaw ba ki briew ki la pdiang ia u kum u CM namar ba u dei u khun jong nga .
Ka tempi kaba la tei pat da u Lat Serubabel ka la ieng mynta la 55 snem .
Ha ka peij Facebook jong u , ha ka kyrteng u Niloy Neel , u Niladri u la thoh ha ka 15 tarik Naitung ba ym don kawei ruh na ki thanat pulit kaba pdiang ia ka GD jong u .
Share ia ka jingtip shaphang u heh nongpeitkai , u Pak u iathuh ia u Karzai .
U Rajkamal u dei u aktor na India uba la trei ha ki phlim Tamil bad ki phlim telebishon .
Wat la u Dabid u la leh ia ki jingbakla kiba khraw hynrei la kynmaw ia u kum uwei na kiba bun ki sakhi jong U Blei uba la pyni ia ka jingngeit kaba khraw . Ki Hebru 11 : 32 .
Ki bahaïing jong u Colonel Sharmas ba kynthup ïa u hynmen rangbah jong u u Piush 47 snem ka rta bad ka kmie ki la ïakren khatduh bad u ha ka 1 tarik Naitung 26 tarik .
U Myntri ka tnad Parliament u Pralhad Joshi um shym la kren eiei halor kane .
Kawei ka dikshonari ka batai ia ka jingkmen kum ka jingkwah bad jingsngewtynnat kaba jur ban wad ia kaei kaei , bad ka ai kum ki kyntien kiba iadei kum ka jingsngewtynnat , ka jingsngewtynnat , ka jingsngewtynnat bad ka jingsngewtynnat .
Baroh ki takma na ka bynta ka India hangne ​​ki wan na ka kyrdan rah khia .
Hato ngi iohi ia kata ka jingjia ?
Ia ka pisa ba la ioh na ka jingdie lilam la pyndonkam na ka bynta ka projek NAMAMI GANGE .
Ka jinglong jingman ha ka shnong Hoshangabad zilas Chaplasar ka la jem noh hadien ka jingpyniap ialade jong u nongrep u Narmada Prasad Yadav .
Ka Panipat ka dei ka thma hapdeng ki Maratha bad u Syiem Afghanistan u Ahmad Shah Abdali .
Ki jaka buh umphniang jong ki ki la dap , kim don jaka ban buh ia ka umphniang kaba thymmai namar ba ka umphniang kaba rim kam shym la pynlut .
U Goel u la pyntip mardor sha ki pulit shaphang kane ka jingjia .
U Jibran Nazir uba trei bad kawei ka kotkhubor ha Pune u la iathuh ba kitei ki runar ki la ong ia u ba kin sa phah biang ia u sha Kashmir .
Ka Yoga ka ai ia ka jingkoit jingkhiah ha ka mang tyngka : PM Modi
" U Dr Sunil Gupta , u nongpeit ia ka koit ka khiah jong ka Safdarjung Hospital u la iathuh ha ka tnad pathai khubor ANI , " " Ka jinglong jingman jong ka mynta ka long kaba eh bha ."
Ia kane yn sa ia kren bniah ha ka kaiphod ban aiti sha ka sorkar India halor baroh ki mat kiba iadei bad ka Consultation Paper .
U Ravichandran Ashwin bad u Kuldeep Yadav kin long ki shabi na ka bynta ka kynhun ïalehkai kriket ka India ha ka Test series pyrshah ïa ka England katkum ka jingong u skipper barim u Mohammad Azharuddin .
Ka Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki rakhe lang ia ka sngi kha jong ka .
Ka jingiateh jong ngi ka dei ka jingiateh jong ki briew jong ka Tamil Nadu .
Ki nongrep ki phuh samrkhie katba ka dor jong u shniuh ka kiew
U la phet noh mardor na katei ka jaka .
Ka kynhun ïalehkai ba shakhmat kan ïakhun ïa ki rangïalehkai ba la tbit bha u Akashdeep Singh , u Dilpreet Singh , u Lalit Upadhyay bad ki rangïalehkai Junior World Cup u Mandeep Singh bad u Simranjeet Singh .
Katba ki jingma kiba la don lypa ki nangroi bad kiba thymmai ki nang mih , ngi la rai ban pynjylliew shuh shuh ïa ka jingïatreilang ha kaba ïadei bad ka jingïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh bad ki jingleh donbor .
Ka khlem don por ban khuslai shaphang ka jingkhihwin jong ka Ram Mandir , ka la bynrap .
" Lada mynta phi mad ia ka jingsngewsih kaba khraw ne ki jingtynjuh kiba jur , " " shaniah ha U Jehobah da ka dohnud baroh , " " bad ka jingkmen kaba bun kan bujli noh ha kaba kut ia ka jingsngewsih bad jingeh jong phi . "
Ia ka jinglong shynrang ne kynthei la pynpaw da kaba pyndonkam da kiwei pat ki kyntien .
" Ki la long tang ma ka ka jaitbynriew kaba la ai ia ka " " ktien " " jong U Blei bad " " ki kyndon bad ki jingbishar jong u . " " "
La lap ia ka jingpang TB jong ka ha Bombay hynrei la pynshisha ba kam lah ban pynkoit .
Pyrshah ia ka jinglong ban sngewsih Kumno ka jinglong ban sngewsih ka lah ban pynpaw ia lade hapdeng ki Khristan ?
Katkum ka jingong ki pulit , ha ka por ba jia ka jingjia baroh arngut ki kmie ki kpa jong ka kim don ha iing .
" Ka Stewart ka la ong ba ka kyrteng thok jong ka ha phatok ka long " " M. Diddy " .
Ia kaei kaba kita ki shipai kin pyndep lah ban iohi na kaei kaba la jia ia ka Assyria haba ka por jong U Blei ka la poi ban leh pyrshah ia ka .
Katto katne ki riew shemphang ain ki la ai jingmut ba ka rai ka lah ban neh ha kane ka kynti .
La pynngat ia ka mukotduma hapoh ka IPC kyndon 509 halor ka jingshah pynjah burom jong ka jinglong rit paid jong kawei ka kynthei .
Uno uno uba kren pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka BJP bad ka RSS u shah pynbor , shah shoh , shah thombor bad wat shah pyniap .
Ha ka por ba u Atal Bihari Vajpayee u long u PM , u Naidu u dei u nongpyniaid ia ka NDA .
Ka jingdon jingem jong ka kompeni mynta ka long Rs .
" Uwei u nongthoh u la ong ha kaba iadei bad ka thma niam ha India : " " U Karl Marx u la kdew ia ka niam kum u drok jong ki paidbah . "
Ka jingstad jong ka suinbneng ka kynthup ia ka jingstad jong ka suinbneng bad ka jingstad jong ka suinbneng da kaba pynleit jingmut bha ha ka jingkhein ia ka suinbneng .
La kynnoh ba ki pulit ki la shoh lathi ia ki samla pule bad ki la kem ia 220 ngut kynthup ia ki khynnah kynthei haba ki la tyrwa ban kem ialade .
La pynlong ruh ia ka jingiakop dro dur ha kane ka sngi .
U la ong ba ka sorkar BJP ba ialam da u Narendra Modi ka pynjot ia ka synshar paidbah ryngkat bad u nongiarap jong u u Amit Shah .
Da kaei ka jingleh jadu phi kit ia ka kyrteng jong u nongmihkhmat jong ka Rome ?
U Trai u la pynshitom jur ia nga : hynrei um shym la aiti ia nga ha ka jingiap .
Haduh 10 tylli ki note ka long kaba bha .
Da kane , 657 kms ka Metro Rail ka la treikam ha kylleng ka ri .
U nongaiktien jong ki shipai suin jong ka US u la kyntait ban ai jingtip bniah .
Ki iew jong ka ri India ha kawei pat ka liang ki la kiew biang hadien 5 sngi ba ki la duhnong .
Nangta ka la panmap na ka bynta ka jingbakla jong ka .
Ngi tyrwa ban pynduh noh ia ki rukom treikam ba la leit noh shaphang ki jingeh jong ka ri India .
Ki la don hangta wat la bun bnai na ka bynta ki katto katne na ki , hynrei ym don ba sngewthuh .
Ka Division Bench jong ka High Court ka la pynpaw shai ïa kane haba ïadei bad ka jingmudui ba la mudui na ka bynta ka jingmyntoi paidbah da u Jagjit Singh pyrshah ïa ka jylla Punjab bad kiwei kiwei ki nongshah mudui .
Ha u snem 1955 la seng ia ka jaka wad bniah ia ki khlaw kiba la ai kyrteng kum ki ‘ Ki jaka wad bniah ia ki mar khlaw ’ ha Chittagong da kaba thmu ban pyndonkam bha bad ban pynmih ia ki jingpynmih thymmai ha kane ka bynta .
Ka jingthoh ba la pyndait ha ka kynroh jong ka tempi ka ong ba la tei ia ka ha ka snem 1696 da u Raja Manohar .
Kumta ka bynta jong ki kmie ki kpa ka long kaba kongsan khamtam . Kawei na ki bynta kaba kongsan tam jong kane ka jingshem kaba dang rit , la kdew u doktor khynnah , ka long ka jinglong kmie kaba sngewrit .
Ki jingtreikam DAY ki pynphai ia ka sngi jong ka tarik . Lada ym shym la batai ia ka parameter ka sngi kaba mynta kan ioh biang .
Ki nongbishar jong ka Ri ki treikam ha khmat ki nongbishar ba marwei bad ki iingbishar kiba kham poh , ki nongbishar jong ka thain ha khmat ki iingbishar appeal jong ka sorkar pdeng , bad ki nongbishar ba rit ha khmat ki iingbishar jong ka sorkar pdeng .
Ka jingpyrshah ka la pynlong ia u ban bynrap : Ngam tip satia ia U Jehobah .
Pynlong beit ia ka khlieh , ka ryndang , ka tyrpeng .
U principal u la ujor ejahar hynrei ym shym la leh ei ei kham mynshwa da ki pulit .
Ïap arngut ki shipai ka Assam Rifles ha ka jingshah thombor ha ki lehnoh ha Nagaland
Ka ri jong ngi ka la ieng kum kawei bad kan ieng kum kawei .
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna umsoh , ka karkhana shna dohkha , ka karkhana shna shini , ka karkhana shna ice .
Ki surok ring bad ka jingpynroi ia ka thain nongbah .
Ki OPD ha ki Hospital jong ki Medical College kiba don ha Midnapore , Murshidabad , Burdwan , Bankura bad kiwei ki district ruh ki dang shu khang khyrdep .
" U la iathuh ha ki nongrep ba u don tang shi phone ." " "
Ki arngut ki nongdro ki la iathoh shithi la katto katne por shwa ka snem 1898 .
Ka thain ka shong ha ki tduh ba shabar jong ka Paris Basin .
U tip , u la ioh ia ka jingpeit kaba itynnad bha hangne ​​.
Ka kmie jong u khunlung ka dang shah sumar .
Mynta ka sngi , ka jingdonkam jong ka por na ka bynta jong ngi ka long ka jingpyniaid kaba neh ia ki marpoh khyndew jong ngi kiba la duh . ka jingkhot mynta ka sngi ka long ÏA KA UM ÏA KA PUNJAB .
Ka lah ban pynmih ha ka jaka jong ka ia ka jingthep vote kaba jur pyrshah ia ka sorkar , kaba la iohi ba ki polisi jong ka ki la thaw ia ki jinglong ha kaba ki briew kiba trei ki lah ban shah pynduhnong la jan shi miet .
Ka don tang kawei ka button kaba ktah , ha trai jong ka screen .
Man la u snem , palat shiteng million ki khynnah ki iap na ka jingpang jyrhoh , kaba bunsien ka dei namar ka jingshah ktah ha ki jaboh briew ki bym ju bret bha .
Ngi dang kurup ia ka pisa thok .
Shisien ba la dep , weng noh ia ka na ka ding bad ai kan khriat .
U Chandrababu u la rem bha ha Telangana , u la bynrap da kaba ong ba ki paidbah ka Jylla kin nym ngeit satia ïa u heh ka TDP .
Ki briew ki dei ban iatylli na ka bynta ka jaitbynriew .
Nyngkong eh u la sdang ban shim khia ia ka basketball ha ka por ba u dang ialehkai na ka bynta ka Amateur Athletic Union kawei na ki seng ialehkai ba heh tam ha ri America .
Ka Forbes ka la ong ba ka jingkheiñ jingdiah jong ka ka peit ïa ka khusnam pisa , ka tulop , ki khusnam , ki jingkyrshan bad ki bai mih pyrthei hapdeng u bnai Ïaïong 2018 bad 2019 .
Im lum ia ka thup jong ki dkhot ba nga sngewtynnad . Ha kata ka rukom , nga sngew ba nga kham iadei bad ka jingpyrkhat jong U Jehobah .
Ki kwah ban pynthut ia ka jingsuk ha ka jylla .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka ri ba ka sorkar jylla ka kynthup ia ki nonghikai jong ki skul bym don jingiarap hapoh ka ain ai jingmyntoi ia ki nongkha khun .
U nongthoh khubor bym tieng na ka bynta ka pyrthei shabar , hynrei u briew uba suk ha iing .
Ki nongtrei niam jong ka Balang Greek Orthodox ki ju pyllait beit da kaba suk bad khlem da iakynduh ia kano kano ka jingeh ne kano kano ka jingpyndonkam bakla ia ki hok longbriew manbriew ba kongsan jong ki .
Uwei u heh sorkar u bym shym la pynpaw kyrteng u la iathuh ba uwei u nongpyniap ialade u la pynbthei ialade ha ka jaka bam jong ka hotel Cinnamon Grand .
U leit sha ka iingbishar mynta .
Kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ki long u Naseeb , u Harpreet , u Ranjot bad u Balwant .
Hynrei la wan uwei u nonglam khubor ha u Saul bad u la ong , “To wan noh kloi .” namar ki Philistia ki la hiar thma ia ka ri .
La ai kyrdan pule haduh 316 tylli sha ki samla pule .
Ha ka liang ka jingbam , ka kham bha ban ia kiba bun kiwei pat ki tiar shet bad ka long kaba myntoi khamtam eh ia ki nongpang dohnud , namar kam pynkiew ia ka jingbun ka snam ha ka snam .
Haba jubab halor kane ka tweet jong u Shah Rukh Khan u la thoh , Baroh ngi la sdang ïa ka jingïaid lynti jong ka jingshna phlim da ka Dreamz Unlimited .
Hynrei ka la long ka jingthmu khnang ba ki katto katne ki shynrang kin ym lah ban pyntreikam ia ki jingkwah brai ba la buhrieh jong ki ha ki khynnah kynthei kiba dang san .
Kan jin da la don ka jingmut kaba la pynshong nongrim ha kaba la thmu ia kane ka jaka pule .
Ka jingtbit jong ki kynhun ka long kaba bha bad nga wad ban bteng bad ka jinglong kaba ïaineh .
Ka jingtei ba halor jong ka tempi Jaintesvari ruh ka la shah pynjulor jur .
Ka jingiateh ka long kaba kongsan ha ka jingpeit ia ki jingpyrshang ba la leh da ka Global Forum ban tei ia ka rukom treikam kaba treikam na ka bynta ka jingpynkylla ia ki jingtip ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka tnad Pathology jong ka iing thymmai jong ka DMCH .
U Narendra Modi : Hooid, hooid, shisha.
U la ong , nga ai khublei ia u Narendra Modiji bad ia ka BJP na ka bynta ka jingjop elekshon jong ki .
Ki briew kiba donkti ki dei ban sngewthuh ba ka jingsiew kaba duna bad ka jingmih kaba heh ka lah ban don ka jingmyntoi kaba kloi , hynrei kan ym long kaba bha ia ka kam ha ka por kaba jngai .
Mynta u dei u SP MP ha Rajya Sabbha .
La rai pynrem ia u namar ba u la niah kali hapoh ka jingdih kyiad , la dain kuna , bad u la rung ha ka prokram pynbhabriew , hadien kata la buh ia u ha ka jingshah pynshitom .
Ka jingpule jong ka ka wan na ka skul heh jong ki khynnah kynthei Kannur .
Ka suinbneng jong ka ri ka long kaba sniew .
Ka page jong u ka don palat 300 000 ngut ki nongbud bad ka dei ka sobjek jong ka jingpynjah burom ba la mudui pyrshah ia u da ka sorkar .
Ka Pradesh Congress ka la mih shadien jong u Rawat da kaba kynnoh ba ka Centre ka la pynshong nongrim ïa ki nongïalam jong ka ha ki mukotduma lamler .
Mano ban ngeit ia kaneIJ Ym don mano mano ruh !
13 Hynrei kumno ngin sumar ia ka jingmut bad ka dohnud jong ngi ha kane ka pyrthei kaba la dap da ki jingsniew ?
U la ong ba kumba ka long mynta ki don 453 tylli ki test lab ha ki tnad Sorkar bad ki riew shimet .
U la bthah ruh ban kurup ia ki mashin bad ki kali kiba pyndonkam na ka bynta ka jingtih mawshun beain .
Ka Jingkyrpad ia ka Bor To phai sha nga bad to pyni ia nga ka jingsngewbha . Ai ia ka bor jong phi ha u shakri jong phi . Salm 86 : 16 .
" " " Kiba long ki myntri " " . "
Ka jinglong jingman jong ki mar ki mata jong ka bank ka la nang sniew shuh shuh .
Kito kiba pang shini kin ym lah ban bam bun ki jingbam ba ki sngewtynnad .
Kaei kaba la tip paidbah ka long katkum ki kaiphod wad bniah ba la pynmih da ki tnad wad bniah bapher bapher .
Ha ka por ba nga dang long monk , ki briew ki ju wanrah ia ki jingainguh , kynthup ia u sikret .
Ka jinglong ba husiar ban pynlong ia kiei kiei ban jia ka lah ban pynsuk ia ka jingai ia ka jingsakhi kaba treikam .
Ka jinglong jingman jong ka jingtei baroh kawei ka long kaba bha bha .
Nalor kata ki nongtrei mon sngewbha ki la noh synniang 678 tylli ki snam , ki la ïashim bynta ha ki 2, 789 tylli ki prokram pynsngewthuh paidbah .
Ia kane ka prokram la thmu da u Kanaka Gadkari .
Haba ki briew ki kylli la ong ba ka dei namar ka jingmyntoi jong ka ri .
Ka Chennaiyin Football Club ka dei ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri India kaba don ha Chennai , Tamil Nadu .
Ha ki paralok ba jan jong u u long uwei na ki briew kiba ieit eh kiba ngi la ju iakynduh .
Hooid , kata ka jingbym pyrkhat bad kaba shyrkhei .
Khnang ban pynskhem ia la ka kyrdan ka Elam ka la pyrshang ban sdang ia ka thma hapdeng ka hima Babilon jong u Hammurabi bad ka hima Larsa .
Kane ka pynsangeh ia ka jingtuid jong ka pisa .
Ka la ong ba kan buddien ia ka jingpynkhuid ia ka pung man ka por .
Ki pulit ki la pynngat ia u kum u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Kane ka lah ban long ka khubor , ka kynhun ki jingbthah , ka jingbatai , ka shithi ne ka jingiathuhkhana .
Hato kim sngewkhia ia ka hok longbriew manbriew ?
Ia kane ka phlim Malayalam la buh ban pyllait paidbah ha ka 1 tarik u Risaw 2019.
Ka India Ka China FaceOff : Ka China ka la jop ia ka iew jong ka India !
U san kum u jyntang ne u dieng .
Hynrei kata ka jingkyrmen ka la kut noh mynta , u la bynrap .
Ha ka T20 , man la ka bol ka long kaba kongsan .
Kiba bun ki nongialam jong ka jingleh pyrshah ki la pyniap ialade ban ia kaba shah kem .
Ki samla ki la aiti noh ha ki Pulit bad la ot khlieh ia u tymmen
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkiew jong ka jingshah thombor ha ka pyrthei , u Shri . U Naidu u kyrmen ba ki para marjan jong ka ri India kin ieng hajan jong ngi ha ka jingwad jong ngi ia ka jingsuk bad jingroi jingpar .
Kaei kaba nga kwah na ka bynta ka iing ka sem jong nga ? '
Ka jingjia aksiden surok ba shyrkhei ha Tapa Mandi
Kawei pat ka jingshisha kaba phylla shaphang ki blang sniehdoh la iathuh dang shen da ki stad saian na ka skulbah jong ka Georgia , ha ri America .
Ka hukum jong ka ICJ ia u Kulbhushan Jadhav ka dei ka jingjop ia ka India , ka kabu ia ka Pakistan .
Ha kane ka kynti , dei ka kam seng kam seng jam kaba la pynlong ia ka Priyanka ban wan sha Mumbai .
Ki la bteng ban iaid stet , hynrei u Langdon um pat iohi ia ka met iap .
Nga ai khublei ia phi na ka bynta ki jingkhublei ba sngewtynnad jong phi .
Yn ym shah ia kino kino ki jingthaw ba sniew ban pynsniew ia ka suinbneng , u la ong .
Ia kane ki la pynbna da u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal , ka MP ka BJP ka Meenakshi Lekhi bad u Chairman ka NDMC u Naresh Kumar ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Kham mynshwa u nongai jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Sartaj Aziz u la ong ba ka ICJ kam lah ban pynduh ia ka jingpynshitom iap ia u nongsyntiat jong ka ri India u Kulbushan Jadhavs .
Ka kynhun jong ka US Senate ka thep vote ban khot hajir ïa ki CEO jong ka Facebook , Google , Twitter .
To ngin sngewthuh da ka nuksa .
" " " Baroh ki ong , nga pdiang ia ka Oscar da ka jingkyrkhu jong u kpa jong nga ."
Ki long ka tyllong jong ka jingbam , ka dawai bad ka um kaba khuid .
U khlur ba pawnam u Mahesh Babu u don ka jingbuddien kaba khraw bad ka jingsngewtynnad ia u ka long kaba ym lah ban thew.
Phi lah ban pyndonkam ia ka ban weng ia ka ram jong ki nongrep , la thoh ka BJP ha ka twitter .
Ngim wad ia ka jinglaitluid . . . Ngi kwah ban sah bad ka China .
Ka um dih ne um dih jong phi kam dei ban long kaba khriat ne kaba shit than .
Ka kham kum kaei kaba nga la wad ban sei .
Kum ka jingpynkhreh ia kata ka sngi jong ka jingpynshitom bein jong u ia kiba sniew , U Jehobah u la pynbiang ia ki nongaplangbrot kiba rit ban iarap ia u Nongaplangbrot uba bha , U Khrist Jisu , ha kaba sumar ia ka kynhun .
La ai kyrteng ia ka da ka Durga .
Kumno ngi peit biang ia ka ?
Ka ktien phareng kam dei ka ktien kmie jong nga ruh !
U SAUL u la pyrshang biang ban kem ia u Dabid .
Ia kane ka seng la seng ha ka por ka jingsynshar u Mohammed Nadir Shah bad ki don kumba 300 ngut ki dkhot .
Ka jingtim ka shong ha ka iing ka sem jong ki .
U Tanhaji u la ioh jingpyllait na ka khajna ha UP
ki la long hapdeng ki shakri kiba ngeit jong Ngi .
U dei uwei na ki !
Ka jinglah ban pynmih mynta ka la don lypa haduh kumba 245 million ton .
Kiba stad tam na kine ki long ki Masorete , ki nongthoh Hebru kiba tbit kiba la trei naduh ka spah snem kaba hynriew haduh kaba shiphew C . E . Ia ka ktien Hebru hyndai la thoh khlem ki vowel .
Nga shisha ngam tip aiu ban ong ia kane .
Ka jingpang sniehdoh kaba la iohi ha ka sniehdoh , ki shyieng , ka lynti ring mynsiem ba shalor , ka shyntur bad ka shyntur .
Ki kyrteng jong ki sngi jong ka taiew la shim na ki kyrteng Spanish jong ki .
Ka jingmih kaba pura ka la kiew da 26 percent sha ka 186 klur tyngka .
Ka India ka la khot ia ka Turkey ban tehlakam bad ban burom ia ka jinglong trai bad ka jinglong trai jaka jong ka Syria .
Dei ban pynroi ia ki Industrial Estate kiba thymmai kiba ka jingheh kaba duna eh ka long 50 akar shaneng .
Katba nang bha ka jingkhleh ia u mawkordor , katta nang heh ka dor jong u .
Ka Jylla ka nang kiew stet bha .
Ka Hockey ka la don ha ka jingkiew kaba khraw tam ha ki phew snem jong ka snem 1930 bad 1940 .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka tiar pynbeit jong ka CUPS
Ka jylla ka khmih lynti ban pyndap ia ka jingpynmih bording kaba palat 20 000 MW ha u snem 2016 .
Remand ki pulit ia 4 ngut ki nongtuh
Ha ka histori baroh kawei , ki briew ne ki kynhun ki la shim ia ka bor , uwei hadien uwei pat , da kaba synshar bad pyndonkam bakla ia kiwei pat ki briew .
Ka Punjab kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ka la shah pynïakhaid ha ka Pool A bad ka Delhi , ka Association of Indian University , ka Gujarat bad ka Arunachal Pradesh .
U Lat jong ka jylla Pakistan Punjab u Chaudhry Sarwar u la iehnoh kam ha ka sngi Thohdieng hadien ka jingiakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif halor ki jingkren jong u halor ka polisi bar ri jong ka sorkar .
Bun ki samla pule ki pyndonkam ia ki bol rud duriaw kum ka jinglehkai ha ki por lehniam , ki pynher ia ki sawdong ki paidbah .
Haduh ba phin da lah ban ioh ia ka jingpyniaid ia ki jinglut jingsep , pyrshang ban buh pisa man ka por ha ka FD .
Ka kham bha ban iap ban ia kaba im kumne .
Ki pulit ki dang tohkit hynrei haduh mynta ym pat don mano mano ba la kem .
Haba kren ha kane ka jingrakhe dap shispah snem , u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la pynieng ia ka kyrdan skulbah pdeng sha ka skulbah Patna .
Ha New Tehri 32 ngut ki briew ki la mynsaw ha ki jaka bapher bapher .
Ha ka por thma ha ki ri Balkan , bun ki Nongsakhi ki la hap ban phet sha ki ri ba marjan . Hadien ba ka thma ka la jem , ka kynhun barit jong ki ka la leit phai biang sha Kosovo , ki la pynkhreh ban trei .
Nalor ka jingwad bniah kumba ju long , la sdang ia ka Projek Wad bniah jong ka Plan San Snem ba Nyngkong ha ka elaka Bogra ha u snem 1975 bad la pyndep ia ka ha u snem 1981 .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani ruh u la pynpaw ka jingsngewkhia halor ka jingiap jong ki nongbylla ha ka jingpluh bad jingbthei bom .
Ka la kynnoh ba ki pulit kim shym la leh eiei pyrshah ia u nongshah kynnoh namar ka jingpynbor jong ka sain pyrthei .
20 min : Ai ki Sakhi ban Kyrshan ïa ka Ktien U Blei .
Pyrshah ki nongtrei ki bor ka koit ka khiah
Ki sngewtynnad shibun ia ki tiar nar namar ki donkam ia ki na ka bynta ki waitlam bad ki waitlam jong ki .
" " " Ka don ka jingbitar ha ki jingrwai jong u Kovan , hynrei ka don ruh ka jingmutdur ha lyndet jong kata ka jingbitar ."
Ka Central Bureau of Investigation ha ka sngi Palei kala kem ïa u heh shipai barim jong ka liengsuiñ u S P Tyagi ha kaba ïadei bad ka case AgustaWestland .
To wan mynta , to pynkloi .
Katkum ka jingong ki pulit , ki kynhun jong ki . . .
Nangta ngi pynlong ia ka jingialang na ka bynta ki kmie ki kpa .
ka meter kaba la pynshong nongrim ha ka jingkhein . . .
Ka ktien Meitei ka dei ruh ka ktien kaba kongsan jong ka distrik , kaba la kren da ki rit paid .
Ym don president ba shipor , u Rahul Gandhi ban bteng haduh ban da thung ia u heh ba thymmai : Congress .
U kapten barim ka India u MS Dhoni u dei uwei na ki nongialehkai ba la burom bha ha ka pyrthei ialehkai kriket .
Tang nangta , ka jingiakren ka lah ban sdang .
U Singh u la pan ruh ia ka kaiphod na u Lat ka jylla u Keshari Nath Tripathi ia kaba la phah mardor da u Raj Bhavan .
Kiba la jied kin mih na ka bynta ka test met .
Kane ka lah ban long kaba sngewsih khamtam lada ki para jong phi ki i kumba la ai ka jingsumar kaba kham jem .
Hadien ki jingeh ba ki la mad ha ka snem 1918 , la pynbha pat ia ki ha ka jinglong mynsiem bad ha ka snem 1919 U Jisu u la plie ia ka jingkhang jong ka lad na ka bynta jong ki .
Ki nongshong shnong jong ka Sector 24 haduh 28 bad lai tylli ki shnong ki la rai ban pynkhreh ia ka kaiphod kaba bniah halor katei ka projek bad ban aiti sha ka myntri ka tnad sor ka Kavita Jain .
" " " Na ki jait jingthaw baroh kiba khein ia ka Pyrthei kum ka iing jong ki , uba la pynkhraw tam u dei u briew ."
U Circle Officer u Kaiserbagh Sanjeev Sinha , u la ong ba ki jingtohkit ba nyngkong ki pyni ba katei ka jingshah thombor ka dei shisha ka jingmih na ka jingjia aksiden .
Kawei pa kawei ka nongbah ka don la ka jong ka jong ka jingsma .
Ha ka por ba u Ahmed Shah Bahadur u la wan ha ka bor synshar ka hima Mughal ka la nang hiar thma .
Hangno u shipai ha uwei pa uwei u khun shynrang ?
Ym don ei ei kaba shyrkhei ha ka .
Ka jingpyndap ar sha lai .
" " " Lada ka jingpynsah kyrpang ka kylla long ka rukom shwa man la ka tour te kan long kaba eh ban pynlong ia ki jingialehkai " " u la ong . "
U Aquinas u la ialeh haduh san snem ban pyniasnoh ia ka jingmut jingpyrkhat u Aristotle bad ka jinghikai balang .
Ha ka snem 1943 la sdang ia ka skul kaba kum kane ha ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah , bad ka la iai bteng haduh kine ki sngi .
Hadien kane u heh jong ka All India Institute of Medical Sciences u Dr Randeep Guleria u la hiar bran bran sha Gujarat .
Ngi sngew lyngngoh lada don napdeng ki nongbah jong ngi ha India ki ban jied ia u nongwan buhai shnong uba ar na ka jaitbynriew rit paid sha kum kane ka kam kaba kongsan , u la ong .
Ki nongpeit bniah ki khmih lynti ba u Lat ka RBI u Raghuram Rajan un pynneh ia ka jinglong kaba mynta halor ki dor dor .
Ki jingpang ba kongsan kiba ka dang mad ki long kumne harum :
Peit ia ka LZW kumno ban leh ia kane .
Ki briew kiba ju peit ia kiwei pat ki dang pynim ia la ka jong ka pla ha kata ka sngi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynduh pyndam ia ka bynta jong ka kyndon 377 jong ka ain pynshitom jong ka ri India kaba pynlong kam runar ia ka jingshongkha khleh da kaba ia mynjur lang , da kaba ong ba ka long kaba khlem jingmut , kaba ym lah ban iada bad kaba paw shai ba ka long kaba leh be-ijot .
Ka bank pdeng jong ka UK bad ka Balang England baroh arngut ki la panmap na ka bynta ka bynta ba ki katto katne ki riew rangbah jong ki ki la leh ha ka jingkhaii mraw .
Sis , ka dome ka la long kaba la pynkhreh . Hangno u Boss ?
Da ka jingsngewsih halor ka jingpynïaid jong ki pulit ka Mumbai ïa ka mukotduma ïap jong u Sushant Singh Rajput , ka Kangana ka la ïanujor ïa ka Mumbai bad ka Kashmir ba la synshar da ka Pakistan .
Ki kmie ki kpa jong u ki la iap shi snem mynshuwa .
U President u Ram Nath Kovind u la ai ka burom kaba khraw ia u Babasaheb B R Ambedkar ha ka sngi rakhe ia ka sngi burom jong u .
Haba iohi ia ka jingkiew ka jingdawa ia ka Ktien India ha ka internet ka Google ka la sdang ban ai lad ban type ia ka Ktien India ha ka jingshakri mail jong ki GMail .
Balei ? Namar ka thong jong u .
Hapoh u Banks , ka jingiadei hapdeng ki shipai bad ki nongshong shnong ka la nangbha , hynrei ki dak kiba la iehnoh da ka jingsynshar jong u Butler ki la sahkut da ki phew snem .
Ka jingialehkai Olympic ha ka por lyiur ha u snem 2002 , ha Salt Lake City , ka dei ka jingialehkai kaba khatduh ha ka khyndew jong ka US .
Ki la don palat shispah million ngut . .
U la pule ha ka skul Shipley bad ha ka skulbah Harvard .
Kumta to ngin ia kren katto katne na kine ki jingeh . Ka jingleh kumta ka lah ban iarap ia uwei pa uwei u shakri balang ban pynshisha kaei ka kam jong u hi .
Ka jinglong ba ïaineh kan ïarap ïa ngi ban shaniah ha U Jehobah ha ka jaka jong ngi hi . U Nongiathuhlypa Uba Tymmen U la Shukor ia U .
U nongshah kynnoh u la shim wat ia ka pisa kaba T.12 hajar tyngka na katei ka iing .
Ha ka taiew ba ladep ka sorkar jylla ka la sospon ia u heh pulit jong ka Kanpur ha katei ka por u Anant Dev hadien ba ka jingtohkit jong ka SIT ka la kdew ia ka jingiadei hapdeng ki pulit bad u runar ba la shah pyniap u Vikas Dubey .
