Ki pulit hadien ba la pyntip ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
U don ha man la u atom jong ka Jingthaw .
Don kiba la jubab bad don pat ki bym shym la jubab .
U Bhembre u la jop ia u Nayak bad u la kylla long u dkhot jong ka iing dorbar thaw ain .
Bowl ia u Virat Kohli ne ialeh pyrshah ia u Jasprit Bumrah ?
U Adhir Chowdhury u la pynbna ba ka Congress jong ka jylla kan nym khot ia u Sibal ha kino kino ki jingialang ba la pynlong da ka Congress .
Ka jinglong jong ka jingpynbiang ia ka ram
" " " U maw shabi u long uba khlem dor ia phi , " " u la rkhie bein ."
Ka phlim Brahmastra jong u Ayan Mukerji ka dei ka phlim Hindi kaba rem dor tam ha baroh ki por .
Ka jingshit jingkhriat kaba heh tam ruh ka long palat ia kaba ju long ha ki katto katne ki jaka halor ka Himachal Pradesh , Saurashtra bad Kutch bad Coastal Andhra Pradesh bad Yanam .
Ki arngut ki khlad na ka jingkhriat ha Abohar
Ka Sorkar kan leh ia kaba donkam baroh ban pynskhem ia ka jingdonkam jong ka CBI bad ia ka jinglong hok jong ka , bad ban iada ia ki kam jong ka kiba la leit noh bad kiban sa wan .
Ki briew na Bihar bad Uttar Pradesh ki wan sha Delhi bad ki ai la ka sniehdoh bad ka snam ban kamai jakpoh hangne ​​.
Ka Valerie Vaz ka Liang Pyrshah ka la bat ruh ïa ka shuki jong ka ha Walsall South bad ka Seema Malhotra ka la jop ïa ka shuki jong ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka London da kaba suk .
India vs Pakistan : Ka jingrwai jong u ice bad ka ding ne ka um ?
" Kumta ki sngewbha ia ka jinglong kaba khuid ha khmat U Blei , ba la pyni dur da ki jain lieh , bad ki ai ia u " " ka jingshakri bakhuid miet la bad sngi . " " "
Bun ki Sikh ki la shah pyntrei ha ki Pulit jong ki Jylla Malay ban pynneh pynsah ia ka suk ka sain .
Ki raiyat ne ki nongrep kim shym la siew ia ka bai wai iing jong ki sha u zamindar bad ha kajuh ka por u zamindar ruh um shym la siew ia ka khajna paidbah ha ka por kaba biang .
Ka bor synshar ka la sngap jar ha baroh ka por .
Pyrkhat kaei ka ban jia lada ka um , katba ka nang khriat haduh ka jingkhriat , kam leh kumba la batai .
1917 ka la rah ia ka Oscar na ka bynta ka jingpynkhleh sur bad ka jingpynmih phlim kaba bha tam .
Hynrei hangno ki briew ?
Hato kane ka dei ka mynsiem jong ka Thma Pyllaitluid ?
" Lai ngut na kine ki shah sumar ha District Hospital Agra , katba hynniew ngut kiwei pat ki shah sumar ha Sarojini Naidu Medical College " " la ong u Singh .
La thaw ia ka National Medical Commission ban wanrah ia ka jingshai kaba kham shai ha ka jinghikai shaphang ka jingsumar .
Ka jinglong kmie ka long kaba tynrai , wat la ka kham khlain ha ki katto katne ki kynthei ban ia kiwei pat .
Katba 85 ngut ki nongpang ruh ki la koit na u khñiang jingpang ha kylleng ka jylla hynnin ka sngi .
Ka jingïapher kaba rit tam ka long ha Machhlishahr jong ka UP , ha kaba u Bholanath na ka BJP u la pynliem ïa u Tribhuvan Ram uba ïakhun pyrshah ïa u na ka BSP .
Katba u dang don ha phatok , la iakynduh ia u da ki Nongsakhi U Jehobah , bad ma u ruh u la pule ia ka Baibl .
U nongïaleh pyrshah ba man ka por na ka bynta ki jinglong ba kynja mynsiem , ki jinghikai jong u Swamiji shaphang ka jingshakri ïa u khun bynriew ki don ka jingïadei kaba khraw ha ka pyrthei kaba mynta .
Hooid , wat la katta ruh kata kam kham ai jingtip ban ia kaba kan long ban jubab ia ka jingkylli , Mano ba jop ia ka elekshon ? da kaba ong , u kyrtong .
Ka jingkylli jong ka ban ai ia ki marpoh khyndew jong ki jylla ha ka jinglong kaba jynjar ha kaba la don ki jingialehkai kiba jur bha .
Ka Turkey : Ka Jingthoh khubor ha ka imlang sahlang jong ka jingshah knieh Gezi
Ka elekshon kaba mynta kan rai ia ka lynti jong ka ri .
Ha ka jingshit kaba rit , ka iakynduh suki suki bad ki mineral acid , bad suki bha bad ka Iyer kaba rkhiang hynrei ym bad ka Iyer kaba rkhiang .
Mynta ka jingbthah jong u ka dei ban wan beit na ka Bor Bakhraw kaba la phah ia u .
Shim khia ka kashari CBI ia ka jingkynnoh pyrshah ia u Chidambaram
U Babbar ryngkat bad kiwei pat ki riew rangbah kiba kynthup ia u Ghulam Nabi Azad bad u RPN Singh ki la synran lang ia u Gandhi .
La pyni ia u ha ka iingbishar ha ka sngi Nyngkong bad la phah ia u sha phatok da ka iingbishar .
" Ka Kangana ha kawei na ki tweet jong ka ka la ong " " Nga la im ia ka jingshlur , jingshlur bad jingaiti lut jong ka Rani Lakshmibai lyngba kane ka phlim ."
Ka kot lyngkdop kaba rit ka don ruh ia ka jingtyrwa kaba lyngkot , kaba la thoh da u Principal Abul Kashem ha ka liang jong ka ktien Bengali , ka jingmut jong ka ka long : .
Ka la shakri ia ka jingthmu jong ka iing light .
Ki don 12 ngut ki nongleit jingleit ki la mynsaw .
Ka jingpynshai shuh shuh ia ki kan long kaba jynjar bad tang ka jingsngewtynnat ha ka liang ka jingpule .
Kumno phi peit ia ka jinglong jingman mynta ha ka jylla ?
Ka kaiphod jong ka tnat treikam jong ka hok ka batai bniah ia ki mat kiba thymmai kiba pynjynjar ia ka iingbishar jong ki Khmer Rouge .
Ki jingiakhih khlem ka jingbit jong ka seng la tip ruh kum ki jingiakhih jong ki masi khlaw .
Bad nga ai khublei naduh ka dohnud ia u bad ia ka kynhun jong u baroh kawei na ka bynta kane ka kam .
Ka jingshit kan dang bteng ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India haduh ka sngi Thohdieng ka 5tarik Iaiong 2019.
Ngi dei ban buh ha ka jingmut ba ngi dei ka ri kaba synshar paidbah bad ka Riti Synshar jong ngi ka la ai ha ngi ia ka synshar ain ym ia ka jingsynshar jong kiba bun .
Ha Jammu bad Samba distrik jong ka Jammu and Kashmir baroh ki skul rit ki la khang khyrdep noh hadien ba la suba ba arngut ki briew ki la ngat ha u khniang jingpang novel coronavirus uba lah ban saphriang bha .
Ka jingheh ha kaba kaei kaei ka pynjrong .
Ka mat kaba ar ka long ka jingpynthymmai . ka jinglong bym don jingmut satia !
Watla u la kham duna ka jingjop ha ki jingialehkai kiba dang sah jong kane ka samoi hynrei u la wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka jingkhein jong ka Lancashire da kaba kamai 140 ron ha ka jingkhein kaba 23 ron . 33 .
Ka dei ka Mandatory ban pyniasoh ia ka Aadhaar card bad ka PAN card .
Ka la shim por khyndiat ban batai ia baroh .
Ka la sngew kumta ha kata ka por .
U briew uba shong hajan ka painkhana kaba shong ha ka lynti iaid kjat bad kaba la pyndap da ki kot .
Ka PLC ka don ka lad ban leit sha ki iew ki hat bad ka lah ban ai ia ki share jong ka ban die sha ki paidbah lyngba ka jaka die mar ba la ithuh .
Ki pulit jong ka Punjab ha ka sngi palei ki la ioh kurup ia ka drone jong ka Pakistan kaba la pyndonkam ban pynhap ia ki tiar ialeh bad ki kuli ha ki jaka khappud jong ka jylla , la iathuh ka tnad pathai khubor PTI da kaba sot ia ki heh sorkar .
Balei ba ki khynnah kynthei ki ju hikai ban long kiba kohnguh , ban pyndem , ban long kiba sngur , ban riam hok bad ban ym kren shabar por ?
Baroh ki briew ki shah kyrpad ban shong ha la iing da ka sorkar .
Ki kompeni India kiba mihkhmat ia ki bynta bapher bapher kynthup ia ki tiar shna ïing , ki tiar shna ïing , ki tiar shna ïing hapoh ïing , bad ka teknoloji na ka bynta ban shna ïing kin pyni ïa ki mar bapher bapher jong ka ri India ha kane ka jingpyni .
Hadien ba u Elijah u la iohthiah , U Jehobah u la phah ia u angel sha u . U angel u la pynkynjah jem ia u Elijah da kaba ktah bad u la ong : To ieng bad bam .
Ka komishon ka la shim 11 tylli ki mukotduma kiba iadei bad ki mat bapher bapher katba 17 tylli ki mukotduma kiba iadei bad ka jingiap ha phatok bad ka jingiakynduh bad ki pulit la shim da ki ben jong ka division .
Ka jingpyniap ia u briew u bym don pop ka long ka kam kaba shyrkhei .
Hynrei hynriew sien ha ka Jingiathuhkhana halor u Lum , u la pynrung ia kaei kaba sawa kum ki jingkren na ki Jingthoh Hebru da ki kyntien : La ong .
Ka rel kan mih shuh shuh na u Hazrat Nizamuddin ha ka por 3 baje. 50 baje mynstep ha ka sngi Saitjain ban poi sha Shri Mata Vaishno Devi Katra ha ka por 6 baje . 50 baje janmiet ha kajuh ka sngi .
Ka rukom ne ka jingleh ban pynneh ia ka jingpynlut ha ka jingpeit ne hapoh ka jingpyniaid .
Ka Chennaiyin FC ka la ioh ban rung sha ka jingialehkai playoffs jong ka Indian Super League .
Ka la mih madan nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim ‘ Grand Masti’ ryngkat bad u aktor u Riteish Deshmukh .
Ka bank dud briew kaba nyngkong eh ha Pune la seng ha kane ka hospital .
Ha kane ka rukom u syiem u la ioh ia ka jinglaitluid na dujok .
ka dor Rs 20 shi bynta .
To peit bha ia ki nongshun jong phi .
Hadien ba la ong kumta , ki jingphohsniew jong ka Karnataka kim dei tang na ka bynta ka Karnataka ki dei ki jingphohsniew na ka bynta ka ri India baroh kawei . Ka Karnataka ka long ka engine jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Shwa ia kane ki president bad ki general secretary jong ki seng nongsaid ain ki la ai khublei ia ka myntri rangbahduh da kaba aiti ia ki syntiew jong ka .
U Josan uba dei u dkhot jong ka PU Senate u la don lang ha kane ka sngi .
U Moeen Ali u la kamai 14 ron ha ka over ba nyngkong .
Shuh shuh ia kito ki deputy ki bym don jaka sah ha ka nongbah yn ai ruh ia ki flat .
U Virat Kohli u la wanphai biang ha ka por ba bha tam jong u ?
Kynsan kynsan la don ka jingsawa kaba jam bad katto katne ngut ki briew kiba la riam kum ki ksuid ki la sdang ban shad .
Ngi don mynta ha ka jingeh kaba khraw .
U Madhavan u ju iasam ia ki jingjop jong ki khun jong u ha ki lad pathai khubor .
Hadien katei ka jingujor la rah ia katei ka khynnah sha ka eksamin ha kaba la pynthikna ba ka la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ka mynsiem kam don jait .
U la ong nga kyrpad ia baroh .
U Justice P B Suresh Kumar u la pynmih ia kane ka hukum halor ka dorkhas ba la mudui da u Shashank Goyal , Director ka RDS Projects , uba kwah ban pynbna beain ia ka jingpynkylla pisa ia ka jingkular treikam .
U Jakhar u la pynbna kham mynshwa ba ka sorkar Congress kan pynduna ia ka VAT ha ka petrol bad diesel katkum ka rukom jong ka jingiarap ba la ai da ka Kerala .
Kawei pat ka lyngkha jong ka jingpynbha pat ha kine ki distrik ka long ki jaka sboh kiba sboh kiba la pynmih beit da ki wah kiba tuid .
U Vijay u la shim ia ka jingiakhun jong ka ri India kaba rong saw.
Kumta kane kam dei kaba shisha .
Ia kane ka jingthoh la pynmih nyngkong ha ka kot khubor The Nation .
ka bor ha ka Centre bad ha kiba bun ki jylla .
Katba ka jingkyrshan jong ka Synjuk ha Tennessee Mihngi ka dang ïai bteng , u Sperry u la nang kham sngewsih .
Baroh ki jingngeit barim ki la shah kylli jingkylli .
Yn buh ia ka network jong ki karkhana rit bad ki karkhana rit ha ki shnong jong ka Jylla .
Ha kiwei pat ki kyntien , ki ai jingmut ba ki jingïadei shabar shongkha bad ki jingïaphetrieh ki long kiba tynrai .
Bad kata ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
Kane ka kam ka long kumba suk bha .
Ki la shim 30 percent ka komishon na ka bynta ka jingkylla .
Ka Anushka ka dang rung sha ka pyrthei digital kum ka nongpynmih phlim bad ka drama jong ka por jong ka Bulbul .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Odisha la buh ban long ryngkat bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha , kaban long hadien katto katne bnai .
U la shah hiar thma hajan ka Red Fort da u Basanta Kumar Biswas uba dei u synran jong u Amrendar Chatterjee hynrei u la bakla ia ka thong bad u la rem .
U Daryl Mitchell u la hap ha ka jingshah khot LBW ha ka T20I kaba ar mynta ka sngi , kaba la pynmih ïa ka jingïakren halor ka DRS bad ka mynsiem jong ka jingïalehkai .
Kaei kaba jia ia phi ki briew ?
Kumjuh ruh , ka dei tang ma ka ka kynthei ha ka kompeni .
Ki nongtrei kiba don ki jaka treikam kiba don hapoh 10 ngut ki nongtrei ruh ki lah ban shim bynta ia ka skhim da kaba mon sngewbha .
Pune , Nov 2 : Ka Top seed ka Saina Nehwal kaba dei ka nongïalehkai badminton ba pawnam ha India ka la rung sha ka phainal jong ka World Junior Badminton Championship mynta ka sngi ha Pune .
Khublei shibun ia ka por ba kordor jong phi .
U nongtrei ba nyngkong eh uba la thung kum u nongtrei ha ka imlang sahlang ha London u dei ha ka snem 1936 .
Kawei ka longiing jong ki nongjngohkai pyrthei ka la peit sha u .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ajay Devgn , u Shriya Sarana bad u Rajat Kapoor .
La khynra ia ka iing jong u Salman Khan ha ki pulit . tip balei
Hooid , ngi tip mynta ba kum kane ka jingai dawai kan jin da la kham lah ban pyndap ia ki jingeh jong ki nongpang .
lah ban pynkoit ia ka da ka poim , ka dawai bad ka jinglehkai . Kaba phylla ka long ba ki hospital mynta ki long kumjuh kum kane .
Kane ka jingai kaba la ai kyrteng kum ka Dhan Dhana Dhan ka long tang na ka bynta ban recharge tang shisien bad ym lah ban ioh ryngkat bad ka Jio Summer Surprise , katkum ka jingtip kaba don ha ka website jong ka Jios .
U Amundsen u la leit shata lyngba ka khyndew ban phah ia ka khubor jong ka jingjop ha ka 5 tarik u Naiwieng , nangta u la leit phai biang sha Nome ha ka snem 1906 .
U Kuldeep Sengar u la sdang ia ka kam sain pyrthei jong u bad ka Congress ha ki snem ba la dep jong ki snem hynniewphew .
U la shongkurim ia ka Reham Khan kaba dei ka nongpyniaid ia ki jingiakren sain pyrthei ha u bnai Jymmang 2015 .
Ka long kaba shisha ba ki Trai kiba wan kin long kum ki nongtuh ia ki briew jong ka pyrthei , kiba khang ia ki shkor jong ki na ka jingmaham ia ka jingma kaban sa wan .
Pynsangeh noh u PM Narendra Modi ia ka Holi Milan
Ha ka 13 tarik u August 1921 la thung syiem ia u ha Iraq .
Ki kot kiba shongdor Rs . 5 . 00 klur la thied da ka jingiarap pisa jong ka tnad pule kot jong ka Tamil Nadu na ka bynta ka kot pule kot jong ka Anna Centenary .
Ki nongtem kiba la ioh ia ka jingtbit ki la pyniasoh lang ia kine ki ar tylli ki jinglong .
Nga la pynmeh ia ka TV .
" Bad namar kane , ka khun jong nga ka la don hapoh ka jingeh kaba khraw " " la ong ka kmie jong u nongshah pyniap ."
ka bad peit ba , bha , ka long kumba ngi iakynduh .
U PM Modi u la sdang ia ka jingiakren da kaba kylli ia u Milind Soman shaphang ka rta ba shisha jong u .
Ia ki khusnam la ai ha ka dor Rs . 5,000 bad Rs. 3 , 000 bad Rs . 2 , 000 na ka bynta ki kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
U Ram Gopal Varma u la pynbna ia ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Shashikala , bad u ong ba ka dei ka khana shaphang uwei u paralok ba jan tam jong u riew sain pyrthei .
Ka dei ka mashin kaba rem dor bha .
Na ki 370 ngut ki khynnah skul , 181 ngut ki la pass da ka jingjop bad 180 ngut ki la pass da ka kyrdan ba nyngkong .
AirAsia : Wanphai biang ki nongwad ban sei ia ki met iap , ki thliew liengsuin .
Nalor ka Kriti bad u Kartik , ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Aparshakti Khurana , u Pankaj Tripathi bad u Vinay Pathak nalor kiwei pat kiba la ak ha ki bynta ba kongsan .
U Ronaldo u la ai khublei ia u ha ki lad pathai khubor .
Ngi la buh katto katne ki kyndon na ka bynta ki paidbah .
Ha katei ka video la iohi ba u Saif bad ka Kareena ryngkat bad u Taimur ki rakhe ia ka sngi kha jong uwei u briew .
U la ong : Ngam don ei ei ban buhrieh .
Ka dei ban long ki rai jong ki nongialam bapher bapher kiba la pynlong ia kane ka jinglong jingman .
Ia ka jingiathuhkhana la thoh kum ka poim .
Ki bank ki lah ban noh synniang ha kane da kaba ai ram .
Ka Frere Hall ka don shibun tylli ki jingtei maw ba la shna da ki maw , kynthup ia ka jong u Syiem Edward VII kaba la ai sngewbha da u Seth Edulji Dinshaw u riew lehbha jong ki nong Parsi .
Katkum ki tyllong khubor , kitei ki arngut ki dang iakren ia ki jingjia ha ka sain pyrthei ha ka jylla .
Tang shisngi mynshwa u myntri kam bar ri jong ka Russia u la maham ba ka Moscow ka lah ban jubab da ki lad ki lynti kiba kum kine .
Ia kane ka konstitwensi la buh kyrpang na ka bynta ki kyrtong ba la buh kyrteng .
' U Sri Kurup jong ka Seng Sosialist jong ki briew '.
Katba ka video ka nang pur sted , ki lad pathai khubor ki la dap da ki jingkynthoh na ki briew .
U la ong ba la pynbeit ia ki dor ruh .
Palat 62 hajar ngut ki briew ki la koit mynta .
Iasoi ka CSIR ia ka MoU bad ka BHEL ban pynkhih ia ka jingthmu Make in India
U PSI u Viraj Naik u dang tohkit bniah ia kane ka kam .
U Actor Riteish Deshmukh bad ka kurim jongu ka Genelia D ’ Souza ki la ai kyrteng ia u khun ba ar jong ki u Rahyl Riteish Deshmukh .
Kumta ka pyrthei kam lah ban long kaba pyllun kumba la shim mynshuwa , hynrei ka long kaba jylliew ha bad hajan u equator .
Ka Sonia Gandhi ka ïakren bad kiwei pat ki nongïalam ka Liang Pyrshah .
Ia ki jingleit test la pynshisha hadien ba la buh ia ka dur jong ka jingai test kali ha ka website jong ka brand .
Baroh ki jingpynbna jong ki bynta jong ka BSE ki la ïoh jingmyntoi .
Hynrei ka la don ka jinghiar kaba jur ha ka kylla miet .
Ha ki katto katne ki nongbah la pyndonkam da ki mashin JCB ban tih ia ki jingtep .
Ka nongmihkhmat jong ka Denmark sha Bangladesh ka Winnie Estrup Petersen ka la ong ba ka jingiatreilang hapdeng ka Denmark bad ka Bangladesh ka la sdang naduh mynshwa .
U Myntri Rangbah ka jylla u burom ia ki martyr kin
Nalor kata , ka seng ka la pynpaw ba watla ka thaiñ Faizabad ka don bun ki nongthep vote Muslim hynrei ka jingkiew jong ki ka long tang 690 ngut .
Ym don uwei ruh u samla pule uba la shah rem .
U PM u don ki Account ha Facebook , Twitter , Instagram bad YouTube .
Mynta ia ki division la pyniaid da u ' Divisional Secretary ' bad la tip ia ki kum u ' D . S .
Ki nongiakhih ki la dawa ia ka jingiada ia ki Sikh kiba sah ha Pakistan .
Ka la sdang katto katne ki jingpule Baibl .
Ha kum kane ka jinglong kaei ka dei ban long ka rukom treikam jong ki nongialam jong ngi , ki sorkar bad kumjuh ruh ki imlang sahlang ha ka jinglong kyllum .
ka mynjur ia ka jingthmu ban shim ia ki bynta ba lah ban pynkylla da kaba pynbor bad ka jinglong mar kylliang jong ka Nxtra Data Limited da ki jingbei tyngka jong ka jingpynbna II .
Ha kaba sdang ka la don ka jingpyrshah na ka iing ka sem jong u .
Ki kyrtong ki lah ruh ban iakynduh ia ka UPSC lada don kano kano ka jingeh .
Ki suba ba u RK u don ha ka jingshah kem jong ki pulit .
Baroh ki dei ban iatreilang ban jop ia ka jingshah pynjulor , la ong u myntri rangbah ka jylla .
U kwah ia kano kano ka kam ne ka kyrdan .
Katkum ki khubor , ka jingpynshitom bein shimet ka la pynlong ia ka jingshah pyniap .
U la ong ba ngi hap ban shim ia ki sienjam kiba iadei ha baroh ki liang bad ha baroh ki liang jong ka jingtreikam jong ka lynti rel ban pynurlong ia ki jingthmu ba iadei .
Ka jingleh katkum ka jingtip kaba thikna kan jin da la iarap ia ki ban shim ia ki rai kiba stad .
Katkum ki jingbthah jong ka Swadhar Greh Scheme ban wad jingiarap pisa ka tnad ka dei ban pyndep ia kine ki jingdonkam harum :
Kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ka la shah pyniap hadien ba ka la shah batbor ha Hamirpur ha Uttar Pradesh .
U Wiley u la mih noh ha ka snem 1968 , ha kajuh ka snem ba u la rung ha ka kolej jong ka jylla Mississippi .
Ki riew pawnam ki don da ki million ngut ki nongkyrshan ha kylleng ka pyrthei .
Ngi hap ban pyrshah ia ka .
Ka jingpang ha ka por ba wan ka por ka dei namar ka jingpynhiar ia ka jingker jong ki shyieng ha ka kpoh .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki kut jingmut ba ia kaei kaba u Ksuid u la lah ban pynurlong da ka jingshah pynshitom bein , un ym lah ban pyndep da ka jingma kaba kham rit jong ka jingkwah spah ! Ka jinghikai ban ap ha man la ka liang .
U Trai un rkhie bein ia u : namar u iohi ba ka sngi jong u ka wan .
Ka dor jong ka kupon ka long 6 . 80 ka dei kaba duna tam ha ka snem mang tyngka kaba mynta bad ka duna da 30 bps lane 0 . 30 ban ia ka AAA kaba mynta kaba la buh dor 10 snem ia ki Bonds ha ka 7 . 10 .
Ki pulit jong ka Mumbai kim pat lah ban register ia katei ka mukotduma .
Ka Roshan Lal , Foreman jong ka tnad Process jong ka kot khubor The Tribune ka la shongthait noh mynta ka sngi hadien ba ka la buh palat 33 snem ka jingshakri ha katei ka jaka pule .
Ngam ju phet krad na kata .
Kito ki bym lah ban ioh ia ka jingnang jingstad bad ki bym lah ban kamai kham bun kim don hok ban im ia ka jingim jong u nongsynshar , u la ong .
Hynrei ka India ka pynskhem ba u Jadhav u la shah rahbor na Iran ha kaba u don ki jingthmu ha ka kam khaii hadien ba u la shongthait na ka kam shipai duriaw .
Kan long ka burom kaba khraw ban long shi bynta jong ka histori .
" Ngi hap ban tip ia ka jinglong jingman ." " "
" Bodhidharma : " "Phi la ioh ia ki shyieng jong nga." " "
" " " Ha Raipur, u Rahul Gandhi u kular ha ka jingthep vote : Vote ia nga, pynthikna ia ka jingioh kaba duna tam " ", "
Ki jingkwah , ki dur , ki dur , ki jingkynthoh , ki khubor na ka bynta ka Whatsapp bad Facebook
Pynbam smai u MLA ka Belthangady u Vasanth Bangera ha Tulu
Ka pynbor ia ka jingpom dieng kaba la jied . Ym dei ban palat ia ka 1 dieng ha ka shi hectare .
La khmih lynti ruh ba un sa iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
" " " Lada ki sngewkhia haduh katne ia ka jingmyntoi jong ki nongrep balei ba u Harsimrat Badal um shym la iehnoh ia ka kam myntri jong ka sorkar pdeng ha ka khyllipmat ba la wanrah ia ki Farm Ordinance da ka Centre ? " " "
Hadien ba la dep skul u la pule ia ka histori ha ka kolej bah Ceylon .
Nga la kdew ia ki hynriew tylli ki phang pdeng kiba jylliew jong ka roi ka par ha kane ka Mang Tyngka .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban pynneh ia ka jingsuk ym ban thaw ia ka jinglong jingman jong ka thma , u la ong .
Ia ka methanol la pynmih da ka jingpynkylla ia ka um .
Ha ka por kaba lyngkot , u Rama , u Lakshmana bad ka Sita ki poi ryngkat bad u Vibhishana , u Sugriva bad ka kynhun shipai khla .
U briew un iehnoh ia ka 99 ban wad ia kata kaba la jah , U Jisu u batai , bad haba u lap ia ka un kham kmen ia ka ban ia ka 99 .
Ka jingkulmar ka la wanrah ia ka jingiakhih bad jingkulmar .
Une u samla pule u la hap ha surok bad u la mynsaw jur .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka jingdonkti jong u nongshah kynnoh ha kiwei pat ki kam kiba kum kine .
Pynlong ia ka jingkyrshan jong ka jingpyrshah ia ki jingkhang jong ki monitor kiba bun
Wat la katta ruh ngi lah ban pyndonkam ia kano kano ka por bad ka bor kaba ngi don ban pynbun ia ka jingainguh iaroh jong ngi sha U Jehobah .
Ha kata ka por u la sdang ia ka khubor synjuk jong ki , kaba la sdang kum ka issue kot bit ha ki por ba kham mynshuwa .
U Jisu u la pyndep ia ka kam kaba khraw jong ka jingpyniasuk hadien ba u la mihpat sha bneng . Da kaba iakynduh biang bad U Kpa baieit jong u , u la aiti ha U ia ka dor jong ka jingknia jong u .
Pluh ding kaba jur ha ka Hotel Arpit Palace ha Delhi Karol Bagh
U la ai jingmut ruh katto katne ki jingmut .
U la pynkupbor ia ki hajar ngut ki briew da kaba ai kam ia ki ryngkat bad ka jingpynshlur ia ki ban pynbha bad pynroi ia la ka sap .
Ka jingiateh ba la thied ka long ka lad ban weng ia ka jingeh paidbah .
Ka NX 300h ka dei ka hybrid variant jong ka SUV kaba rit tam ha ka thup jong ka Lexus Ka NX kaba la pynpaw ha ka jingpyni kali ha Shanghai 2017 ha kaba sdang jong une u snem .
Ha ka abstract algebra ia ka jingmut jong u polynomial la pyniar ban kynthup ia ki jingpynpaw ba thikna ha kaba ia ki coefficients jong u polynomial lah ban shim na kano kano ka lyngkha .
u long uba khlem lah ha ka met ne ka jingmut jingpyrkhat ban pyndep ia ka kamram ne u kyntait ban pyndep ia ki kamram .
Ka don ka jingkitkhlieh kaba khraw ha ki tyrpeng jong nga .
Ka bynta kaba kongsan bha jong ki jingïada jong ki briew shimet ka long kumta kaba la duh bor .
La thung ia u da u Myntri Rangbahduh jong kata ka por u Rajiv Gandhi kum u Chairman ba nyngkong jong ka Komishon jong ka ri halor ka jingpynroi sor .
Ngim shym la leit sha ka jingbatai bniah jong kata , hynrei kine ki long kum ki ribon kiba rit kiba jylliew .
U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u pyni da ki kti haba u kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis treikam jong ka seng ha New Delhi .
" Mano ban ngeit ba ngam shym la leh ia kane da kaba thmu ? " " "
Ka Munger ka dei ka bynta jong ka tnat rel Malda jong ka thain rel mihngi jong ka rel India .
La iathuh ba utei u drok uba la ioh kurup u shongdor haduh 10 lak tyngka .
Ngam lah ban ong la u nongshah kynnoh u la phet krad na ka hostel hapoh ka por kaba lyngkot kum kane .
Ka riti synshar jong ngi ka ai ia ngi ia ka hok ban bam ia kano kano ka jingbam kaba ngi kwah .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia ki kmie ki kpa ban sngewkhia ha ka nongbah .
Ka projek shna ïing ha Bangladesh ka pynlong madan ïa ki jingthung jingtep bad ki mrad ha Gazipur
Ka jingbun paid jong ki case ki dei ki jingbishar ia ki kam runar .
Kumta ka jingshemphang kaba ki la pyni ka la iadei beit bad ka jingshaniah jong ki ha ka Ktien U Blei .
U Mayor jong ka nongbah u Cesar Gomez u la iathuh ba ki arngut kiwei pat ki nongleit jingleit ki la mynsaw bad ki dang shah sumar ha ka jaka sumar .
Ki nongshong shnong ki ud ia ka jingduna um dih bad
Nangta u pynkiew ia ka lama .
Kham mynshuwa ka la long ha ka bai wai .
Ki nong India ki kren ha kiba bun ki jait ktien .
Ki la leit phai biang sha Northampton ha u bnai February 1939 .
KAEI KA JINGPYNÏASOH ÏA KA INDIA BAD CANADA : 10 KI JINGPYNBNA .
Ha ka jylla Pennsylvania khamtam ha ki shnong kiba rep ha ki jylla York bad Lancaster u sohjew u long ka kam kaba heh bha .
Ka ai ia ka data baroh kaba 70GB .
La pynhap ia u briew ha ka bus
U Aamir u la ak ia ka bynta jong u Ram Shankar Nikumbh ha ka phlim Taare Zameen Par .
Katkum ka khubor jong ka New York Times , ka US ka la byrngem ban pynshitom ia ki ri kiba kyrshan ia ka rai jong ka WHO kaba kyrshan ia ka jingai dud .
Ka Shruti bad ka Aditya Ojha ki don ha ki bynta ba kongsan .
Ka seng ka pyniaid ia ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri , bad kumjuh ia ka lig jong ka ri .
Ka Arlette ka kyrmen ban pynpaw ia ka jingaiti jong ka da ka jingpynbaptis ha ka um shen . Ka Marie ka ong : Uno uno u bym shym la iohi ia ka ha ka por ba ka sdang ban pule um lah ban mutdur haduh katno ka la kylla .
Ka jingai sngewbha biang sha ki nongwan ka long kaba ju jia ha ki jingkhawai shongkurim .
" " " Jingim la Vida video 1 " " . "
La register saw tylli ki mukotduma hapoh ka ain ialehkai .
Ia kane ka tnga la pynbna ba ka la khlad noh ha Rajawadi Hospital .
Ka jingiathuhlypa jong ka Baibl ka buh ia kane kumne : U Ksuid u la wan hiar sha phi , u da bitar shibun , namar u tip ba ka por jong u ka dang lyngkot . Jingpynpaw 12 : 12 .
Ngim don ia kane ka jingiakren
Hadien , ngi la pynlut por da ki kynta bym lah khein ban copy ia kine ki jingialap ba don dur ha ki kot jinghikai skul . Uwei pa uwei u nongpule Baibl u ioh ia ka kopi , kaba u pyndonkam ban ialap ha kiwei pat .
Ka agenda jong ngi kan long ka atiar ba kongsan jong ngi .
U MK Alamgir u dei u chairman jong ka Bank ki nongrep .
Kaei kaei ka la bakla shibun ha ka jingkylla jong ngi bad ka jingpule jong ngi .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri sorkar ha ka tnad pynroi ia ki briew u Prof .
U Trump u iakren halor ka jingmap hapdeng ki jingtohkit ia ka bynta jong ka Russia ha ka elekshon ha US
Kine ki ar tylli kim dei tang ma ki ki phlim kiba don kajuh ka sobjek .
Kane ka mut ba ngi dei ban pyndonkam ïa ki jingpynbiang jong U Jehobah man la ka sngi .
Sngewbha pynleit jingmut sha ka lynnong kaba bud , namar ka ai jingmut ïa ki lad ki lynti ban hikai bad ïarap ïa kiwei ban pdiang ïa ka khubor jong ka Hima .
U aktor Salman Khan u la shah pyllait ha ka iingbishar jong ka Rajasthan halor ka jingshah pyniap mrad ha u snem 1998 .
Pynitynnad da ki sohjew , ki sohjew bad ki soh cake .
Ka surok kaba dap da ki kali ba la ialam da ka bus kaba heh kaba rong blue .
U nongialam ka Congress u Anand Sharma u la ong ba u PM bad u FM kim don jingtip ei ei shaphang ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ha ki por elekshon kiba kham mynshwa , ka Priyanka ka la buh ialade tang ha ka jingialap elekshon na ka bynta u Rahul bad ka Sonia Gandhi tang ha Amethi bad Raebareli .
Ngim donkam ban khang ia ki .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri Recep Tayyip Erdoan u la leit jngoh ia katei ka jaka ha ka sngi Nyngkong , da kaba khot ia ka jingsuk bad ka jingiatylli ha ka ri baroh kawei . " " "
Kane ka jaka ka pawnam na ka bynta ki bangla .
La pyllait ia ka kot jingpyniaid ha ka sngi jong ka koit ka khiah ha ka pyrthei 2016 .
U Lat u la kyntu ia ki nongthaw ain ban bud ia ki riti dustur jong ka Riti Synshar , ban pynneh ia ka burom jong ka synshar paidbah bad ban leh da ka jingsuk ha ka jinglong jingman kaba don mynta ha ka jylla .
" Hynrei mynta , ha ka liang ka teknoloji bad ka jingpynmih jingmut thymmai ka ioh score kaba duna bha namar ka jingbym don ki patent bad ki jingbei tyngka bad ka jingpyndonkam kaba duna ia ki kali elektrik ," la ong ka kaiphod . "
Ka Maryland ka don ruh shibun ki nong Korea America .
Hynrei kane kam dei ka mat kaba thymmai .
" " " Ki katto katne ki rukom ki dang iai bteng ha ka jingim jong ngi naduh kito ki sngi kum kata ka jingpynkhuid bad jingsait jain man ka sngi , ka jingdon jingbam satwik bad kiwei kiwei . Dr . " " "
Kaei kaba phin rwai ?
Ka jingtip jong ka NBDC ka kynthup ia baroh ki jingjia pynbthei IED kiba heh bad kumjuh ruh kiba rit ha ka ri , kynthup ia kito kiba jia ryngkhat , u la ong .
U Firuz Shah Suri u la shah pyniap tang hapoh khyndiat sngi hadien ba la pynkup burom ia u da u khun ksiew jong u Sher Shah Suri u Muhammad Mubariz Khan uba la synshar hadien kum u Muhammad Shah Adil .
Lah ban kdew ba u Vijay Shankar un bat ha u No .
Ka Fiat mynta ka die ia ki kali Punto , Linea bad Stallio Stile ha ri India .
Kane ka long namar ba ka jingpang sniehdoh ka ju iadei bad ki jingkylla ha ka jinglong jong ki hormone ha ka met kiba jia ryngkat bad ka jingmih khun .
Nga la pynshitom bein ia kane ka lynti haduh ka jingiap , da kaba teh bad aiti ha ki phatok ia ki shynrang bad kynthei .
Kumta ka thma kaba pyniap briew ka la kut noh .
Ym dei ban pynpaw ia ka kyrteng bad kiwei kiwei ki jingtip jong ka kynthei kaba la pynkut noh ia ka jingkha khun jong ka lait noh tang ha u briew uba la ai bor ha kano kano ka ain kaba dang treikam mynta .
Mynta ngi iaid lyngba ia ka por ba ki khynnah naduh ki sor kiba rit haduh kiba heh ki nang kham marwei ban ia kaba man ka sngi da ka jingktah jong ki longiing nuclear .
Baroh ar tylli ki thliew ki lah ban pyniaid kumba 150 000 tylli ki kali ha ka shisngi , kaba pynlong ia ki ar tylli ki thliew kiba bun ki kali ha ka pyrthei .
Ka kyrteng u kpa jong u ka dei u Majed Mia bad ka kmie jong u ka dei ka Bibi Mariam .
Rajasthan : Ki don sa 91 ngut kiba ioh pang thymmai bad uwei uba iap mynta ka sngi bad ka jingkhein ia kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka jylla, ki long 16, 387 ngut .
Naitung 2007 : U Kulkarni u la rekod ia ka jingkren kum u sakhi ha ka iingbishar .
Ia ka pisa kaba ioh na katei ka jingdie lilam yn pyndonkam ha ka projek Namami Gange .
Kane ka jingjia ka la jia ha ki thain Mayapuri ha Delhi ha u snem 2010 .
Ki stock jong ka Asia ki la nang hiar dor , namar ka jingïakynad ha ka khaii pateng hapdeng ka US bad ki paralok khaii jong ka ka dang ïai bteng ban long ka jingeh kaba kongsan na ka bynta ki nongbei tyngka .
Ka mat ka la sahteng la lai snem .
Ka ju don ki dak jingpang .
Ha kane ka sngi kin ym don paralok .
Kawei ka jingmih ka long ba ki jingpynmih khun mynta ki poi sha ki phew million man la u snem ha ki ri kiba kam ba ki dei ki ri niam !
ka ong . Wat la ka jingim ka la pynshitom bein ia ka hynrei ka Emily kam shym la kynriah noh sha ka jingduh jingkyrmen .
Bad ka jingiateh kular iasuk jong ka snem 1979 bad ka Egypt ne ka jingiateh jingsuk jong ka Oslo ha u snem 1993 ne ka jingmih noh na ka Gaza Strip ha u snem 2005 kim lah ban khanglad ia ka jingpynheh ia ki jaka shong jaka sah .
Lai tylli ki langbrot kiba heh ki don ha ka jaka ri langbrot kaba la khang .
Ka sngi wrap jong ka ka long kumno ?
Ka jingpynbeit ia ka jingsynshar jong ka America la phiah ha ki lai bynta .
Ha ka step kaba bud ka jingpynkylla um ka jia .
Ki jinglong ki long kumne harum : .
Ym don uwei ruh u ophisar jong ka Rel India u ban shah ktah ha kane ka jingshakri ba la pynbeit thymmai thymmai , Indian Railway Management Service .
Ka sorkar ka la pynskhem ba ia ka jingkhih la synshar da ki lehnoh Maoist .
Ha ka por jong u u la leh ia ki kam kiba bha bad ka jingtreikam jong ka sorkar jong ngi ka long kaba bha shibun .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lyer pynbthei bad ki lathi ban pynpra ia ki paidbah .
Khublei Maria , kaba dap da ka jingaiei . . .
Kane ka wan ryngkat bad ka Kirin 970 , kaba iarap ban iarap ia kiba bun ki jingdonkam jong ka AI .
Kam donkam ban buhrieh ia ka .
Ki dkhot jong ka konsil ki don 35 ngut .
Ki seng pyrshah kim lah ban iohi wat balei ka sorkar jong nga ka treikam
Pynkyndit ka Sofia Kenin jong ka US ïa ka Ashleigh Barty ba wan nam lahduh ha ka pyrthei ban poi sha ka phainal jong ka Australian Open
Ka sorkar ka la pynmih ia ka thup jong ki thanat pulit kiba treikam bha na kylleng ka ri .
Ngi kwah ban pynduh ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang kiba la jyllei .
U la ong ba ka jinglong ka suinbneng kan long kaba sngewtynnad ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
U ' d ailad ia ka jingbam janmiet jong u ban leit noh ?
Hadien ba la iohsngew ia kane , baroh ki la lyngngoh .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka jingdawa ban pyllait na ka GST da ki nongpyniaid jong ki jaka mane blei ka long kaba hok bad dei ban mynjur da ka Sorkar India .
U Raj Kapoor u la buh ia ki negative ha UK hynrei la wanrah biang ia ki sha India hadien ka jingiap jong u .
Hynrei kam shym la pynjot ia u Noah bad ia ka iing ka sem jong u .
Lyngba kane ka polisi pule puthi ngin ioh jingiarap ban pynwandur ia ka jinghikai bad ka jingdonkam kaba kham bha kaba pynshong nongrim ha ka teknoloji .
Kum kane ka jingim ka wanrah ia ka jingim kaba pynhun mynta bad ka lah ban ialam sha ka jingim bymjukut ha ka pyrthei thymmai jong U Blei .
U la ong ba ka jingtohkit kan sa pynpaw lada don kano kano ka kam maramot ha ki lynti iaid kjat khlem jingbit .
U la long u President bad u nongpyniaid jong ka kompeni haduh ka snem 1988 .
KHUSIAR NA KI KAMRA CHAT INTERNET ! Kawei ka nongtohkit pulit kynthei kaba tbit bha ha ki kam runar ha ka Internet ka la khot ia ka kot khubor Awake !
U la long u dkhot jong ka kynhun Rotary bad u dkhot ba pura jong ka seng syiem ha London .
" Ki lah ban pyndonkam kum kine ki jingpynbna kum : " " Phim lah ban shaniah ia ki nongialam jong phi ! " " bad " " Wat ai ba kin ialam ia phi sha ka jingjot ! " " ".
La wanrah ia ka ain halor ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding bad ka jingthaw ia ka Bureau jong ka jingpyndonkam ia ka bor ding .
U la pdiang ia ka jingtyrwa .
Nyngkong u la pule ia ka ktien Esperanto , nangta ia ki niam jong ka pyrthei bad mynta ka la long ka alchemy .
Ka Museum ka la khang ha kine ki lai bnai bad ym shym la ai kano kano ka jingbatai kaba thikna .
Namar kata nga ieit ia ki hukum jong me kham palat ia ka ksiar . hooid , halor ka ksiar kaba bha .
Ka jingpynmih bor ia kane ka tiar ka dei ka SoC 660 kaba la pyniasoh bad ka RAM kaba 6GB .
Ki jingpynmih kum ka tyrpeng bad ka sled ki la iarap ban pynlong ia ka jingkit ia ki mrad kaba kham suk lyngba ka jingpynmih ia ki kali .
Hynrei ngam kwah ban jinx ia ka da kaba ong ei ei .
Hynrei baroh arngut ki la ia kyntait ia ka .
Wat la ha kaba kut ki la kylla long ki trai shnong jong ka Orissa , kiba kren ia ka ktien Oriya bad kiba shim ia ka kolshor jong ki nong Orissa , hynrei ha kaba sdang ki dei ki nongwei kiba wan na ka thain Andhra .
Ka kamra shet kaba don ka sink , ka painkhana bad ka durkhmat kaba heh .
" " " Mynta ngi la poi sha ka Quarterfainal " .
Ka kompeni East India jong ka ri Bilat , kaba lah ban ong ba ka dei ka kompeni heh kaba nyngkong eh ha ka pyrthei , ka dei ka kompeni jong ka ri India .
Ka long kaba riewspah ha ki vitamin , ki zinc bad ki jingbam ba kongsan .
Ha ki por pdeng , katba ki jingiadei khaii pateng ki nang kiew , ki jingialang Champagne ki iaid sawdong ka jingpynmih ia ka jain snieh langbrot ha ki jaka rit kum ki Provins .
Ki kyntien kiba sngewrit bad kiba pyntngen ki la pyllait im ia ki katto katne na ka jingsngewsih bad ka jingpyniap ialade . Ki jingai jingmut kiba bha , haba la kohnguh , ki la pynim ia kiba bun ki nongdih drok bad ki nongtuh ha surok na ka jingiap khlem por .
Ka Maryam Nawaz ka khun jong u Myntri Rangbahduh barim u Nawaz Sharif uba la shah kem .
La plie ia ki khyrdop rung bad mih ha baroh ki station .
Ka jingkyrhuh jong ka jingthoh shithi ka la bud stet . Ka kmie jong nga ka la iarap ia nga ban ioh ia ka tiket .
Lieh , bang bha ia ki nongdih , .
Ngan iathuh ia phi ia kawei kaba nga sngewtynnad bha , ka jingpeit bniah ia ka ding khlaw , kaba phiah ha ki ar bynta , ka jingkhein lypa bad ka jingkynthoh .
Dei hadien lai bnai , yn sa pynlong ia ka elekshon panchayat ha ka jylla .
NEW DELHI : Ka la don ka jingkulmar ha madan ialehkai Indoor jong ka Delhi ha ka por ba pynlait paidbah ia ka syllabus ba la pynkylla thymmai jong u PM Narendra Modis jong ka ICAI hadien ba la pyntreikam ia ka GST .
La pynduh noh ia ka kyrdan jong u shipai shipai bad la bujli noh ia ka kyrdan nongialam shipai kaba ju long, kata ka kyrdan shipai shipai, da ka kyrdan heh shipai.
U syiem Sodom ruh u la iakynduh ia u bad u la kwah ban ai jingai sngewbha ia u . U Abraham u la kyntait .
Ka dei ka jinglehkai kaba bha tam jong ka India ha ka jingialehkai ha ki jingialehkai Asia .
Ka Rising Pune Supergiant ka la jop da 4 wiket
Ki briew ka jylla ki long ki sakhi ia ki kam pynroi ba la pyntreikam da ka sorkar , u la ong .
Dei na kata ka daw ba ka thoh ka tar bad ka phlim India ka la thaw bun ki dur kiba la pynshlur da u Akbar .
Ka jingtap plastic ha ki tduh jong ki tyrpeng ka ai ia ka dur kaba jem .
Iarap ia ki khun jong phi ban iakynduh ia ki jingeh kiba bun jong ki 16 Pyndonkam ia kawei pa kawei ka sngi jong ka jingim jong phi na ka bynta ka burom jong ki blei 21
Yn ai bai lutksan ia kiba ha iing jong kito kiba la khlad noh 5 lak tyngka .
Ia ka ain halor ka jingsiew bai bylla 2017 la wanrah ha Lok Sabha ha ka 10 . 08 . 2017 bad ka kynthup ia 4 tylli ki Ain kiba la don lypa , kata .
U Dharampal na Haryana uba la pyniap ia phra ngut ki dkhot jong ka iing jong kawei ka khynnah kynthei kaba u la leh beijot ha u snem 1993 .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Kookie Gulati .
Ka Ri Kpa kaba ngi baroh ngi kwah , baroh ngi , phi ruh phi kynthup . . . ym lah ban ioh khlem ka jingtrei kum kane !
Ki bniat jong u ki long kiba rong aiu ?
Ban ioh pisa na ka jingdawa kaba jur ia ki jingshakri 3G , ka BSNL ka dang pynmih suki suki ia ki plan thymmai jong ka Internet 3G mobile ha ka dor kaba rem ban ia ki karkhana .
Hynrei , kine ki dak ki lah ruh ban mih na kiwei pat ki jingpang .
Ka BJP ka la jop ha ka sien kaba nyngkong haduh 18 tylli na ki 42 tylli ki seat ha ka jylla .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Khamgaon ka don 94, 191 ngut ki nongshong shnong.
Ka TTFI ka la ong ha ka kyrwoh .
Ka jingmynjur ka la wan na ka jingialang ba man ka taiew jong ka kynhun myntri kaba la long ha ophis jong ki myntri rangbahduh ha kaba ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka long ka shuki .
La kumno kumno , ka Peninnah kaba sngewsih jur ia ka Hannah ka la shem bun ki lad ban pynshitom ia u nongialeh pyrshah jong ka .
Kum ka nuksa kumno ngi dei ban leh ia ki jingsngewsih ?
Ki spah jong u bymman kin ym myntoi ei ei ha ka por kaba jngai .
Lada lah , shu tap ia ki shniuh jong phi da ka scarf ne ka cap .
Nga ngeit shisha ba kin sa siew ia ka dor kaba heh bha ha ki jaka thep vote , la ong u Trump .
Baroh arngut u khun bad ka tnga jong nga ki koit ki khiah bha , u la ong .
Pynpaw shai kaei ka jingma lada ki kyndon jong phi ha kaba iadei bad ka Internet ki shah pynkhein .
Ka niam Khristan ka la nang kiew .
Ka kwah tang ia ka por kaba bha bad la ka iing ka sem .
Ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka wanrah ia ka jingduhnong kaba T.7,165 klur shisnem ia ka karkhana dud ha India bad T.503 klur ha Punjab .
Lada ym sumar stet ki jingmih ki long kiba sniew bunsien .
Ka Google ka thmu ban pynrung ia kane hadien ha u snem 2017 .
Ha kawei ka jingshah shoh ka Assyria ka la jah noh na ka histori .
" " " Nga la sngewsih khyndiat ."
U nongniah kali bad u khynnah uba shong ha ka jaka shong ba shakhmat ryngkat bad u nongniah ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Lane ka lad kaba kham suk ban pyrkhat ia ka ?
Kumta ka bor jong ka kynhun ka la hiar sha ka 10 ngut .
Pynbud ia kine ki jingbthah ban iada na ka .
Ka ktien ka long . . . ka jingshai ha ka lynti jong nga . KA JINGSALM 119 : 105 .
U Vinay Sahasrabuddhe u vice president ka BJP uba dei ruh u dkhot jong ka Rajya Sabha , u MP ka Baghpat uba dei ruh u myntri barim ka sorkar pdeng u Satyapal Singh bad u V D Ram uba dei u MP na Jharkhand kin don ha kane ka panel .
U Ali bad kiwei kiwei ki heh jong ka seng ki la don lang ruh ha kane ka jingialang .
Ki nala um kim shym la pynkhuid pura da ka panchayat .
" " " Katto katne na ki tnad ba iatreilang jong ngi kiba rim ki nang iasoh bad ki tnad SBI ."
Kane ka skhim kan ai lad ban bteng ia ka jingpule kaba kham shalor bad kan plie ruh ia ki lad kamai ha ka tnat treikam ba la pynbeit .
Mano na ngi uba lah ban kam ba um shym la shah ktah ha ka thma , ka jingduk ne ka jingsngewpher jaitbynriew ? Bad kumno shaphang ka jingpang bad ka jingiap ? Kita ki jinglong ki ktah ia ngi baroh .
Ka India bad ka Pakistan ki la pynlong ia ka jingialang ban rah lama ha border outpost .
U la ai khublei ia ka Uzbekistan kaba kyrshan ia ka India ban long dkhot ha ka jingiateh Ashgabat .
La khang ia ka phlim Neerja ba ak ka Sonam Kapoor ha Pakistan
Ha ka por ba la pynmih ia ka phlim Furious 7 , ka phlim Fast and Furious ka la long lypa kawei na ki phlim ba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ki shiphew tylli ki selsoviet jong ka la pynrung kum ki shiphew tylli ki jaka shong nongkyndong hapoh ka distrik jong ka sor .
Ka don ka jaka pynbha .
Nga tharai ba ka India ka hap ban ai la ka jong ka jingbishar halor kata .
U president jong ka America, u Donald Trump, un sa ia kren bad u paralok jongu na Venezuela, u Nicolas Maduro, ynda ‘ la wanphai biang ia ka synshar paidbah’ : White House
Ka jingkylla kaba khraw ha ka jingshit jingkhriat jong ka sngi .
Dang shen ka Ira Khan ka la pyni ia ka kam director jong ka da ka phlim theatre kaba la ai kyrteng ka Medea jong u Euripides .
Ka tnat karkhana ruh ka la shah ktah jur .
Nga la ju pyrkhat ban iathuh ia phi , hynrei ngam shym la leh satia .
U Blei u iaid shakhmat bad ka jingthmu jong u kum ba kine ki nongsynshar kim long ei ei .
Ha ka histori baroh kawei , lada phi kwah ia kaei kaei kaba la pynkylla na kawei ka ktien sha kawei pat , phi hap ban pynrung ia u briew .
Ka dei ban slip beit na ka ryndang jong phi .
Ka kad liengsuin kaba rit ha Sahnewal ka shakri mynta ia ka nongbah .
Kane ka lah ban long sa katto katne bnai , shisnem .
Te , ha kane ka so mynta ngin sa shna 4 tylli ki plot 4 tylli ki plot ba shadien shadien .
Ka la sdang na Gurukul Mozari ha ka elaka Amravati .
Ka jingktah jong ka Sankalp Se Siddhi campaign kaba la sdang ha ka jingdap 75 snem jong ka Quit India Movement lah ban iohi ha kylleng ka ri .
U la kular ba ia ka jingthmu ban pynduh kali ia ka polisi kaba sahkut namar ki jingeh ha ka GST yn sa pynbeit noh shen .
U heh nongïakren jong ka EU u Michel Barnier u la ong ba ki jingïakren ba thymmai kiba jur ki dei ban thmu ban poi sha ka jingïateh kular ha kaba kut jong u bnai Lber .
SSC , Rajshahi Board , 1st Division , 1992 .
Ia ka jinglah jong ka jingkynmaw la pynbeit da kaba phiah ia ka por ba la shim ban pynpoi ia kawei ka bit sha ka por ba la shim na ka bynta ki data ban iaid lyngba u lain delay .
Ki lyoh mynta ka sngi ki kham bun ban ia kaba hynnin .
U Rishi Kapoor bad ka Neetu Kapoor , ka Babita bad u Randhir Kapoor ruh ki la wan ban ïashimbynta ha kane ka jingbam miet kaba man la u snem .
Uwei na ki u la ong , Ngim kwah ban iakren ei ei .
Karkala : U nongñiah bike u la ïap ha ka por ba ka bike ka la tynrah ïa ka trok kaba sahkut
Pynbam ia ki sim , ki jingeh ha ka iing ka sem kin sa jah noh .
Kaba sngewtynnad ka long ba u Amar Singh shisien u la iajan bha bad ki Bachchan .
La khmih lynti ba kan dei ka phlim action .
" " " Ngi kloi ban pynlong ia ka jingiadei bad baroh ki ri marjan jong ngi kynthup ia ka Pakistan bad ka India ban pynkhlain ia ka jingiatreilang jong ngi na ka bynta ka roi ka par kaba kham bha bad ka jingshong suk shongsain ha kane ka thain . "
U Khalid Ibrahim na ka Gulf Centre na ka bynta ka hok longbriew manbriew u la thoh ha ka twitter jong u :
Ki nongshong shnong jong katei ka thain ki la bitar ia ka kam kaba sniew kaba la leh da ki bor pyniaid .
" " " Ka dei ka kanbas " " la ong u Langdon.
Ka Panjab University Campus ha Chandigarh ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar katba ka GGS College for Women ha Chandigarh bad ka Ramgarhia Girls College ha Ludhiana ki la ioh ia ka kyrdan kaba lai bad kaba saw .
U la pynpaw ka jingsngewskhem ba kine ki projek kin ai bor thymmai bad pynkhih ia ka roi ka par jong kane ka Union Territory .
Nga mut ban ong , nga la wan na khlaw bad nga la rung ha ka sain pyrthei .
Baroh saw ngut ki dang phet krad na ki jaka sah jong ki ha kane ka por .
Hynrei Id ieit ban wan biang .
U Patel u la jop da palat 2 lak vote .
Syed Manzurul Islam : Ki riew pawkhmat ki la ai jingmut kumno ka tnad elekshon ka dei ban long , kiei ki kyrdan pule kiba ki dkhot ki dei ban don bad kumta ter ter .
Ka la ong ba ka India , China , Japan bad wat ki ri Middle East ki wan sha Bangladesh na ka bynta ka jingiatreilang .
La pyniap ia ka iing ka sem jong ka Vima ha khmat ka Vima bad hadien habud la pyniap ia ka Vima .
Ka Sara ka wan na Haryana bad ka la leh ia ka jingpule jong ka ha ka kam shna jain na Chandigarh .
Ha kane ka rukom im kaba la nang jynjar , ki Bangali ki dang kham kwah ia ka jingim kaba suk bad ki sngewtynnad ia ki addas ne ki jingiakren bein ha ki kynhun .
Ki jingwad bniah kiba dang shen ki la pyni ba ka jinglong jingman ka kham jylliew .
Ngi ju ieit ban shad kumba ka long .
Ki nongbei tyngka ksiar bond ki kamai 2 . 5 percent shisnem ka jingsiew na ka jingbei tyngka jong ki .
Ki surok bah jong ka ri ha India ki dei ka jingpyniasoh jong ki surok bah kiba dei jong ka tnad jong ka leit ka wan bad ki surok bah .
Ki lah ban iaid shabar khlem kano kano ka jingeh .
Kine kiba ioh pang ki kynthup ia 10 ngut kiba la shah pyllait na hospital , lai ngut kiba la koit bad arngut kiba iap .
Ki mashin pump ruh ki pynmih ia ka jingkhluit kaba biang ban shna ia ka umsoh kaba bha bha . Ki kham suk bad kham stet ban pyntreikam ban ia ki mashin piston .
Ka Rajasthan Royals : U Ajinkya Rahane, u D’ Arcy Short, u Sanju Samson, u Ben Stokes, u Jos Buttler, u Rahul Tripathi, u Krishnappa Gowtham, u Shreyas Gopal, u Dhawal Kulkarni, u Jaydev Unadkat, u Ben Laughlin.
Kiba duk kim don hangne ​​ne hangta . ka jinglong jong ki ka long kaba ym lah ban pynhun .
Khlem ka jylla kan ym don ka jinglaitluid shimet shimet .
Kane kam mut ban ong ba ka jinglong jingman ka long kaba sngewsih baroh .
Hynrei ngam shym la kylli bun ki jingkylli ha kaba iadei bad kata .
Ia ka prasad la pynkhreh ha ka jingbun ban pynthikna ba lah ban sam sha kiba bun ki briew katba lah .
La khot ia ki nongpynlip ding ban iarap ban pynduh ia ki met iap .
Ha u snem 19631964 kata ka pie ka la long kaba ju pyndonkam ha ki miej jong u snem thymmai .
Ki kmie ki kpa jong u Aman Tandel ki kwah ba un wan phai noh kloi .
Hadien ba u la ialam ia ka HSO haduh 20 snem , u nongpyniaid ia ka jingrwai u Arthur Winograd u la pynbna ba kane kan dei ka aiom kaba khatduh jong u .
Hato phi lah ban sngewthuh , phi lah ban sngewthuh . . . thoh ia ki jingbthah na ka bynta jong nga ?
Baroh ar tylli ki ri ki la rai ban pynkhlain bad pynjylliew ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla ha ka nongrim jong ka jingiatreilang kaba thmu da kaba pynleit jingmut ha ka jingiatreilang ha ka sain pyrthei , ka jingiada bad ka jingiada .
Ka jingmih na ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka dei ka khubor kaba shai sha u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ba ki briew kim sngewtynnad ia ki rai jong ka sorkar jong u ong u president ka seng Congress u Rahul Gandhi .
Ngi don bun ki riew sain pyrthei ha kane ka thup .
U myntri u la ong ba u District Collector , u dkhot ka iing dorbar thawain ka jylla , u dkhot ka iing dorbar thawain ka jylla , u Mayor , u CEO ka Special Purpose Vehicle bad kiwei kiwei ki dei ban iashim bynta ha kane ka forum .
Ka nongbah Bhopal ka la ïoh 12 ngut. 2 mm ka slap na ka 8 . 30 baje mynstep haduh 5 baje . 30 baje mynmiet ha ka Sngi U Trai .
Ka iingbishar ka la ong ruh ia ka BJP jong ka jylla ban pynthikna ba ia ki ‘ yatras ’ la pynlong da kaba kohnguh ia ka ain bad ban ym khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
Ha ki phew snem ban wan , ki nongshong shnong jong ka zone kin sa jah noh , bad kan sa leit phai biang sha ka jaka khlaw , kaba don ka jingshai , kaba dap tang da ki mrad bad teng teng ki stad saian kiba shlur bad kiba sngewsih .
Ka sorkar Himachal Pradesh ka la tyrwa ia ka kam Deputy Superintendent of Police ia ka Sushma Verma kaba dei ka dkhot jong ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei jong ka Ri India namar ka jingjop jong ka ha kane ka jingialehkai .
Ka Histori ba la pyniasoh lang bad ka lawei jong ki briew ha ka Pyrthei .
Kam long kaba thikna satia ba ki mar ki mata jong ki katto katne ki kyrtong jong ka seng synshar kin kiew san haduh shisien ha ki san snem .
Chennai , Jymmang 16 : Halor ka jingkyntait jong ki nongthoh khubor ia ka press meet jong u ha Chennai , u MLA ka Gujarat uba dei ruh u nongialam ki Dalit u Jignesh Mevani u la kyntu ia ki lad pathai khubor ba kim dei ban long kiba khlem akor .
Katkum ka jingiathuh u Anil Nautiyal u counselor ha Indian embassy u la iathuh ba kumba 20 321 ngut ki nong India ki la apply haduh ka janmiet jong ka sngi Nyngkong ban wanphai noh sha la iing hapoh ka skhim map ei .
" " " ' Tis u hynmen thymmai jong ngi , ko sahep , uba shem ia ki lad jong ngi kat kum ka jingsngewtynnat jong u ." " "
Ki jingmut jong ka jingïaryngkat bad ka jinglong briew ki la shah pynduh dor haduh katta katta ba ka jingsngewsih ïa ki nongwei ka la long kumba la jan paw ha ka ri bad ka jingsngewpher jaitbynriew ka la nangroi kum bym pat ju long mynno mynno ruh .
Ka don ia ka camera ba shadien kaba 2 MP bad ka 1 . 3 MP ka kamera ha khmat .
Hynrei ha Karnataka ka jinglong jingman ka long kaba pher .
Yn leh ar tylli ki jingpynkylla ha ka lander shwa ban sdang ia ka jinghiar da ka bor ban pynlong ia ka jinghiar kaba jem ha ka sla jong u bnai ha ka 7 tarik u Naiwieng , la ong ka ISRO .
Nga lah ban iathuh ia phi shaphang ki jingbam ba kyrpang jong ngi ?
Ka lynti rel ka don 96 tylli ki jaka ieng ha kylleng ki jaka ba marjan bad ki jaka ba shabar jong ka sor Cape Town . Surok .
Ka jingdon jong ki ka shong ha ki camp ba kyrpang .
La pynmih da u T Siva jong ka Amma Creations , u Natarajan Sankaran uba la thaw jingrwai na ka bynta ka phlim ba nyngkong jong u Naveen ka Moodar Koodam u la shah jied kum u nongthaw jingrwai .
" Ha kane ka jingkren u la pynpaw ia la ka jingmut ba " " Ka niam Buddhist ka long ka jingpyndep ia ka niam Hindu . " " " .
Ka pisa ba la mynjur ka long T.160 lak .
Kum ka nuksa , u Henry u sngewtynnad ban ialehkai shakhmat . Ka skul jong u ka don ka rukom ban jop ia ka jingiakop , bad u kwah ban buh ia la ka jong ka jingpyrshang kaba bha tam .
" Ym lah ban sdang " " rdesktop " " . pynthikna ba ka rdesktop ka dei kaba la buh bha ."
" " " Ka jingitynnad jong ka mariang jong ka Kerala ka la pynlong ia ka kawei na ki jaka ba pawnam tam , kaba khring ia ki briew na kylleng ka pyrthei ."
Ngim nym ieng ia kata .
Ym shym la sdang ia ka jingleh wat hapdeng ki jingujor ba man ka por .
Ngim dei ban leh ha ka rukom kaba arsap , u la ong .
Ka don ka jingkyrshan kaba khraw ia u Narendra Modi ha Kerala .
U la bynrap , ngam lah ban ngeit ba ka seng sain pyrthei ka lah ban long kaba shyrkhei haduh katta katta bad ka jingbym sngewthuh ia ki jingsngew jong ka jaitbynriew Sikh .
Hynrei ym baroh kiba pyrkhat kumta .
Ki nongkhaii ki la khang ia ki jaka khaii kum ka jingpyrshah ia katei ka jingjia .
Ka rep ka riang ka dei ka kam kaba kongsan ha ka shnong .
U myntri kam pohing u Shri AK Antony u la pynrem ia ka jingshah thombor kaba shyrkhei jong ki lehnoh ia ki jaka pahara jong ka ri India ha Jammu mynta ka sngi .
Ki nongtuh ki la thmu ia kawei ka iing kaba don ha Sector 21 bad ki la leit buh ia ka pisa bad ka ksiar kaba shongdor da ki lak katba ka iing ka sem kam don ha iing .
Ka aktor ka ong ba ka sngewkmen ia ka jait kam kaba la tyrwa ia ka .
La buh ia ka Odisha Virtual Academy ban pynkylla digital ia ki kot bad ki kot Odia bad ban pynlong ia ki ban ioh online .
" " " Ha ka sorkar synrop , nga don ki jingduna ."
" Kyrmen ba ngin lah ban leh bha ha ki lai tylli ki jingialehkai ban wan " " la ong u Mathews .
Ka kot ka long kaba rem dor .
La pynbna ba u Sanjeev Joshi u la khlad noh ha katei ka jaka .
La pynbeit ia ki tiar leh beijot ban ai sakhi ha ki kam leh beijot .
Pyni ia ka jingpynshisha jong ka jinglong . < s > Pan ia ka jingpynshisha ia ka jinglong .
Bad wat pynkulmar ia ka jingshisha bad ka jinglong lehnohei , bad wat buhrieh ia ka jingshisha da kaba tip .
Ha kane ka jingpynkyntang la don lang kiwei pat ki heh shipai , ki nongmihkhmat nabar ri , bad ki shipai America bad Britain .
U Lalbiakthanga Khiangte u CEO ka Jharkhand u Mr SB Joshi u Secretary ka ECI wa ka Ms . Lalzarmawii , CEO ba kham heh jong ka jylla Mizoram .
Hadien la pyniap ia hynriew ngut na kine ki briew ha kajuh ka sngi .
" Baroh ki skul ba kongsan jong ka niam Hindu ka Nyaya , ka Vaisesika , ka Samkhya , ka Yoga , ka Mimamsa bad ka Vedanta ki pdiang ia ka nongrim jong ki Veda bad Upanishad ba " u briew u don " " .
" GVL Narsimha Rao , u nongaiktien ka BJP u la ong " " Ka tnad iada ri ka ai jingkhot ban leit sha ki jingrakhe ia ka Republic Day bad nga la pan jingshai na ka tnad halor kane ka mat " .
Ka Congress ka don 44 ngut ki dkhot baroh .
Ka pisa ka poi sha ki account jong ki nongïoh jingmyntoi lyngba ka DBT .
Ki jingthoh ba nyngkong eh shaphang ka jingbam dohkha kum ka jingmut bad jingleh hapdeng ki briew kiba bun ki iadei bad ka ri India hyndai bad ki riti dustur jong ki Grik hyndai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Italy bad Greece .
U Symbud president ka Zimbabwe ba la shah weng na ka shuki u kyrpad ia u Mugabe ban hiar shuki
Ia kane la rai ha ka jingialang jong ka seng Congress kaba la long ha ophis jong ka seng dang shen .
Katno tylli ki kper ki la iehnoh shadien bad katno tylli ki pung um .
Ka smartphone ka wan ryngkat bad ka jingtap kaba lah ban iada na ka um bad ka long kaba lah ban iada na ka jingsma .
U nongleit jingleit : Hooid , ki la leh .
Ka la long kaba myntoi ia u Modi .
" " " Nga la pyrshang ban pynbeit hi dalade ia kane ka kam da kaba kloi bad stet " " " " . " " "
" " " Nga la leh katba lah ."
Ka Professor McGonagall ka kwah ia phi ha ka ophis jong ka .
Ym don kaei kaei kaba lah ban kham pynjah burom ban ia kane .
Kham mynshuwa nga la buh kopi ia ka Awake !
Kaei kaba pynlong ia u briew ban long u bym sngewnguh ?
Ha ka jingmutdur , ka Prolog ka pyrshang ban wad ia ka jingpynrem ia ka jingkylli ba la kyntait .
Kane ka long kumba ka jingleh bym long briew .
Ka CPM ha kajuh ka por ka la kynnoh ia ka BJP bad ka RSS ba ki la pynlong ia ki kam thombor bad ka la kyntait ia ka jingdonkti jong ka sorkar bad ki nongialam jong ka .
Kumta lada ngi dei ban graph ia ka , ngin buh ia ka beit ha jrong jong kane .
To khublei ia ka Priska bad ia U Akwila ki para nongtrei jong nga ha U Khrist Jisu .
Ka jingshit jingkhriat ka hiar kynsan kynsan , ki Iyer ki sdang ban beh .
Ha ka jingialehkai Rugby World Cup jong u snem 2007 , ka New Zealand ka la pynliem ia ki nongwan thymmai jong ka Portugal .
Ka la ai ia nga ka jingsngewhun kaba khraw .
Haba ka Simon Commission ka la poi ha steshon rel ha Lahore , ki pulit ki la pynkhreh ha ka rukom thma ban iakynduh ia ka jingbitar jong ki paidbah pyrshah ia ka .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba phra ha ki jingialehkai kiba bun na ka bynta ka Bengaluru .
Ka pisa ba bha tam na ka bynta ki jingbei tyngka SIP .
Kata ka mut ba ka kmie ka dei ban ai dud ia u khunlung ha kano kano ka por ba u khunlung u dawa ia ka .
Nga peit sha ki khmat jong u , bad u peit sha ki jong nga , bad nga shu sngew ba u dang don shibun kiei kiei kiba sah ha ka jingim jong u .
Ka jingthew ban ioh ia ka skhim Composition ka long Rs .
Ki manager ki leh kum ki hynmen , u ong .
ka rukom ban buh ia kino kino ki jingsiew ba dei ban siew katkum kane ka ain , bad ka jingpynthikna ban shim na ka bynta ban siew ia kita ki jingsiew .
Ki paidbah jong ka America kin dang khmih lynti ban pyndep ïa ka jingkular jong ki ban weng noh bad bujli noh ïa ka Obamacare da kaba kyrshan ïa kane ka Bill , ong u Sean Spicer u symbud pathai khubor jong ka White House .
Ka tnga jong u Deskhmukh bad ka aktor ka Genelia Deshmukh ruh ka la shim ia ka twitter ban pynrem ia ki kam thombor jong ki samla pule ka JNU .
Da kaba ithuh ia ka ram jong ki ha ka imlang sahlang , ki la kohnguh ia ki ktien U Jisu : To siew kylliang ia kiei kiei jong u Kaisar ha u Kaisar , hynrei ia kiei kiei jong u Blei sha U Blei .
Kynmaw ruh ba u Paul u ong ia ki tnga : To iai ieit ia la ki tnga .
Ia kane ka jingleh la kynthoh jur da ka liang pyrshah Bharatiya Janata Party .
Ka jingnoh synniang jong ka Nafis Sadik ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ki kynthei bad ki khynnah jong ka pyrthei ka la wanrah ia ka shibun ki khusnam bad ki burom ha ka pyrthei .
Kum kine ki jingiaseng la pynlong ha Punjab ruh da ki Akali , hynrei ngam pat ju iohi ia ka jingpynbeit kaba phylla bad kaba bniah kum ha Patna , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ka Revolt RV 400 ka wan ryngkat bad shibun ki jingdonkam bad ki tiar .
" Bad kumba nga la ong kan nang iaid bad ka jinglong jingman kan nang kham bha katba ngi nang iaid shakhmat " " u la ong ."
“Ngi la siat ia ka”, la ong u Trump.
Hato phi tharai ba ka sorkar jong phi ka la iaid shaphrang bha halor jong ka ?
Singh ki dei ki nongkren ba kongsan .
Kumno ban peit ia ka IBPS Clerk Prelims Result 2019
Ka la shim por haduh ka sngi Balang 30 tarik u Jylliew 1929 ban pynkhuid ia ka thliew na ki jingtwa .
U Ranveer u la rwai rap kham mynshwa na ka bynta ka kyrteng jong ka Ladies pyrshah ia u Ricky Bahl , kaba la pawnam shisyndon .
Kan don ka jingialang jong ka Congress halor ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha Maharashtra .
Ka tnad ka kit ka bah bad ki surok bah
Ban poi sha ki briew kiba donkam bad ban kyntiew ia kiba shah iehnoh bein ha ka imlang sahlang ka dei ka motto jong ka bor pyniaid ain jong ka jylla Punjab .
Ngim ju iakren shisha ia kine kiei kiei .
Ka Tnad Magazine ka la pyndap ruh ïa ki jingkyrpad jong ki balang na ka bynta ki kot khubor .
Ha katei ka jingshah thombor jong ki 9 ngut ki nongialeh pyrshah jong ka Turkey ki la shah pyniap .
U Nehru uba sngewsih, u Menon uba sngewsih, u la phiah ia ki khanatang kiba phylla jong ki shipai na ka histori shipai jong ka ri India.
Ki pulit ki la lap ruh ia ki tiar kiba lah ban pynngat ha ki .
U la peit ia ka mukotduma Bhawal Raja baroh kawei kaba sah ha Dhaka .
Ia kren bad u kmie u kpa jong phi uba dang im .
Ka Bankapur ka don hapoh ka kut jong ka Bankapura ha ka Elaka Haveri .
Kumta ngi lap ia baroh 8 tylli ki tiar .
Ki don 121 tylli ki jingkhang ba la shna da ki rong ha ka masque na ka por jong ki Abbasid bad ki Fatimid .
Kane ka prokram ba la pyntreikam da ka jingiashim bynta ba pura jong ki paidbah kan pynthikna ia ka jingmyntoi kaba neh na ka bynta ka imlang sahlang bad kan iada ia ka rep ka riang .
Ha ka jingshisha , ka dei ka ktien ba kongsan .
Ha u snem 2004 u Sukhvinder u la shongkurim noh .
Ka jingpynmih kaba nyngkong ka don ha ka jingplie ia ka dur ba la dro da u myllung hi .
Bad , ngi sngewnguh ia ka jingsumar jong phi kaba la pynlong ia ka jingiadei jong ngi ban iaid shaphrang .
Ha ka por ba la buh jong U Jehobah , U Jisu un pynjot noh ia u Soitan na ka jingdon jong u .
Kumno kawei ka samla Khristan ka la pynpaw ïa ka jingkmen jong ka ha kaba shakri ïa U Jehobah bad kumno phi lah ban shem ïa kajuh ka jingkmen ? Mynta bun ki samla ki la shem ïa ka jingkmen kaba khraw ha kaba ki shakri ïa U Jehobah .
Ha kawei pat ka liang , ban ong ba ka Maria ka la iap shisha ka pynmih ia ka mat kaba jylliew kumjuh .
Ki Pulit Ka Nongbah Bengaluru Ban Pynkhlain Ka Jingpahara Ha Sngi Snem Thymmai
Ha u snem 2013 ka Capel ka la shim ia ka bynta bad ka kynhun ialehkai kynthei jong ka England .
Wat nym sngewsih iwei ia iwei pat ha ka lynti .
Nga la pynbeit ia ka bad u Ames uba lah ban khein , uba ym shym la long satia uba sngewrit shaphang u Barker .
Kum u khlieh jong ka shnong , ka dei ka jingkitkhlieh jong nga .
Ka dei ka jaka skul ba la ring ia ka phlim .
Kane ka konstitwensi mynta ka kynthup ia ka Kurwai Tehsil baroh kawei jong ka District kaba don 224 tylli ki shnong , ka Sironj Tehsil 116 tylli bad ka Basoda Tehsil 94 tylli .
Ka jingtohkit jong ki pulit halor kane ka jingjia ka dang iaid shakhmat .
Hynrei u nongialam jong ka CPI u la kyntait ia ka jingkhot .
Ki samla pule jong ka skulbah Jamia Millia Islamia ki pyrta jam ha ka jingiakhih ha New Delhi .
Ki heh jong ka CBI ki la iathuh ba ia u Deepak Kochhar uba la paw kyrteng ha ka jingtohkit ba nyngkong yn sa khot ban tohkit shen .
" Haba kren shaphang ka jinglong tynrai jong u , u Marcos u la ong : " " Ki kmie ki kpa jong nga ki ju ialeh pyrshah ."
Ka iing dorbar jong ka Madhya Pradesh ka don haduh 230 ngut ki dkhot hynrei ar tylli ki seat ki dang thylli mynta namar ka jingkhlad noh jong ki arngut ki MLA .
U Mushfiqur Rahim u la thep 31 tylli ki six .
Ka seng ka la bat ia 52 ngut ki MLA kiba dang shong ha ka thup ba nyngkong .
Ka Utopia , lada ka la seng , kan iap , kan sahkut .
Ia ka jingtyrwa ban pynrem lah ban wanrah ha Lok Sabha lane ha ka iing dorbar jong ka jylla .
Kumta , to ngin poi sha kata ka jingmut em .
Ki pulit kin pan remand ia u nongtuh bike taxi
U dang hap ban iakynduh katto katne ki jingeh .
Man uwei pa uwei u briew uba kum uta u don katto katne ki jingtbit kiba kyrpang .
U la jngai na ki lad pathai khubor ruh .
Kumta kam long kaba phylla ban mutdur ba kane kan long kumta na ka bynta kiba bun ki briew .
Ngam shym la ioh ia ka tnum kaba sniew !
Hynrei u dei u nongpynbthei maw .
Ngi baroh arngut ngi dei na ka Punjab , phi tip .
Yn synran lang ia u da u Secretary u Amar Sinha bad u JS Satbir Singh bad u Director u Anjani Kumar .
" " " Ia ka ktien Tamil bad ka thoh ka tar la hikai ruh ha ki skul heh ."
Ka phlim Sye Raa kaba la pynïaid da u Surender Reddy ka don ïa ka kynhun ki aktor kiba ak kum u Amitabh Bachchan , u Sudeep , u Nayanthara , ka Anushka Shetty bad kiwei kiwei ha ki bynta ba pawnam .
Ka tnad elekshon ka la pynmih ia ka jingpynbna sha u Manohar Parrikar halor ka jingkynnoh ba u la ai pisa tuh ha ka por ba u ialap elekshon ha Goa .
U director Anurag Kashyap uba la ailad ia ka Huma ban shongthait nyngkong eh ha ka kam ak phlim , u dei u paralok ba iajan bha jong katei ka aktress .
Ki Khlieh jong ka Mishon kiba la pyni ia ki kot ki sla jong ki ki long : 1 .
" " " Ngam ju kren shaphang ki mat ri ."
Lane lehse ka long kaba pyrshah .
Ym shym la kren shibun shaphang kata .
Ki kmie ki kpa jong ka ki sngewkmen haduh katta katta ia ka jingjop jong ka .
U President ka BNP jong ka nongbah Chattogram u Shahadat Hossain u la ong ha u Prothom Alo , La jan baroh ki kyrtong kiba lah ban long ki kyrtong jong ka Chattogram ki la shah pynrung ha ka kot jingkynnoh .
Ka ri ka la phah ia kiwei pat ki nongmihkhmat sha kane ka jingialehkai da ka jingai khublei ia ka rukom pyndonkam ia ki wildcard .
Ki dkhot kiba bun jong kine ki jaitbynriew na ki jaka ba marjan ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
U Sunil u la ioh ia ka kyrdan pule engineer na ka skulbah jong ka ri India bad ka MBA na ka skulbah jong ka ri India .
Hooid , lah ban ong kumjuh shaphang u tnga .
Phi tip ia kaei kaba nga pyrkhat ?
Ki Liberal Democrats bad ki sur kiba ia pyrshah hapoh ki kynhun Labor kum u Robin Cook bad ka Clare Short ki jngai na kaba pyrshah ia ka jinglong shipai bad ka jingpyndem ia ki jaitbynriew kiba rit .
Ka kynhun ba la thaw da ka tnad ïalehkai kan jied ïa ki kyrteng ba la ïoh na ki seng bapher bapher jong ka ri ryngkat bad ki khusnam ban ai ha ka sngi ïalehkai jong ka ri , ka 29 tarik u Naiwieng .
Kumta kane ka jingai jingiarap ka la ailad ia nga ban pynphai biang ia ka jingbhabriew ba la pyni ha ngi la slem bah .
Namar u dei u nombar 2 ha ka Sorkar u Narendra Modi bad ha ka jingbym don u Myntri Rangbah u pyniaid ia ki jingialang jong ka kynhun myntri .
Hynrei ym shym la pynher ia ka ha ka rukom kaba thikna .
U Sharad Yadav u LJD un iakhun 51 tylli ki seat tang ha ka elekshon ha Bihar .
Ngi la dep ban shah shitom shibun .
bad u la kynnoh biang biang ba ka jingiap jong u ka dei ka jingmih na ka jingshah pynshitom bein ha ka met .
Wat la ka niam ka la buh ia ki kyndon na ka bynta ka dower hynrei ka jingsiew ka long kaba duna bha .
Kumta , khnang ba ka rai kaba kongsan jong ka Council kan iaid lyngba , ka dei ban don ym duna ia ka hynniew tylli ki vote kiba kyrshan kynthup ia ki vote kiba ia mynjur lang jong ki san ngut .
La thmu ban iada ia ka nongbah bad kumjuh ruh ban pynbiang ia ka jingiakren hapoh .
Ki nong India ki dei ki nongwan buhai shnong khlem jingbit kiba bun tam ha New Hampshire .
Ban pyni ia lade ha ka rukom kaba thikna ha khmat ka board jong ki nongkylli jingkylli ha ka jingkylli jingkylli .
Ia ki sohjew kiba kham rit la ioh ha ka dor Rs 70 ha ka iew die marbam .
Ka jingkhein lypa ka dei ka buit ban iathuh lypa ia ka lawei .
Ka jingpynshisha jong ka riti synshar ia kum kane ka jingbthah ka long ka hok ba kongsan jong ki nongjied ban tip ia ki jingjia ba mynshuwa jong ki kyrtong kiba iakhun ia ka kam paidbah .
Ka la iaid sawdong ia ka rud duriaw jong ka Gujarat kaba ktah ia ka Gir , Somnath , Diu , Junagarh bad Porbandar .
Hadien katto katne minit ka la mih na ka tempi ban leit khot ia la u bahaiing bad ka la wan phai tang hadien 30 minit .
7 Ka Jingdawa Kaba Nangroi Ia Ka Jingsumar Bad Jingsumar Khlem Snam 12 Hato Phi Kwah Ban Pule ia ka Ktien Nongwei ?
Kum ka nuksa , ban ia kaba ong , Hato phi shah khring ha ki ads kiba kum kita ?
Ha kine ki konstitwensi ka Congress ka la kham jop ha kaba ka la jop 15 tylli haba ianujor bad ki BJP 9 tylli .
Ka ïingbishar ka dang bishar ïa ka jingujor ba la mudui da u S Gurlad Singh Kahlon uba dei u dkhot jong ka Delhi Sikh Gurdwara Management Committee .
La iohi ba u la weng noh ia ka na kawei ka phlim la slem bah .
Ka India ka dei ban pyndep ia ka jingpynkylla ha ki 5 snem ban wan
Pyndonkam ia la ka jong ka rukom ai kyrdan jong ki nonghikai . pyni ia ka shano phi iohi ia ka jingbakla ha ka grade jong phi .
" U Ioannis u iathuh ha ngi : " " Ka jingpynim ngi long ha U Blei jong ngi Uba shong halor ka khet bad ha U Khunlangbrot . " " "
U Subhas u la shai bha ha la ka jong ka jingmut shaphang ka buit jong ka jingialeh jong u ha ka lawei .
Ha kano ka rukom ka jinglong shisha ka kham palat ban ia kaba shu iathuh ia ka jingshisha ?
Ki Myntri Rangbah barim , ki myntri barim bad ki ophisar ba la shongthait ruh kin hap hapoh ka jingpeit jong ka Lokayukta .
Phi lah ban shim ia kata khyndiat .
Ki kyrteng thymmai jong ki ki long u Netaji Subhash Chandra Bose Island , u Shaheed Dweep bad u Swaraj Dweep .
Hynrei kane kam shym la lah ban pynjem ia ka jingkhuslai jong u namar ba u Titus um pat poi .
Ka jingktah ha ka liang ka pisa tyngka jong ka jingsiew ia ka PLB kaba 78 sngi sha ki nongtrei rel la antad ba kan long Rs . 1063 ka . 38 klur tyngka .
U Bertil Andersson u nongpynïaid ba hakhmat duh jong ka European Science Foundation .
Mynta , ha ki snem kiba la nang hiar bad kiba la shah shitom namar ka jingbym koit bym khiah , U Jehobah u la ai ha ka , ha ka balang Khristan , ia ka longiing kaba kham heh shibun ban ia kaba ka la duh noh .
La kem ia ka kynthei napdeng ki lai ngut ki nongleh kam sniew
Phi lah ban leh da kaba suk ia ki kam kiba la sahkut ha ka ophis la slem bah .
Palat shiteng na ki kynthei ki la shongkurim shwa ba kin dap shiphew snem ka rta .
Haduh 110 ngut ki nongthaw ain ki la vote pyrshah ia u , 159 ngut ki la sahkut .
Hynrei nga la pyrkhat ia u ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
U la iathuh ruh shaphang ka jinglut jingsep bad ka por ban pyndep ia ka .
Ka kot ka don saw tylli ki lynnong .
Ki nongkyrshan ki ap shabar iing jong ka Sridevi ban iohi ia u aktor ba la khlad noh .
Ki pulit jong ka Anantnag ki la register case ha kaba iadei bad kane , la ong uwei u heh sorkar .
U la bynrap ba ka teknoloji kam lah ban bujli ia u nonghikai hynrei kan long kaba myntoi ha kaba ki nonghikai kim don .
Ym dei ban pynduh ia ka jingpyrshang ban pynngat ia ki nongleh ia kane ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha ka ain .
Ka long kaba bha ban mane ia baroh ar tylli ki temple ha kajuh ka sngi .
U PM u ai khublei ia ki briew ha ka Bhai Dooj
U la ong ba yn leh da kaba tyngeh ia kiba donkti bad lah ruh ban register case pyrshah ia ki ha kaba iadei bad kane .
U la don 77 snem ha ka por ba u khlad noh .
U la ong ba ka Chhattisgarh ka don ia ka jinglah kaba khraw na ka bynta ka roi ka par .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki mar tuh na ki .
Kata ka la long ka jinglehkai kaba phylla !
Katba ka , katba ka jingheh jong ka jingpynrung ka nang heh .
U Stan Wawrinka u dei u rangïalehkai ba khadduh shabar jong kine ki lai ngut ban jop ïa ka Grand Slam , ha ka US Open 2016 ha kaba u la jop ïa u Djokovic .
Hato u la dih snam shisha na ngi kumba la leh ki president kiba mynshuwa ?
Bad u Adwait ne ka ïing jong nga kim don jingïadei bad u Modi ne u Firestone .
Katno kine ki jingthoh ba la pynkylla mynsiem ki la long kiba ai mynsiem haduh kine ki sngi jong ngi !
U Akshay Kumar un ak ha ka phlim ‘ Rustom’ jong u Neeraj Pandey.
Hadien ba la khleh bha , theh bha ha ka khmat da ka jingiarap jong u cotton .
3 : 30 baje mynstep : Andhra Pradesh : Kawei ka kali kaba don 2 ngut ki nongleit nongwan hapoh ka la shah rong ha ka um ha Anantapur katba ka dang iaid lyngba ia ka wah rit .
Ka don ha kawei ka lynti iaid hapdeng ki nongbah Berkeley bad Oakland , kaba don u pud u sam ha ka rud duriaw jong ka San Francisco Bay .
Ka jingpynkhein ia ki jingtip : Ki share jong ka Facebook ki hiar katba ki jingtohkit ki dang iaid
Kane ka dei ka jingshah rem nyngkong jong ka New Zealand ha kane ka World Cup .
Kyrmen ba phin map ia u .
Kaei kaba jia lada phim siew ia ka khajna ba la buh lypa ha ka por ?
La kem ia u principal barim katei ka kolej doktor u Rajiv Mishra bad ka tnga jong u ka Purnima Shukla ha ka 29 tarik u Naiwieng .
Mend ia ka pos jong phi , to long kiba husiar .
Ka seng Congress kam shym la duna ka jingsngewsih .
Ki District ba shathie jong ka Tamil Nadu kiba kynthup ia ka Kanyakumari , Tirunelveli bad Tuticorin kin mad ia ka jinghap slap kaba jur bha .
" " " U director general ka RAB u Mokhlesur Rahman u la ong ha ka 11 tarik u Risaw " " " " Kiba ngat ha ka jingjia Limon " " " " " " " "
U PM Modi u la long u Myntri Rangbahduh jong u ruh .
Kham mynshwa , u Nana Patekar ruh u la pynpaw ia ka jingsngew halor ka jingkhang ia ki aktor na Pakistan .
Ka phatok ba kongsan ka dei ka phatok kaba pdeng bad kaba don ka jingpahara kaba heh kaba don kumba 600 ngut ki koidi man ka sngi .
Ka jingpynbna ka la ong ba ka jingmyntoi jong ki kyndon ba la pynkylla kan long kaba lah ban ioh da ki bahaiing jong baroh ki shakri sorkar kynthup ia ki briew jong ki pulit ka sorkar pdeng .
U Rajesh u la trei bad ka Red FM kum u nongpyniaid radio , bad nangta u la leit sha ka nongbah jong ka Qatar Doha ban iatreilang bad ka station FM jong ka Kerala shwa ban wanphai biang sha India .
" Ka jinghikai kaba la pyniadei bha bad u Pythagoras ka long ka metempsychosis lane " " ka jingkylla jong ki mynsiem " " kaba bat ba kawei pa kawei ka mynsiem ka long kaba khlem iap bad haba ka iap , ka rung sha ka met kaba thymmai . "
Ha ka snem 1967 ki Israel ki la shim kham bun ki jaka .
Ka PUBG Lite ka la don palat 100 million ngut kiba la shim na ka Google Play Store .
Ia kane ka show kaba itynnad la pyniaid da ki arngut u Karan Johar bad u Riteish Deshmukh kiba la pynlong ia ki nongpeitkai ban iapher jingmut da ka jingstad jong ki.
Ka Kochi Metro Rail kan pynbha ia ka rukom kit paidbah jong ka Kochi .
Kumba nga kynmaw , phi la long u nongkyrshan ba radbah jong ka ain pynrung kyrteng , Senator .
U myntri ka Punjab u Navjot Sidhu u la dawa beit beit ia ki jingpynshisha da kaba ong ba ka IAF ka pyniap ia ki lehnoh ne ia ki dieng .
Ki tyllong khubor na ka komishon ki la ong ba ia kane ka mat la rah sha ka sorkar jylla .
Katba ki council ki la ioh katto katne ki bor hynrei ka sorkar Sri Lanka kam shym la aiti ia ka bor jong ki pulit bad ki jaka na ka bor jong ki Centre .
Katto katne ki bynta ki pyndonkam da ka jingpynbna lamler ba ka sorkar ka pyrshang ban pyntreikam ia ka Common Civil Code na shadien .
Kane ka dei ruh ka sien kaba nyngkong ba ka BJP kan pynieng 39 ngut ki kyrtong ha ka jylla .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia u Nehru ban kyrpad ia ki bor synshar ban seng ia ka khusnam ban pyndonburom ia ki khynnah shlur na kylleng ka ri .
U briew ne ka kompeni kaba pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka tnad .
Ki lai ngut ki khun jong u ki pule ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Haba pynpaw ia ki jingpyrshang kiba don ha lyndet jong ka jingpynduh pisa , u Myntri Rangbah u la ong ba ka dei ka jingtreikam kaba rieh kaba nga la sdang 10 bnai mynshwa bad nga la thaw ia ka kynhun kaba rit .
Ngin sa pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang ha ki por ban wan .
khang ia ki 19 tylli ki mishon haduh ka 10 tarik u August 2019.
Ki nongtuh ki la shah thwet ha ki lai tylli ki jaka
Ka jingiathuhkhana ka long ka jingmih na ki jingeh jong u .
Ka Mahamaya Girls College ka dei ka skul jong ki khynnah kynthei kaba don ha Kandy ha Sri Lanka .
Mynta ngi iakynduh ia ki baroh ha ki kyrdan bapher bapher .
" " " Nga la lap ia ka kot lyngkdop ha ka jingkhang jong nga , " " u nongthoh jong ka jingthoh u sdang . "
Ki lad pathai khubor bad ki jingtip jong ka iew ki dei ar jait ki jingtip kiba ngi khot ki jingtip kiba stet bha .
Ka jingpynthikna ia ka kam kaba bha Ki don ki jinghikai hadien ka kyrdan ba nyngkong ha ka Tata Institute jong ka imlang sahlang kata .
Ka ïingjaiñ U Blei ka don bad ki briew bad un shong bad ki bad kin long ki briew jong u . . . .
Ha kata ka jinglong , ki seng ki dei ban iatreilang ban thaw ia ka sorkar .
Baroh ki la phla ia ka jingiashim bynta jong ki ha ka . 2 .
U Arjun Kapoor u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam jong ka Bollywood .
Ha ka jingkhein kyllum palat shispah ngut ki nongiaroh thymmai ia U Jehobah ki shah pynbaptis man la u snem ha Alaska !
Ka komiti bad ki komiti rit ki dang trei ban ithuh ia ki polisi bad ki kam ba kyrpang kiba thmu ban pynurlong ia ki thong jong ka NDC .
Ngi ngeit ba kum kane ka jingiatreilang kan donkam ia ka jingpyllait kaba kyrpang kaba la mynjur da ka jingiasngewthuh jingmut jong ka NSG , kumba la leh na ka bynta ka India , u la bynrap .
Ka samla pule jong ka skulbah Dhaka kaba la shah batbor , ka la pynpaw ia ka jingkren jong ka ha ka iingbishar .
Hynrei kane ka long ha ka sla jong ka sain pyrthei .
Bhopal : U myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Kamleshwar Patel u la pyntip ba yn pynthikna ia ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha ka Gram Sabha .
Ka Serena Williams ka la mih noh na ka lympung ïalehkai Australian Open 2018
U Trump ha ki por ba la dep u la tyrwa ruh ban pynïasuk hapdeng ka India bad ka Pakistan halor ka Kashmir .
Delhi : La lap ia ka met iap jong ka heprit kaba dang rit ha ka pla trolley .
Ka ophis jong u CMs ka la ong ba ki jingkynnoh jong u ki long kiba phylla bad ki bym don nongrim .
BHU entrance exam 2020 ia ka UG , ki course PG la pynkynriah , ki tarik thymmai yn sa pynbna shen
U Rabindranath u ju khot ia u u nongbuh jingkynmaw ia ki jingrwai jong u .
Ngi ia kren palat ia ka 15 klur .
Ki nongkylla niam bad ki nongwan buhai shnong ki don ha jan man la ki bynta jong ka pyrthei .
Kata ka long namar ba nga donkam ban kren shaphang u tnga jong nga dei na kata ka daw .
Parayi Petta Panthirukulam bad Ibson , la phah ban jied kum ki jingthoh ba la jied .
Hooid , namar u tip ia kaei kaba ngan ong lada u la kylli .
Ki dei na ka longiing kaba riewspah ha kaba u hynmen rangbah u Vijay u kitkhlieh ban sumar ia ka kam .
Ha kawei ka jingialang ha North Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong nga rem ha ka elekshon Lok Sabha .
Kumno U Jehobah u la pynshisha ba u long uba iaineh ha ka jingthmu jong u kaba la kdew ha Jenesis 3 : 15 ?
U Rahul Aware u la pynkut ia ka jingiakhun jong ka India ha ka jingialehkai ialehkai pyrthei da kaba khur ia ka takma rnong ha ka kyrdan 61 kg .
U nongthoh khubor u Syed Nooruddin bad u nongthoh samla u Al Kamal Abdul Wahab ki la shah jied kum u president bad u myntri rangbah jong ka Khelaghar pdeng .
Tehran : Ka Iran ka la ong ba ka la pynher ia u namding na ka jhad um ha ka sien kaba nyngkong ha ka por ba ka dang iaid shakhmat man la u snem ha ka duriaw bah Hormuz .
Haba kdew ba ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka Parliament , u Shri Naidu u la ong ba ka por ka la dei ban pynkylla ia ka sha ka ri synshar paidbah kaba koit ba khiah tam bad kaba bha tam .
12 : 30 PM : Ngi donkam shisha ban kwah ba kan long kaba khatduh . . .
U la phet sha khlaw bad u la shong katto katne por ha ki taiga harud ka wah Yenisei .
Uwei u riewstad jong ka ioh ka kot u la ong ia nga ba phi khot ia ka ka jinghiar dor tang haba phi ai jingtip ia ka jingroi kaba hapoh zero .
Ha katei ka jingbthei pyniap ialade , hynriew ngut ki briew kynthup ia saw ngut ki pulit ki la iap , la iathuh ki pulit .
Ka Moody ka la pynhiar ia ka jingkhein ia ka jingkiew jong ka GDP jong ka ri India ha u snem 2020 da palat shiteng .
Ha ka ri baroh kawei la kem haduh 60 ,000 ngut ki briew .
Bun ki dhangar ki ri sniang na ka bynta ka jingmyntoi . Ki Dhangar kim da pyrkhat than ia ka pule puthi , ka roi ka par bad ka jingbha jingmiat .
Ki shipai bad ki pulit ki la kem ia ki hynriew ngut kiba la poi sha rud duriaw .
Ka collegium ka don ka jingkitkhlieh ban ai jingmut na ka bynta ban thung ia ki nongbishar sha ki iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh , bad kumjuh ruh ban pynkynriah kam .
Ka kam kan sa sdang biang shen , u la bynrap .
U don uwei u hynmen uba kham rit uba kyrteng u Dylan .
Balei ngi lah ban sngewskhem ia ka jingjop halor ka jingtlot jong u briew ? U Paul um shym la sngew artatien shaphang ka jingmih jong ka jingialeh shimet jong u pyrshah ia ka jingtlot jong u briew .
U nongsynshar jong ka Rohtak u RS Verma uba la leit mar mar sha katei ka jaka u la ong : Ngin sa pyrshang ban pynbiang shuh shuh ia ki tiar iada ia ki nongpynkhuid .
Shwa ia kata , la phah shongthait noh ia 12 ngut ki ophisar ba rangbah jong ka tnad khajna namar ka jingshah kynnoh bamsap , jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha bad ka jingdon jingem bym iahap .
Ka Pakistan ka donkam sa 252 ron bad ka dang sah sa 7 wiket .
Ka jingialang bah ha ka snem 1941.
' Kawei pa kawei ka jingthew kaba pynïapher jong ki riewstad kiba synshar ka ïadei beit bad ka jingïaleh jong ki kyrdan .
Hynrei kaba sngewkhia, kata ka long ka jingkylli kaba bieit.
Link : Haduh katno U Blei U shimkhia ia ngi kum ki briew shimet ?
' U nongseng ia ka skul , u Mr Sherbourne u la don ka nam kaba pawnam katto katne .
Ka Baibl ka pyni ba ka la don ka por ba U Blei U la don marwei .
U dei ban pyndonkam da u bniat na ka bynta kane .
Ka Maharashtra ka dang bteng ban long ka Jylla kaba bun bha ki nongpang thymmai ha kaba palat 10 000 ngut ki nongpang bud sa ka Kerala kaba la palat 9 000 ngut .
U khun jong nga u kylli , Lano ka Anna kan wan phai sha iing ?
U nongsynshar shnong barim u Shamsher Singh u ong : Namar ba ka dei ka bahu jong ka shnong , ka la don ha ka purdah .
Kumba ka long mynta 34 tylli ki konstitwensi la buh kyrpang na ka bynta ki kyrtong kiba dei na ka Scheduled caste bad 25 tylli la buh kyrpang na ka bynta ki kyrtong kiba dei na ka Scheduled tribe : .
Ka liengsuin Air India
Lehse ha kawei ka sngi , ko baieit jong nga .
ka jingjia jong ka y ?
Palat hynniew spah tylli ki hospital COVID ba kyrpang bad palat shi lak 58 hajar tylli ki jingthiah Isolation , palat 20 hajar tylli ki jingthiah ICU bad kumba 70 hajar tylli ki jingthiah ba kyrshan da ka Oxygen ki don .
Ngim shong hangne ​​na ka bynta lade .
U leit sha ka jong phi bad nga leit sha ka jong nga .
Ym don shuh kaei kaei kaba lah ban leh .
Ka la long kaba shyrkhei ia ki kynthei .
Balei ka mynsiem jong phi kan jah noh ?
Hynrei u Kumar u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka jingpynduh ia ka kyndon 370 ka la pyndep ia ka jinglong ba kongsan .
Ka jingiarap bad jingkyrshan ia arngut ki nongshah pyniap briew .
Ka la don sa kawei pat ka jingeh kumjuh .
Ngim tip kaei kaba pynlong ia kita ki jingjia .
Ki mawkyrteng hangne ​​ki pyni ba ka India ka la ju don ka bynta pdeng jong ka imlang sahlang ha ka khaii pateng bad khaii pateng ha ka pyrthei .
U Mahendra Singh Dhoni u la ialeh tyngeh ban pynduh ia ka jingphuh samrkhie jong u haba u iakren ia kane ka jingialehkai bad ki lad pathai khubor hynrei ka jingphuh samrkhie ka la nang mih .
Hato phi shu rkhie bein ? Phi dei ban pyrkhat ba kane ka long kaba sngewtynnad .
Ka por jong ka jingsynshar jong ki Rajapaksa ha ka ri ka la iohi shibun ki jingjia jong ka jingjah jubor jong ki nongpyrshah , bad ka jingshah thombor jong ki nongthoh khubor laitluid .
Ka jingshit jingkhriat kan dang bteng ha Delhi
Nangta Ngi la phah hadien jong ki ia u Moses ryngkat bad ki dak jong Ngi sha u Pharaoh bad ka jingseng jong u , hynrei ki la leh bymhok ia ki . Kumta peit kumno ka la long ka jingkut jong ki nongpynjot .
Hynrei ia ki jingkynnoh ym shym la buh satia .
Nga sah ha ka studio .
Ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam jong ka ka long ka nongbah Namur .
Ha ri India ki don bun ki nongmane kiba ngeit ha U Blei Shiva .
Ka Radhika Plakkot ka dei napdeng ki 103 ngut ki nonghikai Maths bad Science kiba la shah jied ban ïoh ïa kane ka khusnam ba donburom na kylleng ka ri .
75 snem mynshuwa , ki Nazi ki la sdang ban beh ia ki Jiw sha ki jaka pyniap .
Ka khubor ka ong , Uwei u briew uba la shah tynrah ha ka kali Honda Civic u la khlad noh ha katei ka jaka sumar bad ki la ithuh ia u kum u Sanath Jayasuriya .
Ki nongïalehkai kum ka Hyundai , Mahindra bad Mahindra Ltd bad ka Tata Motors Ltd ruh ki la pynbun ïa ki kali SUV jong ki da kaba pynleit jingmut tang khyndiat eh ha ki kali rit .
Hadien ka jingshah thombor jong ki kynthei bad ka jingmynsaw na ka daw ka jingpluh ding ha Delhi , ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la rai ban nym rakhe ia ka sngi kha jong ka .
U briew uba ieit ia ka jingbam kaba bha , ia ka wain kaba bha , ia ki kynthei , ban kamai pisa . . .
Ka don kawei ka para , u hynmen .
Hadien da ki spah snem , u apostol Ioannis u la iohi ha ka jingphohsniew ia u paidbah uba khraw uba ym don mano mano ruh uba lah ban khein , na ki jaitbynriew baroh bad ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki thylliej baroh .
Kane ka jingmyntoi ka long tang shisien .
Ngam kwah ban kren eiei shaphang kata .
La ai jingiarap sha ki 60 hajar ngut ki briew bad ki sanitizer sha ki 36 hajar ngut ki briew .
Ia ka Etios Liva yn pynkiew dor da Rs9 , 500 bad Rs . 11 , 500 na ka bynta ki jait petrol bad diesel .
4 ngut ki briew kiba iap na ka bynta ka lak ngut ki briew ha ka pyrthei baroh kawei , katba ka India pat ka long kumba 0 ngut . 3 ngut kiba iap ha ka shi lak ngut ki nongshong shnong , kaba dei napdeng kiba duna tam ha ka pyrthei .
U Joshi uba la long u myntri ka sorkar pdeng bad u president ka BJP ruh um shym la shah kynthup ha ka thup jong ki nongialap elekshon ha Uttar Pradesh .
Ka nongrwai ba pawnam ka Neha Kakkar bad u aktor Yaariyan u Himansh Kohli ki dei kawei na ki shijur ba itynnad tam ha ka toen .
Ka don ka jingkyrmen kaba rit ba ka jinglong jingman kan sa nangbha shen .
Nga la sdang ruh ban pyndonkam ia ka kor iaid kjat lai sien ha ka shi taiew .
Kumba la batai ha ka kot khubor jong u bnai February , ki tyllong khubor jong u Ziauddin ki la pyntip ia u ba u General Manzur u la shah pyniap katba u dang shah set phatok hapoh ka Chittagong Cantonment .
La weng noh ia ka hadien ka jingpyrshah kaba jur .
La ai ruh ia ki jingbam ba kyrpang .
Haba iapher bad ka mynsiem jong ka pyrthei kumno ka mynsiem U Blei kan ktah ia ngi na ka bynta ka jingbha jong ngi ?
" " " Katkum ka khubor Hebrides News , kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba utei u briew u dang ieng shabar jong ka van kaba u niah . ka kali ka la tynrah ia utei u briew ha kaba u la mynsaw jur . " " "
S . Ki stock ki la hiar hadien ka jingkren jong u Trump , bad ka dollar ka la hiar pyrshah ia ka yen .
La pyndonkam wat ia ka ding ha kaba thaw ia ki tiar ban pyndonkam ha kaba ri bad ot doh .
Ka INS Sumitra ka leit jngoh ia ka Surabaya , Indonesia 10 12 Oct 16 .
Ka Bengal bad ka Kerala ki wad ia ka jingjop kaba khatduh ha ka phainal jong ka Santosh Trophy .
Ka don ka bor kaba lai kaba kham khlain ban ia baroh ar kata ka jong ki kynthei .
Balei phi slap ia nga Ma ?
Ym shym la soi ia ki rekod da u nongshah mudui bad ki nongmihkhmat .
Ka jingïoh vote jong ki party ka la hiar sha ka 4 percent na ka 9 percent ha u snem 2015 .
Ki jaka pule , ki bank bad ki ophis sorkar ki dang sahkut .
Na ka bynta ka New Zealand XI , u Henry Cooper u la thep bun eh da kaba thep 40 ron katba u Rachin Ravindra bad u kapten u Daryl Mitchell ki la noh synniang da 34 bad 32 ron .
Ka India ka la kamai 10 ron na ka over .
Ki lehnoh kiba iaid ha ka kali ki la siat ia ki pulit .
U la ong ba u Hanuman , u syiem Maratha u Shivaji bad u Hedgewar ki dei ki nongmuna jong ki .
Haduh 40 ngut ki briew kiba bun na ki ki dei ki Hindu , ki la kylla long ki bym don ïing don sem namar kane , ong ka khubor jong ka Express Tribune mynta ka sngi .
Ka Ashok Leyland , ka kompeni shna trok bad bos kaba ar ha India , ka dei ka kompeni ba pawnam jong ka Hinduja Group .
Ha ka sngi thohdieng , ki riewstad bneng ki la pynmih ia kaei kaba ki ong ba ka dei ka dur kaba bniah tam kaba la ju shim na ka sla jong ka sngi jong ngi .
Ka jingpynbna kaba pura kan long ha ka 20 tarik u Jymmang , u la ong .
Kumta , ka jingkhein kaba nyngkong eh kaba ngi la pynkhreh ka long kata ka jingkhein pisa .
Katno U Jehobah u kyrkhu ia kiba iajan bad u ! U Jehobah U Sumar Ia Kiba Ieit Ia U Baroh .
Ka Liang Pyrshah ka kynnoh ba ka dorbar jong ki Parliament ha ka por lyiur ka la sahkut namar ka jingthep vote ha Gujarat .
Kane ka thup ka lah ban shah ktah ha ka jingthew jong ka jingkhia bad kumjuh ruh ha ka dur ba shabar jong ki pisa Abbasid .
Kane ka jingwad bniah kan ktah ia ka jingbun briew kaba palat 40 klur ha palat 4,000 tylli ki nongbah .
U hynmen jong u u Piers Corbyn u dei u stad physics , u stad mariang bad u nongpeit ia ka suinbneng .
Hangne ​​, to ngin ia peit san tylli na ki . . .
U briew u pyniap ia la ka tnga , nangta u pyniap ialade .
U kyrtong jong ka Congress na Jangpura u la leh ia kata bad u la leit sha phatok ha Pakistan na ka bynta kata , u la ong .
U la dawa ia ka kyrdan kaba kyrpang bad ka package kaba kyrpang na ka bynta ka jylla .
U Justice Ramesh u la ujor ruh ba ka jingkyrpad jong ki nongbishar jong ka Madras HC ban peit ia ka jingpynbeit ia ki jaka shong jong ki nongbishar jong ka HC la kyntait da ki heh jong ka Raj Bhavan .
Ka long shisha kaba pynduh mynsiem palat .
U Myntri Rangbah ka Jylla Uddhav Thakceray u la shimti ïa kane ka kam ha ka 28 tarik Nailur .
" " " U president u dei u khlieh jong ka sorkar Zanzibar bad u chairman jong ka Revolutionary Council ha kaba la buh ia ka bor synshar jong ka Zanzibar " " "
Ki la shoh ia nga ha ki tyrpeng jong nga da ki dieng kiba jrong . Katba nga dang thiah ha madan da kaba mih snam , nga sngew ba ngam lah shah shuh nga la pyrta , Jehobah to iarap ia nga !
Kiba iap kin ym im . U nongiap un ym mihpat . Namar kata phi la leit jngoh bad pynjot ia ki , bad phi la pynlong ia ka jingkynmaw baroh shaphang jong ki ban duh noh .
Ka India ka la shah rem ha ka phainal jong ka T20 World Cup .
" " " Ka iing ka dei ban long ka iing ."
Ngi hap ban pynim nyngkong ia ka Ayla .
Ia kane ka jingwad bniah la bei tyngka da ka tnat science jong ka ri bad ka khusnam wad bniah jong ki nonghikai jong ka Google .
Kane ka jaka ka pawnam na ka bynta ka mariang bad ki jinglehkai shabar , bad ka don ka histori kaba jrong ha ka jingshna lieng bad ki kam shna jingshna ha duriaw .
Ha ka por jong ka jingsynshar hadien jong ka Shunga , la pynheh ia ka stupa da ki maw lyngkhot lyngkhai haduh ban da heh ar shah ia ka jingheh tynrai jong ka .
Kumta pynkylla ia ki jingmut jingpyrkhat jong phi bad kren ia kaei kaba phi sngewtynnad ia ka jingim jong phi , ym ia kaei kaba phim sngewtynnad .
Ia kane ka jingiateh la iasoi na ka bynta ban pynmih , ban pynpoi bad ban kyrshan ia ki mar jong ka MRSAM system na ka bynta ki shipai India .
La thmu ruh ba un ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka Pakistan ha New York .
U V Muraleedharan un long u myntri sorkar bad ka jingkitkhlieh kaba laitluid .
Dei haduh ka snem 1825 ba ka Guatemala ka la thaw ia la ka jong ka lama .
La kem ia u samla uba la thmu ban leh beijot ia u khynnah rit
U Deputy Lat ka RBI u Viral Acharya uba la kren shai bha haba iadei bad ka jingsynshar shimet jong ka RBI , la iathuh ba u la iehnoh ia ka kam hynriew bnai shwa ban kut ka samoi treikam jong u .
Ka Gulf News ka la shim ia ki jingthoh jong ki heh sorkar kiba la kyntait ia ki khubor ba u Mr Zardari u la leh ia ka jingsumar sniehdoh .
KI JINGRWAI : 123 , 128 Kaei kata ka waitlam kaba U Jisu U la ong ba un wanrah ?
Ym pat don kano kano ka rai halor ka jingthung ia u Sourav Gangulys : U secy ka BCCI u Anurag Thakur
Ka Reliance Industries mynta ka dei ka kynhun khaii pateng kaba heh tam ha India ha kaba iadei bad ka jingdon pisa ha ka iew ka hat baroh kawei .
Turkey : Ka jingbthei bom kali ha HQ jong ki pulit ka la pyniap ia 11ngut . 78 ngut kiba mynsaw
Ki la pynlong ia ka jingiakren kaba sngewtynnad bad ki para marjan jong ki kum ka bynta jong ka jingshakri jong ki .
Mynta ka sngi ka India ka pynthikna ia ka jingpynkupbor bad ka jingkhuid jingsuba da kaba ai ia ka Digital Access ia ki million ngut ki nongshong shnong jong ka .
Ka jingiakhun ia ka ISL 2018 , Ka Jamshedpur FC pyrshah ia ka FC Goa :
U Nongthoh , U Nongpeitkai jong ka Bangladesh , Daka .
Ka tamasa phlim jong ka MAMI : Ki khlur ki tyngshain ha ka jingïalang
Ki don haduh 824 ngut ki phetwir kiba la ong ba ki dei na ki jaidbynriew Rohingya bad ki khar Bangladesh dang shen la pyllait im da ki nongtong dohkha na Aceh na ki um Tamiang bad Langsa jong ka Jylla Aceh .
Hynrei u kyntait ia kane ka jingkynnoh .
Bun kiwei pat ki rekod kin sa shah pynpra .
Ka kyndon 25 jong ka riti synshar ka ri ka ai ia ka jinglaitluid ban kam , ban leh bad ban pynphriang ia ka niam katkum ka jinglong jingman jong ka paidbah , ka akor bad ka koit ka khiah , la ong u Reddy ha ka jubab jong u .
" Ka la sngewtynnad ia u ." " "
Ka jingsdang biang ia ka jingiatai ba la pynsangeh halor ka Bill ne resolution jong ki dkhot shimet .
Ngam lah ban jubab balei ba ka la jia kumta .
Ki la ioh kurup 263 kg u drok bad 5 kg u drok na katei ka jaka .
Ka Citysearch ka la pynthymmai ia ka rukom ai jingkhein jong ki .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitleys u la thoh ha Facebook halor ka jingkren jong u Rahul Gandhi ha Lok Sabha .
Ka jingroi jong ka khaii pateng , ka khaii pateng bad ka jingpyniadei ha ka spah snem kaba 19 bad 20 ka la pyniasoh ia ki hima syiem bad ka India Bilat lyngba ka jingiadei kaba jylliew jong ki jingsngewtynnat .
Ka jingeh kaba khatduh ka long ban pyniap ialade .
" Bad ia u Aad u hynmen jong ki u Hud . U la ong " " Ko ki briew jong nga to mane ia U Blei phim don uwei pat u blei nalor jong U . Phim leh ei ei hynrei tang ban shu thaw buit lamler " " ".
Kumba long ki nong India baroh nga ruh nga don ka jingieit bad jingiadei kaba kyrpang ia ka Bhutan bad man ka por ba nga iakynduh ia phi ka don ka jingsngew ba nga dei kyrpang !
Hangno ka temple Mumba Devi ka don ha Mumbai ?
Nga pdiang sngewbha ia ka rai jong ka sorkar ban hukum ban tohkit da ka CBI .
U nongpeit bniah ia ka kam khaii phlim u Taran Adarsh ​​u la sam ia ki jingkhein thymmai ha ka Twitter .
U la ong ia ki samla pule ba lada ki iakynduh ia kano kano ka jingeh ki dei ban iakynduh ia u khlieh jong ki jaka pule jong ki .
Lane hato ki don bad ki ki jingkynshew U Trai jong phi ? Lane ki dei ki nongsynshar donbor kiba don ka bor ban leh katba ki mon ?
Kitei ki lai ngut kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mohammad Nazim , u Mohammed Chotka bad u Badka kiba dei baroh arngut shipara .
" " " Ha ka jingshisha , nga lah ban iohi ba saw tylli ki kynhun kin jah noh lada ym lah ban pyniaid ia kane ha ka rukom kaba dei ."
Ia ki jingthoh ba pura jong u la lum lang ha ka kot Sukanta Samagra bad la pynmih hadien ka jingiap jong u na baroh ar tylli ki thain Sepngi bad Mihngi .
Ki jaka ba plie ki long tang 2 . 13 na ka shispah jong ka jaka baroh kawei , ki um 1 . 85 na ka shispah .
Nga sngewsih jur ia ki jingkren jong u .
Nga khmih lynti ba phin iakynduh ia ka jingeh kum u briew uba la san uba . . .
Baroh ar ki BJP bad ka Congress ki peit bniah ia ki jingtwa hapoh jong ki .
Kynmaw ia ka synduk Peit ia ka na ka bynta jong phi ! Ha ka 3 tarik April 2017 la plie ïa ka jaka buh jingthoh ïa ka Baibl ha ka ophis treikam jong ngi ha Warwick , New York , U . S . I .
Khlem artatien , ka ain bad ka rukom pyniaid ha kata ka por ka la sniew .
Ka jingsiew khajna ia ka dam ka la long ka mat kaba la iasaid naduh u snem 2000 .
Hynrei mynta ki la iakhlad noh na ka Ganga bad ki la kylla long ki wah um slap .
Nangta ka don ka jingkyrmen . . . . .
Ka jingkhein ia ka jingpass baroh kawei ka long 91 ngut . 46
Peit hi dalade ia ka video bad peit .
Ka jingïakren jong u PMs bad u Devendra Jhajharia u nongjop takma ksiar ha ki Paralympic , u nongsiat khnam
Shuh shuh u President Jiang u la leit sha ki jingpdiang sngewbha ba la pynlong da ki hynriew tylli ki seng na ka bynta ka jingiadei paralok hapdeng ka Japan bad ka China .
Haba la wan shajan jong ki da ka kali , kine ki blang ki ju phet krad noh . Ki i kumba ki kham duna ka jingtieng ia ka lieng ha ka wah , ong ka Sandy .
Ka Mevani ka MLA na Gujarats Vadgam ka dei ka samla pule barim jong katei ka kolej kaba la pyniaid da ka Brahmchari Wadi trust .
Ka bai lutksan na ka bynta ka jingma ka shong ha ka jait jingma .
U nongshna phlim u Ali Molavi u la pynmih ia ka video ba thymmai ha YouTube kaba kylli ia ki 50 ngut ki nong Iran kawei ka jingkylli : Kaei ka jingtieng kaba khraw tam jong phi ?
Uwei na ki u dei u Stanley : .
U Vjay Kumar uba la khlad noh 5 snem mynshwa u la paw biang bad pyniap ia u Karikalan .
" " " Kane ka paper ka la mih ha ka por kumba 9. 15 baje mynstep ha ka WhatsApp shwa ban sdang ka eksamin " .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Secretary ka tnad ka riti dustur u Shri Anand Kumar .
La pyndonkam bakla ia ka Wi Fi ba khlem jingsiew ha ki steshon rel
Ka jaka die met kaba dei peit bad kiwei kiwei ki nongpyndonkam bakla ha ka jaka die met , lane ka jaka ba khatduh jong ka jingpyndonkam bakla , kaba kan kynthup ruh :
Ka dei ka jingshongkurim kaba ar jong u Javed Akhtar bad kaba nyngkong ka dei bad ka nongthoh script jong ka Bollywood ka Honey Irani .
Nga bad ka Priyanka ngi la ia kren shaphang kane la bun bnai .
Ym shym la lap ia u dawai pyniap khniang ha u sohjew bad u sohjew .
Dei ki samla khamtam ki samla pule bad ki nongshah thma kiba la pynmih nyngkong ia ka sur pyrshah .
Hynrei ngam pat iohi ia uno uno u briew uba la synshar katba lah u Virat , la ong u Iqbal .
Katto katne na kine ki jingjia , da kaba ong , ki long kum ki jingpynshlur na ka bynta ka phase kaba bud , hadien kata ki khang noh . Kumno ka jingpynkhiah ka iai bteng ?
Kane ka jingleh kan iarap ia ki sorkar jylla ban pynduna ia ka jinglut ha ki jingsumar ba la tyrwa da ki nongsumar na ka bynta ki katto katne ki jingpang pyniap briew .
Hato ka long katkum ki jingshem jong phi ?
Ki kyndon barim ki dang shah pynpra . Ki rukom treikam kiba khlem jingeh ki dang shah pynrung .
Ka la phah bunsien ia ki shithi bad ki jingbam sha u , tang khyndiat na ki ki nong Vietnam Sepngi ki la pyllait lyngba .
Ka jingiathuhkhana ka long kaba la tip bha .
Ka aktress ka la sam ia ka dur bad ka video na katei ka dewbah .
Kynmaw ia kaei kaba ka Salm 15 : 1 , 2 ka ong : Ah Jehobah mano ban long u nongwan ha ka iingjain jong me ?
Hynrei balei ba ki balang ba kongsan kim lah ban khring ia ki samla ?
Ka India ka don shibun ki sap .
Ka jingshai ka la hiar haduh kumba san ngut ki briew ha khmat jong ngi . Teng teng ka Iyer khlieh kaba bitar kan hiar kynsan kynsan , kaba pynlong ia ngi ban hap shakhmat da ki khmat jong ngi !
Kumno ka jingtip ia U Blei ka iarap ia ka tnga ban long kaba kohnguh ha la u tnga ?
U Gaiman u ju pyni ia ki jingpule paidbah na ki khana bad ki poitri jong u , bad u la leit jngohkai pyrthei ryngkat bad ka tnga jong u , ka nongtem Amanda Palmer .
" " " . . . Ka rekod jong ka KXIP kaba la pynkylla palat ia ka jinglong kapten bad nonghikai ka long kaei kaei kaba ngi kwah ban pynbeit ," " u la ong . "
U nongmihkhmat jong ka US u la ong ba kum shiteng na ka jingbun briew , ki kynthei ki don ka bynta kaba kongsan ban leh ha kano kano ka jingjop jong ka Bangladesh namar ka jingpynkupbor ia ki kynthei ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingroi jong ka jaitbynriew .
Te , phi tip kumno u Barry u long .
Ka tnga jong u ka dei ka Kirron Kher kaba dei ka MP ka BJP na Chandigarh .
Nga sngewtynnad ban lah ban siat ia u nongialeh pyrshah jong nga da ka bor baroh bad ban iohi ia u ba u hap ha ki kjat jong nga .
Hangne ​​ka don kaei kaba ki riew shemphang kin ong shaphang katto katne ki bynta kiba kongsan jong ka jingshim ram pule puthi .
Katto katne ki nongialam ki phah khubor katba ki dang shong hapoh phatok ba ki briew kin shim ia ka suloi bad kin aiti ia lade .
Ka jingdih drok ka dei ka jingkwah ha ka jingmut jingpyrkhat ban pyndonkam ia u drok man ka por .
Ki pulit ki la register ia ka kam suo motu pyrshah ia utei u briew .
Kham bunsien , ka jingkynthoh kaba pyrkhat bad kaba sbun ka long kaba dei .
Ha ki jaka kum ka Ramesvaram , ki nongmihkhmat jong ki kynhun niam Saiva ki iakynduh ia u Sankara ban iakren .
Ka nongak phlim ka Tamaah Bhatia kan sa paw shen ha ka jingrwai ba kyrpang bad u khlur ba pawkhmat u Mahesh Babu ha ka phlim action Telugu Sarileru Neekevvarua .
Ka jingpang sniehdoh ka ju jia ha ki longïing .
Ki jingpyniap briew , u Myntri Rangbahduh ka ri Imran Khan Niazi kim dei ki jingjia ha ki ri synshar paidbah kiba im mynta .
La pynmih ia ka jingpynbna ban pyntip sha ki ISP , ki TSP , ki nongpyniadei bad kiwei kiwei . ban pynbeit ia ki hukum kiba la don lypa .
Ki don katto katne ki sim kiba duna bha kiba lah ban shem ha ka zoo .
5 lak klur sha ka Rs .
Ngi pyndonkam bha ia ka por .
Nga suba ba u nongthaw jong ka u dei shisha u nongdro
Hadien ka thma 1973 ka Pakistan bad ka PLO ki la iasoi ia ka jingiateh ban ai jinghikai ia ki ophisar ka PLO ha ki jaka pule shipai jong ka Pakistan .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ha ka iing dorbar ba u panmap na ka iing ka sem jong u Murugan na ka bynta ka jylla Kerala .
Ka rukom kaba thikna kane ka shyieng ka sah skhem bha , wat kham eh ban ia ki shyieng jong ka met jong phi baroh kawei .
Jied ia ka dur bad ka jingsngew .
Dei ha kane ka ïew ba la pynkynriah ïa ka jaka shna lieng jong ki shipai duriaw .
U la shah pynngat ha ki kyndon 52 bad 63 jong ka ain shipai namar ka jingthmu ban thok bad ki kam kiba pynkhein ia ka jingpyniaid shipai .
" " " Ka sorkar jylla kan ialeh katba lah na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka temple " " " " la ong u myntri rangbah . " " "
Nga wad ia u kpa jong nga .
La tei ia ka ha ka jaka ba la pynkiew , la pynwandur ia ka iing syiem ha ki lain jong ka St . Paul ha London bad ka dei kawei na ki jingtei ba itynnad jong ka nongbah Mysore .
U nongialam jong ka liang pyrshah bad u myntri rangbah barim u Omar Abdullah ruh u la pynrem ia kitei ki jingshah thombor .
Bun ki briew ki la shah pynthut ha ka jingsdang jong ka thma bah ba nyngkong bad ka jingpang khlam Spain .
Ka list kaba bha tam na baroh kiba la kdew haneng .
Kum ka nuksa , ka jingkhynñiuh jumai ha Armenia ha u snem 1988 ka long kaba kham duna bor hynrei ka la pyniap ïa 25,000 ngut .
U briew uba ieng hajan ka thuk thuk ha ka lynti lyngkha .
Kham hadien kata ki dur jong ka ki la sdang ban die .
Ki eksamin jong ka klas 10 bad 12 kin sdang naduh ka 4 tarik u Naitung . peit ia ki jingtip ba pura hangne
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ki 100 tylli ki jingbishar kiba la pynkylla sha ki hynniew tylli ki ktien India ki pyni ia ka jingsdang .
Kito kiba don ïa ki kor Smart bad Sharp jong ka SUV kin ïoh ïa ka jingpynbna ha ka jingpyni jong ki ban shim ïa ka jingpynkylla kaba thymmai tam jong ka software .
, Ka kaiphod shaphang ka jingpyniap briew ha Chad Ka jingthoh jong ka kaiphod jong ka ka la pynlong ia ka jingsngew ba shisha ka la kren shaphang ki Jiw kiba phong ia u Khlur u Dabid ha ki jaka set byndi .
Shiphew , arphew , laiphew , sawphew , sanphew , hynriewphew , hynriewphew , hynriewphew , hynniewphew , shispah .
Palat 62 lak ngut ki nongpyndonkam LPG ki la aiti mon sngewbha ia ka jingiarap LPG jong ki hapoh kane ka jingialap .
Katkum ka SAFAR , ka jinglong ka suinbneng baroh kawei ha Delhi ka don ha ka kyrdan kaba pdeng .
Haba kren ha kane ka sngi u la pynkynmaw ia u Myntri Rangbah ka jylla u Y . S .
Um lah ban mutdur ia ka imlang sahlang khlem ka niam .
Hynrei ym don jingpynbna .
U la pynkut : Ka jingbym iap jong ka mynsiem . . . ka dei ka jingngeit pyrkhat jong ki nongwei .
Don kiba la duna ha kane ka bynta .
Kaei kaei ban pynsngewbha ia ngi lyngba kine ki por kiba jynjar bha .
Ki ophis jong ka ki khang bad ki mobile phone ki shah pynlip .
Shisien ba ki la sdang ban trei biang da ka dohnud baroh , un kyrshan ia ki da ka mynsiem bakhuid jong u .
Ka ri America ka don ia ka rukom synshar jong u president bad kumta kam lah ban ianujor .
Hynrei ka ASJ ka la set phatok ia u Pradeep haduh ka 27 tarik u Risaw .
90911 ngut ki nongpang kiba la koit ha ka jylla haduh mynta ka sngi .
Ka Japan , ka paralok ba jan jong ka America ka don ruh ka jingiadei kaba slem bha bad ka Iran .
Mem shym la pynsleh ia ka khlieh jong nga da ka umphniang : hynrei kane ka kynthei ka la pynsleh ia ki kjat jong nga da ka umphniang .
Nga sngewhun shibun eh ia ka kam kaba nga la don .
Ka AirAsia X ka don ruh ka jingiadei bad ka Virgin Group bad ka Air Canada .
Ia ki kam jong ki JAC yn buddien ha ka kyrdan jong u komishon ba la pyndap man la ka ar taiew .
Ka jinglong marjan nyngkong ka dei ka polisi ba kongsan jong ka sorkar jong nga bad ka jingpynbha ia ka jingpyniasoh shabar pud ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka , la ong u Modi .
Ki kyrmen ba ki khynnah kin lah ban leit skul kloi .
Ban jop ngi dei ban long kiba kloi ban mang ia ki lad ki lynti kiba donkam ban pyntreikam ia ki rai jong ngi . Kum ka nuksa , u nongialap jong ka balang u lah ban rai ban long pioneer .
Baroh arngut ki la phaidien noh na ka jingpyniaid jong ki Kpa ba ieit jong ki .
Hadien jong u , ki pateng kiba hadien ki la hap ha ka jingduk .
Ka kam pynkylla ktien ka la sdang da ka pen bad ka kot . Hadien la type bad type biang ia ki kot lyngkdop bunsien shuwa ban phah sha ka tnad shon kot ha Australia .
Ki nongthied ruh ki la ioh haduh 7 . 5 na ka shispah ka jingpynhiar dor na ka kard siew bad siew pisa jong ka HDFC ha ka Flipkart .
Katkum ka jingong jong u , ka Swarajya ka mut ban ym pynkylla ia ka hukum .
Ia ki jinghikai bad ki jingialang jong ka karkhana rit la pynbeit katkum ka jingthmu jong ka board ban pynshlur ia ki nongthain jain .
Kawei ka longiing kaba riewspah ka leit sah ha ka iing kaba don pyrshah ia ka dukan jong u , bad ka khun kynthei , ka Rinku ka ioh ia ka khmat jong u mardor .
Uwei pa uwei u briew u long uba kyrpang .
Da kaba kdew ia ka jingkhia jong ki kam runar ha ka ioh ka kot , u Mehta u la iathuh ha ka iingbishar ba ka pyrthei baroh kawei ka iakynduh ia ka jingma jong ka jingpynkylla pisa .
Hynrei ka paw shai ba kam dei kumta .
Ka jingwad bad jingiakren bad ka ICQ
Ki khynnah bad ki tymmen ki kham shah ktah ha kine ki .
Kumno ban apply ban plie ia ka jan aushadhi kendra ?
Ki jingkem ia ki rekod kiba shongdor T. 35 . 26 klur la leh ha ka rukom peit bniah ia ka jingpynlut ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar kaba dang iaid shakhmat , 2020 .
Ka la pynlong ia u Sammy ban buhrieh ia ki jingbam sawdong ka iing , . . . nangta kan sangeh noh ban ai bam ia u ban peit la ka jingthngan jong u kan pynlong ia u ban kynmaw .
U Artur J Pais jong ka Rediff . com ka la ai ia ka rai kaba kham bha shibun da kaba kynthoh ia ka rukom thymmai bad ka khana jong ka phlim .
" Katkum ka jingiakren bad u Cameron ha u bnai February 2019 , ka kyrteng treikam jong kane ka phlim ka long " " U nongpynkut : Ka Jinglong ba dum " " .
Ka jingwad bniah kaba dang shen ka pyni ba kumba 150 million ton ka lyer jakhlia ka mih sha ka suinbneng man la u snem , kaba ha kajuh ka por ka kylla long ka lyer jakhlia .
Ka Apollo 13 ka dei kaba la thmu ban hiar . hynrei la khang pyrshah ia ka ban iaid lyngba namar ka jingthut ha ka liengsuin .
Teng teng , bad ka doh sniang bad ka doh masi .
Na ka daw kaba bha ka Baibl ka ong : Hato ka jingsngew sarong ka la wan ? Nangta ka jingbym burom kan wan . hynrei ka jingstad ka don bad kiba rit mynsiem .
Katba kine ki nongiakhih ki dang shah pynphai biang , ki la pynjulor ia ki mar ki mata harud surok .
U la kyntu ia ki skul ban pynlong ia ka jingpule poitri bad ka jingsngewnguh kum ka bynta kaba donkam ha ka jinghikai .
Ka bai lum bad ka bai por lyiur
U Kapten ka New Zealand u Kane Williamson u la thep 51 kol tang na ki 26 tylli ki bol ban pynskhem ïa ka kynhun jong u . . .
Result : Ka England ka la jop da lai ron .
Ka Dreamweaver , kum kiwei pat ki HTML Editor , ka pynkylla ia ki file ha ka jaka jong ka nangta ka upload ia ki sha ka web server ba jngai da kaba pyndonkam ia ka FTP , SFTP , lane WebDAV .
Hynrei 2, 600 snem mynshuwa , U Blei Jehobah u la pynpaw ba u don ka rukom kit kaba kham bha , kaba kum kata ym pat ju iohi ia u enjiniar .
U aktor Ali Fazal un sa paw ryngkat bad ka aktor England ka Judy Dench ha ka phlim Hollywood kaba long kum ka Victoria And Abdul .
Ym don ba tip thikna katno tylli na kine ki don .
Ive la lah ban pynneh ia ka jingiapher hapdeng ka jingim trei bad ka jingim shimet jong nga .
" " " Ngi la dkut lut ia ki jingiadei bad ka BJP , ngan leit phai biang sha ki kam jong nga na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep ha Maharashtra bad kiwei kiwei ki bynta jong ka ri India . "
Ki don katto katne ki jaka ba ki nongshong shnong ki iakynduh ia ka jingduna um kaba jur ha ka por lyiur .
Ka train 18 kan mih ha ka jaka jong ka Shatabdi .
Hynrei na ka bynta kiba bun ki nongkyrshan , ka rai ban ïalehkai ïa ki hynriew tylli ki jingïalehkai kiba dang sah ha lyndet ki jingkhang ba la khang ka pynlong ïa ka jinglong kaba sniew .
Nangta la khang ia u dawai .
Ka jinglong bym don dur kam don ka jingpynbeit kaba jrong , kaba mut ba ka don ka jingkhluit kaba heh jong ki jingteh kiba jrong .
Wat la u Suresh Gopi u la ai ia ki kot ki sla sha ka tnad kali hadien ka jingmih khubor jong ka Mathrubhumi News hynrei ki bor pyniaid ha kawei ka sngi ki la pyntip ba kam long kaba sngewhun .
Ha katei ka phlim , u Aamir Khan un ak kum u kpa jong ki lai ngut ki khun kynthei .
Ki samla pule kiba la wan sha ki eksamin ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka website ba thikna jong ka bieap . sorkar . hapoh .
Ka Janjheli ka don ha ka jingjrong kaba 2200 m na sla duriaw bad ka dei kaba pawnam bha na ka bynta ki jingialehkai adventure kum ka hiking , trekking , kiew lum bad skiing .
Ha ka kylla miet , baroh ar tylli ki kynhun ki dang sah khlem kol .
Ha kane ka video la ïohi ïa baroh lai ngut ki hynmen Jonas kata u Nick , u Joe bad u Kevin ryngkat bad ki paralok jong ki .
La lap ia ka met jong u hynnin ka sngi ha ka por 9 baje . 33 baje mynstep , hynrei ki bahaïing hasem jong utei u aktor ki la ithuh ïa u mynta ka step , ong u Commissioner ki pulit rel u Niket Kaushik ha ka PTI .
U PM Modi u la iakynduh ia ki kynhun bad ki nongkhaii bapher bapher ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Hynrei , hato ki koit ki khiah shisha ?
Kumjuh ruh kum ka SIT ka la kylla long ka atiar jong ka seng Congress ban pynleit jingmut ha ka sain pyrthei ban pynshitom bein .
Ka jingpynrung dak ia ka met jong ki briew Muslim da ka dak niam Hindu kam duna ia ka kam runar .
" " " Ngi dang ia kren bad ka RBI halor kane ."
Ka phlim kaba dang wan jong u Ayushmann Khurrana kaba la tip kum ka ‘ Article 15’ ka la ïoh ïa ka jingkyrshan kaba khraw ha man la ka jingpynbna jong ki kynthup ïa ka trailer ruh kumjuh.
Weng noh ka AAP , ka Congress ia ka jingiakren iateh lok ha Delhi .
Shisha ki long ki kyntien kiba la shem ha ka Proberb 10 : 22 : Ka jingkyrkhu U Trai ka long kaba pynriewspah , bad um pyndap ia ka jingsngewsih bad ka .
Ka kot ka batai ia ka jingkiew jong ka Ri Roman sha ka kyrdan jong ka jingsynshar ha ka pyrthei duriaw bah hyndai .
U Viveck Goenka uba dei u Chairman bad Managing Director jong ka The Express Group u la pynbna ruh ïa ki khusnam jong u Ramnath Goenka Changemaker .
U briew uba leit jingleit uba wad ia ki kam jngohkai pyrthei .
Baroh shi katta, kylli jingmut na u doktor ne u nongsumar jingbam jong phi ban iakren ia ki jingma kiba lah ban mih bad ki jingiadei jong ki dawai shwa ban pynkylla ia ki rukom bam .
www. nuksa . com , DNS katto katne ki shna ia ki kyrteng .
11 Kumno ka jingiathuh shaphang u nongap byndi ka iadei bad ka kam ialap jong ngi ?
U Rahul u la thombor ia u Modi bad ia u Nitish halor ki kam leh beijot ha Bihar .
Hynrei u Subodh Kumar Singh u la long u Investigating officer halor ka jingshah pyniap jong u Akhlaq , Dadri naduh ka 28 tarik Sept 2015 haduh ka 9 tarik Nov 2015 .
New Delhi , Sep 30 : Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ka la pyllait lut ia baroh ki nongshah kynnoh ha kaba ia dei bad ka mukotduma pynpra ia ka Babri Masjid .
Kine ki surok kynbat kin don ki dieng dawai bad ki dieng kynbat ryngkat bad ka jaka ha baroh arliang jong ki .
Ki don 40 million taka ba la thep ha ki bank bad ki jaka ai pisa .
Khlem pep un sa bishar ia kiba im baroh .
Wat la la lum ia kum kine ki khanatang jong ki jaitbynriew kiba bun ha Orissa hynrei ym pat lah ban shim ia ka jingpule kaba bniah ha ka rukom kaba heh .
U Aamir Khan u la shim ia ka twitter jong u dang shen bad u la sam ia ka jingbishar jong u halor ka jingpynbna jong ka phlim kaba u aktor u la peit dang shen .
Pynbam smai ia u Tamilisai Soundararajan kum u Lat ka Puducherry
Ki lyer ki la jur haduh katta katta ba katto katne ki iing ki la twa bad ki dieng bording bad ki dieng ki la shah pynpra , katba ka eriong dewbilat kaba jur ka la rong noh ia ki bynta jong kine ki jylla .
Nga pynshlur ia ki khun jong nga ba kim dei ban peit ia kaei kaba kiwei pat ki longiing ki don ne ki leh , u John u batai .
U Modi Babu u kwah 50 sngi ban pyndep ia ki jingkular .
Ka jingshah thombor ha Delhi : Ka Sonia Gandhi ka heh ka Congress ka la kynthoh jur ia ka pdeng halor ka jingshah thombor .
Ka ain kam dei pyrshah ia ki jaitbynriew rit paid .
La lap ia ki met iap jong ki lehnoh ba la shah pyniap .
Ka Rihanna ka la sam ia ka khubor kaba la kdew ia ka jingkhang ia ka internet ha ki bynta jong ka ri India bad ka la thoh ha ka twitter balei ngim kren ia kane ? !
Ki nongthied ba la siew hadien ka Airtel kin donkam ban download ïa ka My Airtel app na ka Google Play lane ha ka App Store khnang ba kin lah ban ïoh mad ïa ka jingai jingkyndit jong ka Monsoon Surprise .
Ka sorkar Bihar ha ka sngi thohdieng ka la iathuh ha ka iing bishar ba ha khlieh duh ba u myntri barim ka tnad imlang sahlang u Manju Verma uba la risain noh hadien ka jingshah lehbein ha ki jaka ri khunswet ha Muzaffarpur , um lah ban lap ia u .
Ka jingsngewthuh jong ki briew kan sa kylla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingkren ha ka jingialang jong ki shipai shipai 2014 ha New Delhi mynta ka sngi .
Ka jingpang khlam sim : 53 000 tylli ki sim syiar yn pyniap ha Mohali jong ka Punjab .
Ha ka jingim trei jong ki , kaba sdang naduh mynstep bad kaba kut ha ka por miet , ka jingrwai jingrwai ka iaid bad ka iasoh lang bad ka jingim jong ki .
Hapdeng ki jaka jyrngam rit jong ka shaphang mihngi bad shaphang sepngi ka don ka klob phutbol rugby jong ka Portsmouth .
Ka jingkhihwin jong ki nongrep ka dang ïai bteng bad ka sorkar ka la pyni ia ka jingbym sngewthuh bad ka jingleh riewkhlaw kaba pynkyndit da kaba ïaid lyngba ka jingïamir jingmut , ong u Gandhi .
Kum ka imlang sahlang ngin hap ban pdiang ia ka jingdonkam ban deng ia ki mask , ngi hap ban pdiang ia ka bad pynpaw ia ka ha ka jinglong jong ngi .
Lah ban pynkylla ia u nongialehkai ha ka por ba hap ka wicket lane ha kaba kut jong ka over .
Ha ka Arts stream ka Kusum Kumari jong ka Simultala Vidyalaya ka la long kaba lah ban kamai 424 marks .
Kane kam shym la long tang ka jingpyrshah .
Hynrei haba phi la aiti ïa lade ha U Jehobah bad phi la shah pynbaptis , phi la pyni ba phi la ïoh ïa ka jingïadei kaba kyrpang bad u .
Ki dur ba la shim da ki nongleit bneng na jrong ka sla pyrthei
Ka Lata didi ka dang don ha hospital .
U dang ieit ia la ka tnga bad ia la ka iing ka sem .
Ha ka jingjia kaba phylla , arngut na ki lai ngut ki sakhi ha ka mukotduma rahbor bad pyniap ia u Bikramjit Singh ha kaba la pynngat 12 ngut ki pulit kham mynshwa ki la khlad noh ha kine ki lai bnai ba la dep .
Ka rukom talaq lai sien ka la pynsniew ia ka jingim jong ki kynthei Muslim : PM
Ka Sorkar NDA ba la khlieh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka pyndonkam bakla ïa ka CBI bad kiwei kiwei ki tnat treikam .
Nga la iasam lut ia kiei kiei baroh bad ki pulit .
Ia kane ka aktress la iohi khatduh ha ka TV ha ka phlim Tantra .
Ngi don ka kynhun samla kaba tbit shisha .
Hynrei ki dukan ha ki iew ki hat bad ki mall kin dang khang .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pyniasoh lang ia baroh .
Kane ka jingiatai ka la bteng naduh u snem 2002 .
Ngi la ujor katto katne ki jingujor sha ki heh jong ka bor synshar Noida hynrei ym shym la leh eiei halor kane .
Ka dei ka met kaba rieh .
Nga long uba donbok shibun ban ioh ia ka lad ban iatreilang bad ka kynhun kaba tbit bha .
Ha ka jingkren jong u , u myntri rangbah u la ai khublei bad ai khublei ia ki ophisar kiba la ioh takma jong ka IB , namar ka jingaiti bad jingaiti lut jong ki ban shakri .
U Galloway um lah khlem da sngap jar .
Lada lah ban shah ia uwei ban pyndonkam ia ki kyntien jong u Barrow , ka long ka ‘ ktien kaba racy , kaba shisha ’ .
Hooid , U Jehobah u don ka jingbha tam jong ngi ha ka dohnud . U kwah ba ngin suk ym ha kaba shapoh , hynrei ha kaba jylliew bad , ym tang ha ki katto katne snem kiba lyngkot , hynrei junom !
Nangta ka jingiathuhkhana ka shim ia ka jingmut kaba khia katba ki lai ngut ki paralok ki pyrshang ban pynshisha ia lade ba ki long kiba bitdor ia ki khynnah kynthei bad ban jop ia ka dohnud jong ki da kaba pynkylla ia ki rukom treikam jong ki .
Hato ka cell jong u khunlung ka dei ban kylla long ka cell jong ka snam ?
Ka met ka la pyut haduh katta katta hadien ba ka la don ha ka um katto katne sngi .
U Ali Asgar u la kam ba u Kapil Sharma u la paw ba u la sngewsih bha haba ki la iakynduh .
Hato ka Pakistan ka kwah ban pynkhih biang ia ka ishu Khalistan ne ka pyndonkam ia ka kordor jong ka Kartarpur kum ka atiar jong ka sain pyrthei ?
Katto katne taiew hadien kata ki paralok klas jong ki ki la ïai bteng ban kylli jingkylli shaphang ki Nongsakhi U Jehobah !
U nongiasaid ain jong ka CBI u la iathuh ha ka iing bishar ba la ioh kurup ia ka mobile phone na u Thakur bad ba u la iakynduh ia ki 40 ngut ki briew napoh phatok .
Khublei shibun ba phi la long kum kane ka bynta kaba kongsan jong ka jingleit jong ngi . '
Ngi la lah ban pynthikna ia ka lawei kaba bha na ka bynta ki briew bad ki bear .
La kumno kumno ka hok kaba la pynslem ka dei ka hok kaba la kyntait bad ngi kwah ba u nongshah lehbein un ioh kloi ia ka hok .
U Sharma u la iathuh ha ka TOI , La bthah ia ngi ban ujor ia ka kot mukotduma hapoh 90 sngi naduh ba la kem ia utei u briew .
Pyndap ia ka shini bad khleh lang .
" " " Ka jait jingnoh synniang kaba ka longiing Mangeshkar ka don ha ka pyrthei jingrwai ka long shisha kaba ym lah ban ngeit ."
Ia kane la khot kum u bnai Sankranthi .
Ki ruh ki iasam ia kajuh ka jingsngewkhia .
Ha kane ka jingiakynduh la ai jingkren ruh ki MLA barim ka Sumita Singh , u Dharam Singh Chhokkar , u Jile Ram Sharma bad u Rakesh Kamboj .
Kumba ka long mynta ki don 138 tylli ki containment zone ha ka distrik .
Ha ki case ki bym don bynta bad ka jingleh be-ijot , ki lah ban leh ia baroh ar .
hynrei kane kan jia hadien katto katne klur snem .
Gujarat toll tax : Ki kali , ki kali rit kin pyllait naduh ka 15 tarik u August .
Uwei u ioh ia ki jingmih haba la leh ia ka kam da kane ka jait bor bad ka jingaiti .
Ka aktres ka Hina Khan ka ak ha ka phlim web jong u Vikram Bhatt kaba la tip kum ka Hacked .
Phi donkam ban sngewthuh kiei ki jingmut kiba u don kiba lah ban long ki bym iahap bad ka jingpyrkhat U Jehobah .
Hadien ka por , ka khun kaba heh tam jong ki ka la rung ha ka kam pioneer .
U President Pranab Mukherjee u la ai ia ka
U Ravindra Jadeja u la ïateh lok bad ka Engineer Mashin ka Reeva Solanki ha ka 5 tarik February 2018.
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka tnad bor ding ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai .
Hangne ​​ka thup jong ki apps kiba la shah khang na ka Play Store mynta :
Nga mut ban ong , phi phah ia ka jingbun bah ki data sha , khnang ban phah katto katne ki jingtip kiba rit kiba shisha . kaba ym lah ban pdiang .
Ka Shilpa Shetty Kundra ka la shim ha ka twitter bad ka la sam ia ki dur jong ki jingpluh ding kiba heh bha .
Hynrei ki bor pahara ki la kynran dien noh hadien ba ka jingshah thombor ka la kylla long kaba pyniap briew .
" " " Yn ym shah ia kino kino ki liengsuin kit nongleit nongwan kiba la buh por ban hiar ha India naduh ka 22 tarik u Risaw , " " " " la ong ka sorkar ha ka kyrwoh . " " "
Ki pulit ki dang wad ia u trai kali lyngba u nombar jong ka .
Ka Kot Khanatang Ba Nyngkong Jong Nga Ki Khanatang Miet Babha na ka Quran
U briew uba nang ban thoh InScript ha kawei ka dak u lah ban thoh ha kano kano kawei pat ka dak Indic da kaba pyndonkam da ka dictation wat khlem da tip ia kata ka dak .
Ka jingbha jong ka jingim jong ki parabangeit jong ngi ha Jammu and Kashmir bad Ladakh ka dei ka jingkitkhlieh lang jong ngi kum ki para ri .
Kiba bieit namar ka jingpalat jong ki bad namar ki jingbymhok jong ki , ki shah pynshitom .
Katkum ka jingthoh , kane ka blog ka ai ia ki jingtip ba thymmai shaphang ki kam maramot na ka bynta ka jingialang jong ka APEC .
Kane ka dei ka jingtlot kaba khraw .
Ki jingkynnoh jong u ki long kiba bakla bad ki bym don nongrim .
bad ka iaid bha ha ka .
Ka long kaba iadei bha bad kito kiba la pule ia ka ioh ka kot ne kito kiba la pule ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ban pynthikna ia ka jingwad bniah ia ka ioh ka kot ha ka Jylla bad ban iada ia ka mariang bad ka jinglong ryntih ha ka por ba tih mawshun bad hadien kata .
" " " Ym tang kum u khun , hynrei kum u aktor bad u nongkyrshan . . . Baroh ngi long kiba la kyrkhu ban sakhi ia ka jingkhraw ! "
Haba mih na ka bynta u myntri pla tyngka barim , u nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal u la ong ba ka ED kam lah ban buh ia ki kot ki sla ha ka iingbishar da kaba shu leh lyndet bad shadien na ka bynta ban pan ia ka jingsumar ia u nongshah kynnoh .
Na ka bynta ki jaka madan , la pynbna ia ka jingshit haba ka jingshit kaba shisha ka long 45 digri celsius bad ka jingshit kaba jur bha haba ka long 47 digri celsius ne shaneng .
" : " " Katno ki surok jong ka Bangkok ki long kiba shngain ? " " "
Ha ka sngi kaba bud la shim ia ka rai ha ka iing dorbar thawain .
Shisien ba phi la pynthymmai ia ka bank account jong phi bad buh ia ka jingkyrpad ban siew biang ia ka pisa ba la pynphai , ka lah ban ioh ia ka pisa ha ka account jong phi hadien khyndiat sngi .
Ki nongthoh kot ki kynthup ia . Ka jingthoh da u Katta Shekhar , u R . U Vidyasagar Rao .
Wat lada u la wan ruh phi tharai ba un leit noh khlem da pynmynsaw ia phi ?
Ngim shym la file case ha kane ka bynta .
Mynta , ka jingheh jong kawei ka iew ba la pynbeit ryntih ka long 459 kms square .
Kam long kaba donkam ban don ia ka kot pynshisha ne kano kano ka jait kyrdan ha ka jingthoh ba thymmai .
Ka Sanju Samson ka wan na Kerala bad ka la sdang ban ïalehkai ïa ka kriket ïakhun naduh u snem 2011 .
Da kaba bud ia ka thong kaba pdeng kaba long 265 , ka India ka la sdang bha .
Ka jingthep vote ha West Bengal : Pynkynriah ia ka EC ka jylla sha Supreme Court
Thoh ia baroh ki jingkylli kiba phi don shwa ban iakynduh bad u doktor .
La lap ia ka met jong ka ha kawei ka park kaba don hajan ka wah .
La kurup ruh ia ka kali Esteem ba la tuh na utei u nongshah kynnoh .
U la ong ba ka AAP hadien ba ka la wan ha ka bor ha u snem 2017 kan shim ia ki nongsynshar bad ki nongsynshar ba bamsap ban ai kam bad pynkhuid ia ka rukom synshar da ki lad jingiarap kiba thymmai bad kiba shai .
Kane kan pyniadei ia ngi bad ki jingiakhih ha ka kolshor bad ka thoh ka tar bad ka imlang sahlang ha kiwei pat ki ri bad kan pynkhlain ia la ki jong ki ktien da kaba pynrung ia ki jingmut kiba thymmai . . . .
u la sdang ia ka satyagaraha na ka bynta 5 snem namar ki long kiba bun ki jingeh ha ki thliew mawshun .
10 paise shi litar ka cess la shim na ka jingdie petrol bad diesel ha ki jaka sor .
Ka pyrthei baroh kawei ka iaid sha ka digital ha ka jingstet kaba stet .
Hangta ki la tei ia ka ‘ White Pagoda ’ kaba pawnam ha Peking ha ka pdeng jong ka spah snem kaba 7 kumba la pynshisha da ka jingthoh ha ka ha ka ktien Sanskrit bad China .
Ka bor synshar bad ki ophisar kim sngap ia ngi .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ong ba dei ban weng ia ki kam lehnoh lyngba ka jingiatreilang jong ki ri ka pyrthei kynthup lyngba ki jingpyrshang jong ki arliang mamla .
Khyndiat snem ngi la iadon ryngkat ha Boston .
Bad katno tylli ki shnong nga la shah shitom slem wat la ka long kaba pop ! Nangta nga la shim ia ka .
Bad ka la jan ban nang sniew shuh shuh .
Ym don kynthei ne kyiad , hynrei bun ki samla shynrang kiba shad ha ka jingrwai kaba jam .
Jingtip halor ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah ha Manipur , hospital ha Manipur , ki jingdonkam ba lah ban ioh ha ki hospital sorkar .
u ophisar bym hapoh ka kyrdan jong u Sekretari ba iatreilang jong ka tnad kam pohiing .
Kaba ngi lah ban leh ka long tang ban don ha ka liang ka jingïada , kaba ngi la leh .
Bad ka Lolita ka long ka khynnah kaba don mynsiem haduh katta katta ba kan ym sngewthuh ban kyntait ia ka khubor ne pyrshang ban batai ia kaei kaba la jia shisha .
Ki sngewtynnad ia kano kano ka spice ha ka jingbam jong ki .
Ka Krishnapillai kan pynkiew sha ka Rs . 10 lak tyngka .
" " " Pornhub . com Ka jingleit jingwan, ka jingkhein briew bad ki nongialehkai " " . "
Hynrei ka la kyntait ban pan jingiarap .
Balei phi tharai ngi la leh kumta ?
Kaei ka jingjia kaba pyni ba ka jingshlur ka lah ban pynkylla ia ka jingpyrkhat jong kito kiba ngi ialap ? Ka jingshlur jong ngi ka lah ban pynlong ïa ki briew ban pynkylla ïa ka jingïohi jong ki shaphang ka khubor jong ka Hima .
Ban pyniaid da u rangbah .
Hynrei ngim pynshlur ia ki briew shimet ban ioh ia ka jingpule ne jinghikai ba kyrpang da ka jingpyrkhat ba kane kan pynbha ia ka lad jong ki ban shah khot sha Bethel .
U la shim ruh bun ki jinghikai shaphang ki ktien bad ki kot Slavic hangta .
Ka pynjynjar ia phi ha ka jingthiah ruh .
Kane : ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi , u Adam bad ka Im , ki la pyndonkam bakla ia ka jinglaitluid jong ki ban jied .
" " " Ngi baroh arngut ngi leh ia kajuh ka kam ."
Ki don ka jingiatylli kaba skhem .
Ha ka taiew ba la dep , ka Sensex ka la kiew 267 ngut . 47 ki point lane 0 . 60 na ka shispah .
Nga la duh jingkhein hadien 50 ka lah ban long 100 .
U la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi jong ka ri India .
Ka rukom pynlong jaka sumar ia ki kynthei bad shynrang ha India ka long kumjuh .
Ha ka jingbishar jong ka High court halor ka jingshah thombor ha Delhi , ki nongbishar ki pyni ia ka video clip jong u Kapil Mishra .
Uwei u briew u la iap ha katei ka jaka .
Kawei pa kawei ka jingeh ka la shah pynbeit .
Saina , u Sourabh u thmu ban ioh biang ia ka nam lahduh ha ka China Taipei .
Kumjuh ruh ia ki piston la shna na u aluminium kaba pynlong ia u ban kham jem haduh 5 percent .
Kumjuh ruh dei ban don ka jingpyrkhat halor ka kam shna tiar bad ka kam shakri .
Kiwei pat ki kyrteng ki lah ban mih katba nang iaid ka jingtohkit , la ong ka PTI .
Da kaba thung ia ki dieng sohjew kiba don 54 jait , ka Madhya Pradesh ka la kylla long ka Jylla kaba don bun eh ki jait sohjew ha ka ri .
Parabangeit , ka jingpynkhuid ia ka system ka long kaba donkam bad dei na kata ka daw ba nga donkam ia ka jingkyrshan jong phi .
Ha kaba iadei bad ka jingmut jong ka jingialehkai , ka kriket hapoh iing ka long kumjuh bad ka kriket .
Ka kriket ka dei kawei ka longïing kaba heh bad wat la ngi ïalehkai katno katno ruh pyrshah iwei ïa iwei pat , ka don ka jingïadei kaba khraw hapoh ka kynhun .
U Babbar u la ong ruh ba u dem khrup ha ki paidbah ka Devbhoomi bad un pyrshang ban kiew sha ka jingkhmih lynti jong ki kum u MP .
" " " Ki jait bad ki dur jong ki jingtei kiba heh kiba donkam da ki riew pawkhmat jong ki Muslim , ryngkat bad ki mosque bad ki jingtep kiba kham pawnam , ki long kiba pher bak-ly-bak na kito kiba la tei mynshuwa ha India " " "
" Ka Sridevi ka la shah khusnam hadien ka jingiap jong ka kum ka aktor kynthei ba bha tam na ka bynta ka " Mom " " bad u tnga jong ka u Boney Kapoor u la ioh ia ka khusnam na ka bynta jong ka ."
U la bat ia ki tnad jong ka pla tyngka , ka kam bad ka jingpynroi sor ha ka por ba u long kum u myntri sorkar .
Ka jingshakri ka la sangeh shipor , la ong uwei u heh sorkar .
Ka jingpyrkhat laitluid ha ki skulbah ka don hapoh ka jingma ong u Manmohan Singh .
Ha khmat ka Ananda Lodge ka don ka kper kaba don ki dur jong ki blang , ki blang bad ki mrad .
hangno hangno shabar arngut ki briew ki
U la ong ba ka jingpeit bniah ia katei ka khynnah ka la pynthikna ba ka la shah leh beijot .
Ki Jylla ki don ka bynta kaba kongsan hapoh ka skhim .
Ka dei kaba pyrshah ia ka rukom synshar jong ka party .
Bad kine ki long ha ka jingshisha kiba trei beit halor ki jinglong ba shapoh jong ngi ki bym tip da ka jingmut jingpyrkhat jong ngi kaba dang kyndit bad kiba ktah jur ia ka jingim bad ka mariang jong ngi .
Ki skul , ki ophis bad ki jaka treikam ki dang khang . ki kali paidbah ruh ki dang sahkut ha ki surok
Ka tnad elekshon , kaba iaid katkum ki jingtip kiba don , ka la ong ba ka Haryana ka la poi sha ka jingthep vote kaba 76 percent .
U Akshay Yadav u khun jong u riew saiñpyrthei ba rangbah jong ka SP u Ram Gopal Yadav u la jop da palat lak vote .
Phi tip kumno U Blei U kren ha ngi ? Mynta , U Blei Jehobah u kren ha ngi lyngba ka ktien ba la thoh jong u , ka Baibl .
U la ong ba ka buit jong ka liang pyrshah ban pynhap ia ka sorkar BJP kam dei ka buit kaba sniew .
Ia kane ka skhim la sdang ha ki jaka nongkyndong jong ka jylla ha ka bynta ba nyngkong .
Naduh u snem 1972 haduh u snem 2011 tang ki seng kiba iashim bynta ha ka NPF ki la ioh jingbit katkum ka ain ban treikam ha Syria .
Ka jinglum jingtip na ka jingshah tynrah
Ngi dang iai skhem ha ka jingsuk hynrei ngin pyndonkam ia ka bor baroh ban iada ia ka jinglong trai jong ka Jaidbynriew jong ngi ong u President .
Pynneh ia ka jingshaniah jong phi haduh kaba kut
" " " Ka Kalap, ka Lipulekh bad ka Limipiyadhura ki dei ki jong ka Nepal bad ngin sa ioh biang ia ki " " la ong u Oli .”
Hajir hajir u syiem Malaysia ia u Mahathir Mohamad uba thrang ban long PM biang .
Nalor kine , 2 tylli ki dukan die mobile ki dang treikam ha ka nongbah Chennai .
Ha ka 26 tarik February 2012 u nongpyndonkam Sina Weibo u Zhang Nong u la rai ban tuklar paidbah ia ka Party 50 Cent da kaba thoh ia kane ka post bad ka dur harum :
Ka jingleh jong ka iing dorbar ka lah ban long ka jingshah pynphaidien kaba jur bad kaba ma wat ia ka Lebanon .
Tang shu sdang kata ka por , ki Israel ki la bud ia ka nuksa babha jong u Joshua bad ki la ioh jingkyrkhu .
Hadien kata , man la ka por ba ka iohi ia nga , ka Katie ka wan shajan ban iakren bad nga .
Ki don ruh ki jingtieng ba ka jingdon jong kiba mynsaw kan nang kiew .
Kum ka nuksa , shim ba ka nurse ka sngew ba u doktor u la ai dawai bakla ia u nongpang ne u la ai ia ki hukum ki bym long na ka bynta ka jingbha jong ki nongpang .
Ka long , namarkata , ka daw kaba rit .
U Reagan u la kdew ia kane ha ka por ba u kren pynrung ia ka SDI .
Kane ka ktah jur ia ka jinghap slap bad ka jinglong ka suinbneng jong ngi .
Mynta kaei ka 2 sien 4 ? Te kata ka long mar katjuh bad 2 ryngkat 2 ryngkat 2 ryngkat 2 . Bad peit , ka long thik kumba 2 sien 3 ka long .
Ha ka snem ba la pynkup burom ia u kum u syiem jong ki Frank ha ka snem 768 u Charlemagne u la wan ban pynlong ia ka Khristmas ha Aachen ha ka sien kaba nyngkong .
Kumta , hato ngi la bakla shano shano ?
Ka tnad pule puthi ka la iathuh ha ki bor pyniaid skul ba ka don ka jingkitkhlieh ban wad ia ka jaka kaba biang ban tei pat .
Da ki hajar ngut ki nongtrei ki wan na Tamil Nadu man ka sngi ban trei ha ki kper .
