La ai kyrteng ia ka ka Kraal kaba mut ka phyllaw ha ka ktien phareng bad ka ktien Afrika .
Lym kumta nga la sngewbha ba phin iohi ia kane .
Ka jingsngewtynnad jong nga ka long ka kam imlang sahlang bad ka sain pyrthei .
U nongshah hikai ha ka ITI : Ka jingpynshisha klas 10 ryngkat bad ka kyrdan pule ne diploma ha ka kam shna tiar , shna tiar elektrik ne shna tiar elektrik .
Ka ktien kmie jong ka ka long ka Malayalam .
Uwei u briew uba la kham rangbah uba phong suit bad tie u shong thuk thuk .
La thung ia ki dieng sohjew , sohjew , sohjew bad sohjew .
U nongïalehkai ba nyngkong u David Warner u la ïalehkai bha da kaba thep 83 ron.
Tie la iehnoh namar ka jingduh bording
coli , bad ka jingpeit bniah ia ki rukom shna ha ki karkhana kynthup ia ki mar tynrai ba la pyndonkam , ki rukom khleh bad pynlong dur , bad ki jingthew ia ka jingbha kum ka fluoride .
Bunsien ki khynnah ki la hap noh .
Ka Goa ka la don lypa arngut ki symbut myntri rangbah ka jylla u Sardesai bad u Manohar Ajgaonkar jong ka seng BJP .
Hynrei ngam shym la iathuh ia u ia kata .
Nga la kren shaphang jong ki ha ki lad pathai khubor
Haduh mynta ka sngi 1561 tylli ki sample kiba la dep test da kine ki institute .
Ka jinglong janai jong u briew ka pyndonburom ia U Blei Jehobah , U Nongthaw ia ka met briew kaba janai .
Hynrei ka batai ia lade tang kum ka nong America .
Nga sngewkmen shibun eh ban ioh ia kane ka lad ban don hapdeng jong phi na ka bynta ka Jingiaseng Convocation kaba hynriew jong u Dr . D . Y . U Patil Vidyapeeth .
U Modi u la ong ba ka don ka lad ban pynsuk ia ka jingleit jingwan , ka kam khaii bad ka kam ka jam hapdeng ki ri BRICS .
U Nideshak , u nongshna phlim u pyni ia ka video jong ki sha phi. Nideshak
La pyrshang ban ithuh ia kine ki rangbah .
Ngi dang leh ia ka kam kaba shai .
" " " Bun ki briew ki la wan sha ka kam liengsuin ."
Ka BFI kan rai mano ban ai ia ki jingbishar .
Ki bor synshar jong ka UK ki la pynthikna ba u Nirav Modis u don ha Britain , la ong uwei u heh sorkar uba tip ia katei ka jingialang .
Nokia 6 . Ka 1 Plus kaba don 6GB ka RAM bad 64GB ka storage lah ban pynmih ha India ha ka dor kaba T.17, 499 .
Ha ka taiew ba la dep , nga bad ka kynhun jong nga ngi la pynlut por ban leit jngoh ia ki kmie kiba baroh ki la mad ia kajuh ka jingeh : ka jingiap jong u khunlung ba dang kha thymmai .
" U Hanns Lilje u la kynthoh ba kane ka jubab ka la pynduh ia u Luther " " ia ka jingshah jied ba kyrpang jong u haduh mynta hapdeng ki briew."
U Jagan u la pan jingpyllait na ka jingleit mih shimet ha ka iingbishar halor ka nongrim ba u bat ia ka kam kaba iadei bad ka riti synshar bad u donkam ban leit sha ki katto katne ki prokram kiba kongsan .
Ka jingpynbna jong ka UN ka pyni ba ka jingbun briew ha ka pyrthei kan poi sha ka jingïahap kaba jan haduh 9 billion ha u snem 2075 .
Ki don katto katne ki bit ki ban wan sha iing jong phi , Mr . Holmes , lane nga la bakla .
Peit ia ki pisa ba la buh thikna jong ka kompeni .
Hooid ! ka aplikeshon jong ka mobile smartphone ka pynlah ia ki kam ba kongsan jong ka jingshakri .
Ka wah Maniyari kaba tuid da ka Talagram .
Kumta , ka jylla ka sngewthuh ia kata bad hangta ka don ka jingma .
U la shim ia ka liang jong ki nongrep indigo kiba shah pynshitom bein bad u la ai jingmut ia ki majistor ban iada ia ka hok jong ki .
U la leit phai biang sha skul ha kaba sdang jong u bnai September .
Kata ka sohjew kaba bha na Mexico bad kaei kaei kaba kyrpang shisha.
U nongtuh u dei u nongtuh uba tuh ia ki mar kiba rit ne ki tiar khlem da pyndonkam da ka jingleh donbor .
Hanuman Jayanti 2019 : Kumno ngin rakhe ?
U la ong ba u Kejriwal u dei u myntri rangbah ba nyngkong eh uba la ioh ban register mukotduma pyrshah ia u Mukesh Ambani .
Ar tylli ki phyllaw jong ka bad ka block ba iadei bad ka ki don la ki jong ki jingpynrung kyrteng ha ka kyrdan II .
Kane ka dei ka point M V M C , bad kan long kumno ka voltage phasor V A M ?
Nalor ka Chandigarh ka jinghap slap ka la mad ruh ha ki bynta bapher bapher jong ka Punjab bad Haryana ha ka sngi Thohdieng .
Ka Geva ka dei ka jaka lehkai kaba heh tam ha ka nongbah .
Pynthikna ia ka jingsiew ia ki nongtrei ha ka por kaba biang bad pynthikna ia ka jingpyniaid ia ka Grama Sabha .
Hynrei kam long kaba dei pura .
Ka pyrthei ka la kyndit mynta ka step na ka khubor jong ka jingiap jong uwei na ki sap ba tbit tam ha ka pyrthei jong ki jingiamareh marathon .
Ka koit ka khiah jong ki khun jong phi kan sa nangbha .
9 tylli ki jingialang jong ki zonal council bapher bapher bad 11 tylli ki jingialang jong ki Standing Committee jong ki la pynlong naduh u snem 2015 .
Baroh arngut u Spinner bad u Clark ki la rai ban pyni ia ka dur jong ki ha ka pisa , kaba la pynmih ia ka jingiakren .
U la leh ia kaei kaei kaba u la sngewnguh .
Ka kynthup ia u Vogan Nicols, u Scot Finny jong ka tnat treikam jong ki pipeline.
Ki shynrang : Kidambi Srikanth , Sameer Verma , Satwiksairaj Rankireddy , Chirag Shetty , Manu Atri , B Sumeeth Reddy bad u Pranaav Jerry Chopra .
U SC u kynthoh ia ka sorkar namar ba kam pyntreikam ia ka ain pynbiang bam : Hato ka Gujarat kam dei ka bynta jong ka ri India ?
Ka ri baroh kawei ka la lyngngoh haba ka la iohsngew ia ka khubor na Karnataka y 'sday .
Ngam lah ban buh ha ka jingma ia ka jingim jong ki shipai jong ngi khnang ban pynim ia ka jong ki .
Uwei u samla uba kyrteng u Steven u pynkut kumta ia ka kam da kaba itynnad haba u ong : Ka jingshisha ba kiwei ki kren lamler kam mut ba phi hap ban leh kumta !
Baroh ki dukan wain bad ki bar ruh kin dang khang .
Ha kine ki snem ba la leit noh ka jingmih soh ka la nang kiew suki suki ha kane ka ri .
Ngam shym la shim ia ka rai .
Baroh 962 ngut ki nongïoh jingmyntoi na ka divyang la ai ïa ki jingïarap bad ki tiar ïarap kiba shongdor Rs .
Ka Article 35A ka ai kti laitluid ia ka jylla ban pyniapher hapdeng ki nongshong shnong jong ka ri India ha ka nongrim bym hok .
Nyngkong la pynduh noh ia ki jaka bam lang bad yn wanrah katto katne ki monk Buddhist sha man la ka shnong ban pynsngewskhem ia ki paidbah .
Ka PIB kan pynmih ruh ia ka Bulletin man ka sngi ha ka por 8 baje mynmiet man ka sngi ban pyntip ha kaba iadei bad ki rai jong ki Sorkar bad ki jingpynroi bad ka jingiaid shaphrang halor ka COVID 19 .
Ha kine ki 10 snem ba la dep , ka Haryana ka la iaid shakhmat da ka jingsuk .
Hynrei ngam shym la pyrkhat ba phin thoh shaphang kaei kaei kaba nga ieit shisha , ka opera . Ngam lah ban sangeh ban iam haba nga iohi ia ka jingthoh Ka miet ha ka Opera .
Ki nongshim policy ki lah ban jied ban siew penshon man u bnai , man la ka lai bnai , man la shiteng snem ne man la u snem .
Ka jinglong jong ngi ka dei ka jingmih na ka jingbam kaba ngi bam .
Ki longïing ki don ka bynta kaba kongsan .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingmynsaw ne jingmynsaw .
Kata ruh ka dei ka jait jingbamsap .
Kawei pat ka lieng pynlait im ' Rustam ' ka la pyrshang ban wad ia katei ka lieng kaba la ngam jyllop naduh ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Pyrkhat ia ka jaka jong ka kad liengsuin kaba shongdor da ki hajar klur kaba la shong da ki nongshong shnong .
Ia katei ka jingkren la mynjur da ki myntri kam bar ri jong ka ri Bilat , Canada , France , Germany , Italy , Japan bad America ryngkat bad u nongmihkhmat ba ha khlieh duh jong ka European Union .
U la ong ha ki : Phin long ki sakhi jong nga ha Jerusalem , ha Judia bad Samaria baroh bad haduh kaba kut jong ka pyrthei .
Mano ba thied ia ka iing kaba rem dor tam ha America bad katno ka dor jong ka
Bun na ki ki la long kiba dei shaphang kaei kaba ki la kren , katba don pat kiba la bakla .
Ka dang long kumba ka la long .
Hynrei ka tnad kam pohiing ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia shaphang ki jingeh kiba iadei bad ka jingwan buhai shnong .
Ka jaka pyntriem ba kyrpang : Ka Pakistan ka la ioh ia ka kyrteng kaba thymmai , kaba la ioh na ka India .
Hadien ka jingsynshar syiem ha ri Sepngi , ka synshar paidbah ka la kha da ka jingthmu ban pynieng ia ka jinglaitluid bad ka jingiaryngkat .
Haduh u snem 2001 la ai ia ka khusnam tang sha u nongthaw jingrwai .
Ka kad liengsuiñ jong ka Kolkata ka ju long kum ka jaka sangeh ba kongsan ha ka lynti ïaid liengsuiñ na Europe sha Indochina bad Australia .
" " " Da ka jingdon jong ki orbiter , ki lander , bad ki rover bapher bapher la lah ban leh ia ka jingpule bneng na u Mars " " " .
U dieng u san ha ki khyndew bapher bapher , hynrei u kham sngewtynnad ia ki khyndew shyiap .
Ki CCTV kin peit bniah ia kine ki jaka khein jingkhein .
Ka kynhun pulit na Kerala ka la leit sha Tamil Nadu ban wanrah biang ïa ka met bad ïa u nongshah kynnoh .
Ka don ka jaka buh jingthoh hapoh ka iing syiem kaba don ia ka histori kaba jylliew bha .
Ka jinglong jong u khynnah rit ka la thikna mynta .
Hynrei ka Sorkar UDF kaba mynshuwa ka la ai tang 1 . 15 lak tylli ki jaka .
U paidbah u kyntait ia kane bad u phai sha u .
Wat la u long uba rit paid , u Virk u ong ba u la angnud ban long u model naduh ki por ba u dang pule ha Haryana namar ki paralok jong u ki pyrkhat ba u Virk u don ka met ban long kumta .
Hadien shisngi , ha ka 20 tarik u February , u Amit Badhwar u la don ha ka iing sah jong u , u iashim bynta ha ka havan .
U Anupam Kher u jubab ia u Naseeruddin Shah : ‘ Phi la im ka jingim jong ka jingduh jingkyrmen ko Hindustan ha ka snam jong nga '.
U CM jong ka UP u Yogi Adityanath un sa iakynduh ia ki katto katne ki riew pawkhmat ha ka phlim hadien ha ka sngi thohdieng .
Hadien ba la pynmih ia ki teknoloji bad ki mar , ka HEMRL ka don bynta ha ka jingpynmih bad jingpynkylla ia ka teknoloji jong kine ki mar sha ki tnad kiba dei hok .
Ngim shym la lah ban poi sha ka phainal .
Katkum ka Budget memorandum la pynkiew ar shah ia ka threshold na ka bynta kane ka khajna na ka 5 hajar sha ka 10 hajar .
Zurich : U nongjop barim jong ka pyrthei u Viswanathan Anand u la ïakhaid arsien ban pynneh ïa ka jingïalam ba pura jong u ha ka jingïalehkai Chess jong ka Zurich hangne ​​.
Video : Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki ot ia ka cake shongkurim kaba heh jong ki da ka waitlam
U Shahid un wan ha ka sien kaba nyngkong naduh ka jingïathoh shongkurim jong u da ka phlim sngewtynnad ba sngewtynnad jong ka Shaandaar , ha kaba u ïalehkai lang bad ka Alia Bhatt .
Kaei ka jingrwai kaba batai bha ia ka jinglong jingman jong phi mynta ?
Ngi dei ruh ban nang ia ka grammar jong ki Baibl , kumba ong .
U la trei ruh kum u nongkit mar na ka bynta ka Bird and Co . , bad u la kamai Rs 500 kum ka tulop .
Hynrei mynta ka kynti kam dei ka bandit kaba pynbor ia ka jingdawa .
La ai ia ki khynnah skul ia ki sertiphiket bad ki kot kum ki khusnam .
Lym kumta , buh ia ka ha ka freezer . Ka Jingstad ban shna kyiad Wat la ki don ki tiar bad ki kophi kiba bha tam , ia ka jingstad jong ka jingshna espresso dei ban nang , ym ban thied .
Ka jingbuhrieh ia ki tiar jong ka sngi katba ki dang iaid ?
Ki nongkyrshan jong u Prabhas ki la sngewsih shibun eh halor kane ka khubor .
Ka jingshit jingkhriat ha kata ka jaka ka long minus 45 degree Celsius .
" " " U Horan u la ong ia ka ba u Bishop un ym iohi ia ka bad u la bynrap , ‘ Nga tharai phin ym leit ’ ” “ “ .
Hynrei ym shuh ka la dei ka por ban ong .
Ka Kings XI Punjab ka la pynliem ia ka Royal Challengers Bangalore da 5 wiket ha ka sngi Nyngkong kaba la pynjlan ia ka jingialehkai kaba khlem shah rem sha ka 5 tylli ki jingialehkai .
>> Lada ngi peit ia ki PV kim ju pynmih bor man ka por .
Uwei na kiba la mynsaw u dei u ophisar pulit ba kyrpang u Khurshid Ahmad hadien u la khlad noh ha katei ka jaka sumar .
Namar ba U Jehobah u long U Blei uba im , uba lah ban iohi wat ia ka dohnud jong ngi , ym don kaei kaei kaba buhrieh na ki khmat jong u .
Ka kamra kaba pyni ia ka microwave bad ka jaka shet jingshet ruh ka oven
Peit ia ki opshon .
U Adarsh ​​u la kdew ba kane ka phlim kan palat ia ka T.175 klur ha ka sngi kaba 8 .
Ia kane lah shisha ban khot ka jingjop kaba phylla .
kum ka tiar die jingdie ha ka por ba jur ka jingshlei um ha ka thain mihngi jong ka ri India , .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la pyniaid ia ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba la iakren ia ka jinglong jingman ha Kashmir .
Balei phim shu iathuh ia ka shano phin kiew ia ka ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kiew ha ka liengsuin sha Delhi
Ki bahaïing jong u ruh ki la pyntip sha ki pulit shaphang ka jingshah pynïap jong u .
Katto katne ki lad pathai khubor jong ka Pakistan kynthup ïa ka Dawn bad ka Pakistan Tribune ki la pyntip ïa kane ka jingïalang ba khlem riti da kaba pynshong nongrim ïa ka kaiphod jong ka PTV .
Ki kmie ki kpa kim dei ban shah ban niah kali jong ki khynnah , ki bym don laisen niah kali .
U la don ha lyndet jong ki jingbthei bom ha Pune , Delhi , Hyderabad , Bangalore bad Mumbai .
Ka rukom siew dor ka dei ka rukom ba la pdiang ha ka jingkhein jingdiah .
Kim nud ban kren ia u namar ka jingtieng ia ka jinglong khlem akor .
Katto katne na ki karkhana ki la ïoh ïa ka jingkiew ha ka liang ka ram kaba rit kynthup ïa ki bynta shna ïing .
Ki nongtrei ka koit ka khiah bunsien ki ai jingmut ba baroh ki briew ki dei ban leh ia ka jingpeit bniah ia ki khmat man ka por bad kaba bniah kum shi bynta jong ka jingsumar ba man ka sngi , khamtam namar ba bun ki jingpang khmat ki long ki bym don dak ei ei .
La register ar tylli ki mukotduma ha Seelampur bad Jafrabad halor ka jingkulmar , ka jingshah thombor ha ki nongtrei paidbah bad ka jingpynjot ia ki mar ki mata pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
Ha ka jingshisha , ngi lah ban donkam ban khang ia ki khyrdop jong ka nongbah bad ban beh noh ia ki nong Tyros khnang ban ai jingmut nyngkong bad pyrkhat bha ia kiei kiei kiba kyntang .
Ki projek kiba la dep katkum ki kyndon jong ka skhim la mynjur katkum ka jingdon pisa bad ka jingpynbeit ryntih .
Ki nongrep ki rep ia u ganja ha ki lyngkha jong ki ha ki katto katne ki jaka .
ki ar tylli kin ym iasoh biang haduh ka jingmih kaba khatduh jong u bniat shapoh ka shyntur .
Ka la kynnoh ba haba ka la pun khun , u Mimoh u la pynbor ia ka ban pynduh khun bad haba ka la kyntait u la ai katto katne ki dawai kiba la pynkut noh ia ka jingkha khun jong ka .
Ngam donkam ia ki paralok jong nga ban pynbeit ia kane .
Ka pynsuk ia ka kam hapoh ka ri bad shabar ri .
Ka Korea Sepngi ka dei ka jaka kaba pher bak-ly-bak .
Hynrei na ka bynta u Teja Singh , ka jingjied ka long ka jinglong rit paid , ryngkat bad ka jinglong rit , jinglong jem bad jinglong stet jong ka baroh kawei .
U la pynpaw shuh shuh ba la pule ruh ia ki jingshem jong ki ri kiba la kiew bha na ka bynta ban pyniaid bha ia ki khappud .
La khmih lynti ba un hiar ha New Delhi lashai ka sngi .
U Varun Dhawan u la shah khang ha Pakistan.
Katto katne ki nongthoh ia ka jingim jong u ki kynnoh ba hangne ​​la pynrung ia u ha kawei ka tnat wad bniah jong ka ri Bilat , kaba pynpaw shuh shuh ba u la sah kum u nongpeitkai ha ka jingim jong u baroh kawei .
Nga dang don por ban pynkylla ia ka jingmut jong nga .
Ki nongsynshar ki shim ruh ia ki lad pathai khubor online ban pynphriang ia ki jingmut jong ki halor ki lad siew khajna .
Kumta da kaba tynrai , lada bun ki briew ki kwah bad ki lah ban siew ia kaei kaei , kan ioh ia ka jingpyrkhat bad bor jong ki nongthaw jingmut .
U CM u la ong ba la phah ia ka kaiphod sha ka Centre .
U la kyntait ia ka jingkynnoh pynshitom bein kaba la pynngat da ki bahaiing jong u ia ki pulit .
Ka khubor kam long kaba bha ia ki nongieit ialehkai .
Hato phi pyrkhat ba don ki nongkitkam ha ki kynhun kriket kiba pyrkhat ba ki long kiba donkam eh ?
Lai ngut ki la iap ha ka jingbthei bom IED
Ka ai jinghikai ia ki 24 000 ngut ki khynnah skul kiba la saphriang ha ki 47 tylli ki skul .
Ym duna ia ka 23 ngut ki khynnah jong ka skul Ram Singh Pathania Memorial School ha Nurpur bad saw ngut kiwei pat ki la iap ha ka por ba ka bos skul jong ki ka la ngam shapoh ka krem ​​kaba jylliew hajan ka Nurpur ha ka sngi Nyngkong .
Ngam don ei ei ban buhrieh bad ban khuslai .
Nga la don ha ka Final kaba saw .
Nangta u Adam u la ioh na u Trai jong u ia ki ktien , bad U la pdiang ia ka jingkylla kaba mut jong u .
Katba ka India ka la lah ban wanrah ia ka jingpynbor kaba jur ia ka Pakistan .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba halor ki jingtip ba kyrpang ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka jaka mynta ka step .
Nga sngewskhem ba phi sngewthuh ba ki briew jong ka Patiala kim don jingsngewpher hapoh jong ki bad kin ym ieng ha kano kano ka jingleh kaba kum kata .
Mynshwa nga kwah ba ka Pakistan kan jop hynrei mynta ka dei ka India .
Bad katba ngi dang pule ia ka Baibl , ngin sa buh jingkynmaw ia kiwei pat ki jingkylli kiba iarap . Peit ia ka synduk ha ka sla 14 .
Katto katne ki riewstad ki pyrkhat ba ka jingjynjar jong u Paul ka la pynlong ia ki khmat jong u ban tuid sniehdoh ne ha kano kano ka rukom ka la pynlong ia ka dur jong u kaba sngewsih .
U la ai jingkren shaphang ka jingim jong u Pandit Nehru .
Hynrei nga la lah ban shim katto katne ki dur katba nga dang kam ba nga pule ia ka kam shna ïing bad nga sngewtynnad ïa ka rukom tei ïing .
U President ka Russia u Vladimir Putin , u President ka China u Xi Jinping bad u President ka Afghanistan u Ashraf Ghani ki long napdeng ki nongialam ba pawnam ki ban iashim bynta ha kane ka jingialang bah .
" " " Ka pyrthei mynta ka long kaba la pynlong da ka teknoloji . "
Ia kine ki marpoh khyndew la pyndonkam ban sdang ia ka kompeni liengsuin thymmai jong ka thain , ka Silver Airways ha ka 15 tarik u Naiwieng 2011 .
Ki kyrteng ba la pynpaw ki pyni ia ki briew kiba dang im .
Kumba 80 ngut ki briew ki la shah kem ha ki 10 snem ha kane ka kam .
" Ha u snem 2015, ka la long ka bynta jong ka " " Khanatang Jingshun 3 " . "
Kane ka dei ka jingmih kaba khatduh jong u Lee ha ka ROH .
Nga mut ban ong ynda u la iohi ia phi ha ka jingshisha ba phi la kylla hangta un sa sngewthuh ba ka jingim ka lah ban long kaba pher shisha .
Ka mot kaba shong halor ka ben dieng .
Ka baicycle kaba shong ha ka ben katba ka liengsuin ka her lyngba .
U la long u myntri ain haduh 14 snem bad u la shakri hapoh ka jingsynshar myntri rangbahduh u Rajiv Gandhi , u Narasimha Rao bad u Manmohan Singh .
Peit ia ki stripe kiba jrong lane ia ka dur kaba jrong .
Ki lynti rel kin pyniaid ruh ia ki rel ba kyrpang ha ki katto katne kiwei pat ki lynti .
Phi ruh phi dei ban bunkam ha ki jingpynkhreh . . . ka jingdonkam , ka jingbha jong ka 21 tarik u Iaiong , ka sngi Yog jong ka pyrthei la pdiang sngewbha ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingleh bymsuidniew jong u Devendra Fadnavis ban thaw sorkar bad u Ajit Pawar ka pulom .
Ka elekshon Lok Sabha : La kut noh ka bynta kaba lai hapdeng ki khubor ba don ka jingthut bad ka jingshah thombor ha ka EVM
" Da kaba kyntait ia ka jingkren jong u heh ka RSS , u myntri rangbah ka Kerala u la ong , " " Ka long ka jingshisha kaba la tip ba ki bor paidbah ki don ka bynta kaba khraw ban pynthut ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha Kerala ."
Ngim dei ka kynhun runar hynrei ka jingiateh jong ki seng .
Ha kaba sdang u sngewtynnad ban ialehkai kriket hynrei u hynmen rangbah jong u u la pynshlur ia u ban shim ia ka badminton ha ka jaka jong kata .
Bad kata ka Gospel ka dang long kaba kordor na ka bynta jong ngi .
U kpa jong ka u Lt . Gen . U Panag u la don ha ka kam shipai bad ka longiing ka la leit sha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka ri India bad shabar ri .
Dang shen u Aamir Khan , u Ranbir Kapoor bad u Amitabh Bachchan ki la ring ia ka video ban burom ia ki shipai CRPF kiba la khlad noh ha ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ka jinglong tymmen ka jah noh , ka jingteh jong ka jinglong samla ka lait noh , bad ka syntiew kaba la jah jong ka jinglong khynnah ka paw biang .
Ka jingshna jain kaba bha tam : Ka Anju Modi bad ka Maxima Basu .
" " " Nga dang pyrkhat ba ka dei ka rai kaba dei ."
Hynrei ka Cricket Australia ka la pynpaw biang ba ki jingkhang kin neh .
Ngan buh ia phi ha ka dohnud jong nga .
Ki don bun jait ki syringe kiba lah ban ioh ha iew ha hat .
Ka kynja kynja balang ka la sdang shiphew .
Ka jingjia ha kaba u Jaspal , uwei na ki paralok barim jong u Shah u la shoh ia u da ka wait ha kawei ka jaka bam , la shem ia ka jingkdew ha ka kot jong u Shah kaba thoh ia la ka jong ka jingim bad nangta ha kawei ka sngi : Ka jingkynmaw .
Da kaba pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka Pakistan , ki la thang ia ka lama jong ka Pakistan ha Pehowa Chowk .
Mynta ka la shah thung kum ka nongpyniaid ia ka jingtip jong ka jylla Haryana .
Ka BJP ka la khot ia katei ka jingjia kum ka jinglehkai kaba shyrkhei .
" " " Hooid , ngim shym la lah ban ioh ia ka jinghiar kaba jem , hynrei baroh ki system ki treikam haduh 300 meter na ka sla jong u Bnai . "
U Bopanna u la jop ia ka nam lahduh ba nyngkong jong ka Grand Slam ha ka French Open
Ki jingjied jong ka enjin ha ka Ford Freestyle Flair kaba thymmai ki long kumjuh kum ha ki model ba thikna jong ka CUV .
Ngam lah ban sngewthuh . . . balei nga la ong kumne ia ka .
Na kine ki 22 ngut tang hynniew ngut ki nongialehkai ki ialehkai na Haryana katba kiwei pat ki 13 ngut ki ialehkai na ka bynta ki jaka pule kum ka Army bad ka Rel .
Ki la pdiang sngewbha ruh ia ka jingialang kaba nyngkong jong ka kynhun treikam ba iatreilang halor ka jingiakhun pyrshah ia ka jingkhaii beain ia ki dawai pynbuaid , ki dawai pynbuaid , ki dawai pynhiar mynsiem bad ki jingbam ba la pynlong ha u bnai August 2016 .
Ki la sah haduh ka por 7 baje, hynrei nga la don ia u Khristopher.
Ka jingduna urea ka pynthut ia ki nongrep
Lada ka sorkar ka pan ia ngi ban pynkynriah ia ka iing jong ngi , ngi la pynkhreh ban leh ia kata .
Ka Delhi Police Special Cell ka la kem ia u briew uba donkti ha ka ISIS na ka kad liengsuin jong ka Indira Gandhi .
Ia ka jingpeit bniah ia ka jingtap jong ki dieng la sdang naduh u snem 2001 .
Ki nongpang kiba don allergy ia ki dawai pule , kiba don ia ka jingpang ba shapoh jong ka dohnud , ka sniehdoh bad ka sniehdoh , bad ki kynthei kiba armet ne kiba ai buin yn weng noh na ka jingpule .
Ka Mujiba na Malaysia : ka bor ba kongsan jong ka ka long ba ka lah ban jubab ia kano kano ka jingkylli .
Ka jingdonkam ban sngap ia u nongshah kynnoh ka long ban pynhun ia ka kyndon jong ka hok ba kynja mariang .
Hato phi tharai ba u Rahul Gandhi u dei u jingeh ?
Hangno phi donkam ban leit ?
U don ka jingsngewthuh kaba janai ia ka thoh ka tar Hindi , Sanskrit bad Phareng .
Ka la long ka jingjop na ka bynta ki nong India kaba la pynkut noh ia ka jingsynshar Mughal ha ka jaitbynriew .
Ka Sorkar pat ka dang trei ia kawei pat ka buit .
Hooid , u apostol Ioannis u la thoh : Ngi don hapoh ka jingkitkhlieh ban aiti ia la ka mynsiem na ka bynta ki para bangeit jong ngi . U Jisu u la hikai wat ia ki nongbud jong u ban ieit ia ki nongshun jong ki .
" U Jisu hi u sdang ia kane ka kam ri dohkha , da kaba khot ia ki synran ba nyngkong jong u ban long " " ki nongtong dohkha ia ki briew " " ".
U MLA barim u Jasbir Mallour uba la pynlong ia katei ka jingialang u la kynnoh ba ki nongialam ka BJP ki la shah rong noh ha ki kam bamsap .
New Delhi , Iaiong 28 : La iohi ba u skipper jong ka Australia u Steve Smith u dang pyrshang ia ka kti jong u ha ka baseball ha ka por shongthait ha ka por lyiur .
Ka la pynheh shibun .
Hynrei kaba pyrshah thikna ka la jia ha ka jingjia jong nga .
Ka jait Felis , ha kaba ka jait masi ba ri ha iing ka dei ka bynta jong kata ka jait masi .
Ka Hyundai Ka Register 12 500 Tylli Ki Kali Delivery Ha Ka Shisngi Ha Ka Sngi Dhanteras .
Kiwei pat ki kyntait ba ka kham bha ban thep ia ka dud ha ka khuri hadien ba la dih sha , namar ba ia ka sha kaba lieh la ju shet katba lah hajan ka jingkhluit .
U nongpynïaid jong ka Barcelona u Ernesto Valverde u la sngewsih kumjuh ïa ka jingkylla jong ki jingjia .
Baroh ki khubor ba la iathuh ba ka Priyanka Chopra bad ka Meghan kim dei shuh ki paralok kim dei satia kiba shisha. com ka la shim na ka tyllong khubor kaba ong .
Hynrei nga la jied ia ka BJP .
Nangta ha kawei pat ka jingthoh kaba la buh ha ka sngi kaba hadien , u nongthoh blog u la jer ia ki daw kiba kongsan kiba pynlong ia ka jingduna butter kaba mynta .
Kine baroh ki donkam ban kylla .
" " " Ka dei ka jingai kaba bha tam ha ka sngi kha kaba nga lah ban ioh ."
U president u la ong ba ka daw jong katei ka jingbthei ka dang don ha ka jingtohkit .
Ka BJP kam mynjur ia kano kano ka jingkynthoh kaba kum kane .
" Ban pyniakhlad ia ka Vidarbha na ka Maharashtra ka long kumba pyniakhlad ia u khunlung na ka kmie jong u " " la ong ka Sena ha ka jingpynkylla ha ka shyntur jong ka ' Saamana ' ".
Nga ai khublei ia ki na ka bynta kine ki jingpyrshang .
Kata ka jait jingsngewbha kaba ngi don ha ki jingialang jong ka kynhun jong ngi .
Phi lah ban sngewlyngngoh balei ba yn pynlong ia ka jingpyniakhlad ha ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki jingjied mount ba la buh ha ka file .
Ym kum ki snem ba la dep , ka CBSE mynta ka kynti ka la pynbna ia ka result jong ka klas 12 la jan shibnai kham kloi .
Kata ka long ka jingsdang kaba rit hynrei kaba bha .
Ka jingdon jong ki bor jong ngi ka dei ban pynrung ia ka jingtieng ha ki Left Wing Extremist bad ka jingsngewskhem hapdeng ki nongshong shnong bad ki riewlum Ai ba ka jingleh jong phi kan kren hi dalade .
Ka Bangladesh kan dang iai bteng ban kyntu ia baroh ki ri ban pynurlong kloi katba lah ia ki thong jong ka Agenda Pynroi .
Ia kane ka hukum la pynmih halor ka dorkhas jong u MLA ka AAP u Saurabh Bharadwaj uba dawa ban weng noh ia u Mishra na ka iing dorbar jong ka Delhi .
Ki dei ban bishar bniah ia lade halor kane .
Hynrei donbok ba nga lah ban lait da ka ryndang .
Da ki hajar ngut ki briew ha India bad shabar ri ki la shim ia kane ka jingpyrshang bad ki la iashim bynta shitrhem ha ka .
Ia u Hrithik Roshan la iohi ha ka dur kaba pher bak-ly-bak ha katei ka phlim .
U lah ban shah set phatok haduh 15 snem .
Ia kino kino ki jingeh kiba lah ban mih lah ban pynbeit lyngba ki jingiakren hapdeng ki ri kiba iadei kam , da kaba iasam ia ki jingtip kiba iadei .
Lait na ka kam ak phlim , ka Patil ka dei ka nongïakhih kynthei kaba trei shitom bad ka dkhot jong ka jaka treikam jong ki kynthei ha Mumbai .
La plie paidbah ia ka Mega Housing Project na ka bynta ki shipai Central Para Military
U Amitabh Bachchan u la leit sha hospital na ka bynta ban peit bniah man ka por.
Shlei um ha ki 60 tylli ki shnong Ferozepur
Ki jingtip kiba don ki pyni ba ka jingmih ka la bteng bha haduh ki snem 1980 bad 1990 .
" " " Ki jinglong hangne ​​ki long kiba bha bad ka madan ruh ka long kaba bha ."
Kumta haba ka stock ka la hiar bha ha kine ki ar taiew ba la dep , kumba 40 000 ngut ki nongshim bynta kiba don ia ka bhah kaba duna ia ka 1 lak tyngka uwei pa uwei ki la shah ktah jur bha .
U nongshah kynnoh u la phet krad hadien ba u la leh ia katei ka kam runar .
Ki bahaïing hasem ki la ïathuh ha ki pulit ba ka don hapoh ka jingsngewsih namar ka jingpang naduh mynshwa .
Ka dor jong kane ka phone ka long T.17000 .
Ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan ka la pyntip sha ka High Commission jong ka Ri India ha Islamabad halor kane ka jingpyllait .
Arngut kiwei pat ki khynnah skul ki la mynsaw .
Ha ka jingthang met ia u la donlang u commissioner pulit ka Ludhiana u Rakesh Agarwal , u MP u Ravneet Singh Bittu bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat ba la jied da ki nongmihkhmat .
Ka jingialehkai jong ka ri India kam pat lah ban pynmih ia u nongjop takma ha ka Olympic haduh mynta ka sngi .
Ka Sanusha Santhosh ka dei ka nongak phlim na India kaba trei kham bun ha ki phlim Malayalam .
Ki hap ban don ha ka jingkhot ha man la ka por .
Nga shu lah ban long khlem ka ryndang jong nga .
Kumba long man la u snem , mynta u snem ruh ka tamasa phlim ha Cannes ka don ki thei bhabriew jong ka Bollywood kiba la pyntuid ia ka jingitynnad jong ki ha ka red carpet .
Ngin ym sngap jar lada la pynlong ia ka jingbymhok ha ka Karnataka Sepngi . "
Ki jinglum jingtip ki la nang kiew bunsien .
" " " Kata ka dei hynrei kumno phi tip ? " " "
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jinglong jingman jong ka akor ha ka imlang sahlang , u la ong ba ka rukom hikai ka dei ban hikai ia ki khynnah ia ka jinghikai jong ka jinglong briew bad ban ai ia ka jinglah ban wad ia ka jinglong blei .
Kan treikam ha ka kyrteng jong ka Centre for Disability Sports ha Gwalior .
La iohi ruh ia ka para jong u Arjun Kapoor ka Anshula ha kad liengsuin ha Mumbai .
U SP un thaw ia ka Sorkar ban wan , la ong u Shivpal .
Kine ruh , uwei bad baroh , la kynmaw burom ia ki namar ka jingngeit jong ki .
Ki kot khubor ki don ka jingbatai ia ki khubor bad u briew ne ka jingjia ka dei ban hap hapoh kata ka jingbatai ban long ki khlieh khubor .
Ka jingwad bniah ka pyni ba ka jingmih jong ka kot ka shong ha ka jingai bynta ia ki mar ki mata , ym tang ha ka jingjied ia ki stock .
Ka kali ka la ieng hajan jong ngi .
" " " Ka long kaba shisha ba ka tnad pule puthi ha ka liang ka koit ka khiah ka la phah ia ka jingtyrwa kaba shongdor T. 815 klur tyngka . "
Kumta , kin vote ia ngi ha kane ka kynti .
Sa shisien , ia ki jingtip ba bniah jong kane lah ban sngewthuh ha ka jingmut kaba symboh .
U la ioh ia kane ka burom lai snem hadien ka jingiap jong u , ha ka snem 1984 .
Nga la nang lut ia kiei kiei baroh ha ka kam .
Ka jingpynbha ia ka teknoloji jong ki lynti rel
Kum ka jingmih nga la nang katto katne ki dkhot Baibl bad ki briew kiba don ha ka Baibl . E .
U la ong ba yn leh ia u Chidambaram kum u koidi ba thikna .
Ka jingkren shaphang ka kriket . com . au , u la ong .
Ka jingpynbthei lama jong ka Nagpur bad Jabalpur ka la jia ha ki katto katne bnai ha ka snem 1923 .
Lada kren ia ka jingshisha , ka jingkren bein bad jingpynbna jong ka India shaphang ka jinglong ka bor kamai kaba khraw kam iahap bad ka jingshisha kaba don ha madan .
Ki la iathuh ba ym duna ia ka ar tylli ki bos jong ka Karnataka bad kawei na ki bos jong ka Bengaluru ki la shah thang , ki la iathuh .
Ia kane ka jingmaham ym dei ban shim sting .
Kham hadien ki kynhun pulit ki la poi ha katei ka jaka bad la kem ia u nongshah kynnoh .
La ker sawdong ia ka da ka khlieh kaba long kum ka bell kaba 18 . 3 m ka jingjrong
Ka jingiatylli ha ka imlang sahlang ka la shah pynthut . ka don ka jingeh bad ka jingbym iahap jingmut kaba paw , kaba la pynmih da ki politishian bad ka jingdawa jong ki ia ki vote bad ka bor .
Ka kam jong ka parliament ka la leit sha u nongïalam ka Karnataka u Ananth Kumar uba bat ruh ïa ki dawai bad ki sboh .
Da kaba seng shipai bad bat ia ka jingsynshar halor ka sorkar Umayyad , bun ki nongsynshar Sunni ki shim ia ki Shia kum ka jingma ia ka bor sain pyrthei bad ka bor niam jong ki .
Ka tnum jong ka kali ka kynthup ia ka tnum kaba heh kaba lah ban iohi ia ka sngi bad la pyndep ia ka da ka rong kaba lieh .
Ki nongtrei sorkar ki bym ioh tulop da ki bnai .
Ki don shibun ki jingrwai tynrai ki don hangta .
Naduh ba la kut ka jingialehkai jong ka Australia , nga la trei shitom bha ha ka jinglehkai bowling jong nga .
Pynkhreh haduh ba ki shyieng syiar kin da rkhiang .
Ka dor jong ka umphniang Brent ka la kiew 0 . 88 na ka shispah sha ka USD 61 . 72 tylli ki barel .
Halor ka nongrim jong ka jinglah jong u la jied ia u na ka bynta ka kam u nonglum khajna , hynrei u Ziauddin u la kyntait ia ka jingtyrwa bad u la jied ban bteng ia ka jingshakri jong ka Kolej .
Kumta ki la duh jingsngewtynnat ban rep ia u sohjew .
Ha ki jingïathuhlypa jong ka Baibl kiba don ha ka Jingpynpaw lynnong 17 bad 18 , la ïanujor ïa ka niam lamler bad ka nongkhaii met kaba la ïadei kam be-aiñ bad ki synshar khadar jong ka pyrthei .
Plus kumba ym don jingithuh shabar jong une u briew ia ka jingtbit jong u .
Bun ki shim ba ki Gospel ki long ki tyllong jong ki jingshisha bad ki kyntien bym ju kut por , kum , To ai ba ka Em jong phi kan mut Hooid , ka Em jong phi , Em .
Ki thaiñ Rewa , Sagar bad Hoshangabad bad ki thaiñ Bhopal , Vidisha , Ashoknagar , Shivpuri , Gwalior , Raisen , Datia bad Morena kin ïoh ïa u slap uba rit lane uba pdeng .
" Hadien kata, ka la trei ha ka " Niyoti " " pyrshah ia u Arifin Shuvoo ."
U la ong ba kum kine ki jingkynthoh kiba pynkhih ne kiba pynlong kyllum kim long kiba iadei bad ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
Kumba nga la kyrmen ba phin leh haba nga la phah ia ka khubor sha u kpa jong phi . Huh !
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 5 tarik u Iaiong 2019 bad ka kamai T.42 . 30 klur tyngka .
Kaei kaba donkam ban pyrkhat biang , dei ban pyrkhat biang .
Nangta ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia u tnga bad u khun jong ka halor katei ka jingkynnoh ba la kdew .
Ia ka bumper jong ka kali ruh la pynkylla bad mynta ka la kham itynnad bha .
Dang shen la pule bniah ia ka mariang jong ki khyndew Bangladesh ha ka jingshai jong ki jingshisha ba la kdew .
La pynbeit ia ki jingpynbeit pahara kiba khlem jingbakla na ka bynta ki eksamin .
La jied ia ka kynhun jong ki samla pule kiba trei mon sngewbha kiba don 150 ngut na ki bynta bapher bapher kiba la tip ba ki long ki nongjngi kiba tbit bad la phah ia ki sha kane ka camp ban ioh jinghikai .
Ha ki katto katne ki jaka , ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ki bom pynbthei ummat bad ka jingpynbthei da ki dieng ban pynpra ia ki paidbah .
Phi iai im hapdeng jong ngi lyngba ki jingthaw jong phi .
La leh ia kine ki jingpeit bniah harum ha kane ka bynta .
Ka jingpynkhreh ia ki jingdonkam ka lah ban long ka jingeh namar ba ki por jong baroh ar tylli ki jingialang ruh ki la jan ia tyngkhuh , uwei na ki nongpyniaid u la ong ha ka PTI .
Ngim ju iasam wat ia ka jingiadei ha ka met .
" " " Ha kawei ka jaka khaii pateng kaba laitluid ha Antalya ha Turkey 80 ngut ki kynthei nongtrei jong ka FMC Novamed ki la iakhih mynta la jan shisnem kata naduh ka 26 tarik u September 2006 . " " "
Ka Discovery Channel ka ring dur ar tylli ki show ha Chicago bad ka dur Chicago jong ka Cash Cab. . "
ka jingleit pulit jong nga bad ka jingleit phatok jong nga .
Ka long kum ka bulb kaba rit kaba pyndonkam ban pyni ia kaei kaei kaba pher , kum ka jingbym treikam bha .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka sorkar ka la pynpaw ba kam sngew pyrshah ban thung ia u Justice Kureshi sha kano kano kawei pat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka snem kaba la pdiang ban long ka snem ba kongsan ban khein ia ki nombar index .
Hadien ba la pyntip ia kane ka kam , ka kynhun pulit ka la leit bran bran sha katei ka jaka sumar hynrei utei u nongshah kynnoh u la ioh ban phet krad , la iathuh ki pulit .
Hynrei kumba ka long mynta ki samla pule kin lah tang ban pynrung kyrteng khnang ban ioh ia ka login id bad ka password .
Ia ki khmat jong u Mahatma Gandhi la die ha ka dor Rs 2 . 55 klur tyngka .
Ïasoh u MLA barim ka Badli sha ka BJP
Ka iadei ruh bad ki jingleh niam ding , ka jingpynmeh ding ka long kawei pat ka bynta kaba kongsan jong ka jingrakhe ia ka .
Bad nangta ngan sa shong bad pyrkhat kham bun .
Hynrei mano ba kitkhlieh ia kane ka jingsangeh ?
Ka portal kan ai jingmyntoi ia ki nongseng kam seng jam kum ka kot lyngkdop jong ki jingmut , ka jingpynwandur bad ki jingwad bniah kiba la pynkhreh ban pyndonkam ha ka kam khaii .
Kiei ki jingjop jong phi hadien ba phi la long myntri sorkar pdeng ne kum u MP ?
Kane ka pynroi ia ka jingsngew kitkhlieh bad jingkitkhlieh .
Ha ka aiom Rabi 2020 , ka NAFED ka la thied 1 , 24 , 125 MT ki soh bad ki soh umphniang ha ka MSP baroh Rs . 606 ka . 52 klur tyngka .
" " " Mano ba ong ba nga long uba sngewrit ? "
Ki pulit ki la iathuh ba u Jai Kumar u dei na Rajasthan bad u don ka dukan die jain ha ka thain Rajajinagar .
Bun ki ri ha ka pyrthei ki la khang ia ki pud ki sam jong ki .
U dei u Tyrion Lannister u hynmen jong ka mahadei ?
Ka SC kan sngap ia ka jingmudui pyrshah ia ka rai jong ka HC kaba pyndam noh ia ka jingai cadre ia ka IAS , IPS .
Hooid , U Jisu u la pynkhreh ia ki apostol na ka bynta ka jingleit noh jong u , bad thikna ba u ieit ia la ki jong haduh kaba kut . Ioannis 13 : 1 . 17:1.
Ka Article 35A ka ai bor ia ka Jammu bad Kashmir ban batai ia ka jinglong nongshong shnong ba pura jong kito kiba sah ha ka jylla .
Ka histori jong ka phlim ha ri India ka sdang naduh kaba sdang jong ka juk phlim .
Ka Zenfone 5 ka don ia ka camera kaba kham bha , ka Moto G ka don ia ka battery kaba kham bha .
U la kular ban shongkurim ia ka bad mynta u la kyntait ban leh kumta .
U Naveen Patnaik u rung sha ka jingiakhun ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain na ki ar tylli ki jaka .
Ynda ki pulit ki la poi ha katei ka jaka , u Pastor bad ki paralok jong u ki la phet krad noh na katei ka jaka , la ong u ophisar .
Ka la paw kumba um shym la sngewthuh ia ka jinglong burom jong ka kyrdan jong u ne ia ka jinglong jingman jong ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Ka rud duriaw Caribbean ka don katto katne ki kad lieng ba kynja mariang .
Baroh saw ngut ki shynrang ki dei ki briew ki bym sngewtynnad .
Lyngba ka Baibl kaei ka jingshai ba U Jehobah u ai ? U Jehobah u pynpaw ïa ka jingshai ba kynja mynsiem nyngkong eh lyngba ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong u , ka Baibl .
Hato ka dei , ka dei ka jingstad kaba duna , ki tiar kiba sniew , ne tang ka jingsniew kaba sniew ?
Ia ka jingkhein jingdiah ia ka jingpynlut hap ban leh da u heh jong ka tnad pla tyngka shwa ban sdang ia ka jingleit .
Ka Second Test , Adelaide Oval : Ka Australia ka la jop da 120 ron .
500 na ka bynta kawei ka account kum ka jingpynkylla pisa hapoh ka PMGKP .
Ym shym la pynrit mynsiem satia hynrei , namar ba u la shah bam duh ha ka jingsarong , u Saul naduh kata ka por u la pynmih ia ka jingshun kaba pyniap briew ia u Dabid .
Hynrei ka jinglong jingman ka kylla stet bha .
U President u Mukherjee bad u PM Modi ki ai burom ia u Mahatma Gandhi .
Hadien u la iathuh ia ka jinglap sa saw tylli ki satellite , wat la hadien la pynpaw ba ki long kiba thok .
Da kine ki jingbthah la pynphai biang ia kane ka kam sha ka Tribunal .
Ngam shym la ioh kano kano ka jingpyntip kaba shai shaphang ka jingshah beh jong nga na ka seng Congress .
U myntri rangbah u la ai burom ia ki martyr kiba la iap na ka bynta ka jinglaitluid jong ka jaitbynriew .
Hooid u briew u donkam ia ka jingpyniaid ! Balei U Blei Jehobah u long uba tbit tam ban ai ka jingpyniaid ia ki briew bad kaei kaba u kular ? U Blei Jehobah u long uba tbit tam ban ai kum kane ka jingpyniaid .
Ngi don lai minit shuwa ba kan bthei .
Ka sorkar Delhi ka khang ia ki jingialang palat ia ka 200 ngut ki briew .
Ki dang wad ia 6 ngut kiwei pat ha katei ka mukotduma .
Ka jingpynrung ia ki bor synshar pyrthei , kumba la leh u Pedro ha ka mukotduma ba la kdew ha kaba sdang , kan ym long kaba bha .
Katno kan jin da la bha ia kita ki nongsynshar lada kim shym la ai jingmut haduh katta katta ia kaei kaba ki Pharisi ki pyrkhat .
" " " Ngam iahap jingmut ban pyndonkam ia ka kyrteng jong u MGR na ka bynta ka jingpynbna sain pyrthei bad ka sain pyrthei seng ha ka jain jong ka jinglehkmen sorkar . . . . "
" Sa shisien pat ki bor synshar jong ka UAW ki kam ba donkam ia ki jingailad kiba heh ban " " pynim ia ki kam." " "
Bad u myntri bar ri u la bynrap , ka jingiakren hapdeng ki heh jong ki ar tylli ki ri shaphang ka jingshah pynphai noh ia u kan plie lad thymmai ha kane ka bynta .
Pyni ia ka bad peit ia ka .
U kpa ba sngew sarong u Yuvraaj Hans uba dei u khun jong u nongrwai u la shim ïa ka khubor jong u ha ka Instagram ban ïasam ïa kane ka khubor babha sha kiba haïing hasem bad ki nongkyrshan .
Ia ki nongleit nongwan yn ai biang ia ka pisa kaba pura na ka bynta kajuh .
Ha ka por ba pynshisha , ki nongñiah kali kim shym la lah ban pyni ïa ki kot ki sla jong ki kali .
Test ia ka jingstad jong phi da kane ka Quiz .
na ka thain dorbar jong ka Hamirpur .
Uei u Myntri Rangbahduh ba thymmai jong ka Iraq ?
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingmynsaw .
Ka nongïalehkai ka Babita Phogat ka dei kaba pawnam bha ha ka thaiñ thawaiñ jong ka Dadri .
U Soitan u dei ban sngewbha haba ki briew kiba donbor ki pynjah burom ia ka jingai jong U Blei ia ka jingshongkha .
Ka jingpynbeit kyrdan ka la ai kyrdan ia ki jaka pule ha ki 13 tylli ki dak , kynthup ia ka jingwad bniah , ka jinghikai , ka jingpynkylla ia ka jingtip bad ka jingtreikam ha ka pyrthei .
U Ayushmann u la ak kum u briew uba la tyrkhong kloi ha ka phlim .
Nga tip ia ki tempo jong ka jingialehkai .
U Mr . U Myntri ka tnat rep bad ki seng treilang jong ka ri Thailand x . H . E .
Mynta pat peit kane ka dei ka jait jingpyrkhat Machiavellian , .
La pyrshang ruh ban knieh noh ia ka hok jong ka tnad bishar ban bishar ia ki jingujor elekshon .
to ngin ia leit ki briew .
La pynlong ia ka prokram pynsngewthuh shaphang ka prokram ban tehlakam ia ki jingpang ba duna iodine ha ka ri
Chennai : Kino kino ki briew lait na ki dkhot jong ka longïing jong ka Sasikala bad ka T T V Dhinakaran kin shah pdiang ha ka seng AIADMK , ong u myntri kam ri dohkha ka Tamilnadu u D Jayakumar .
Ka rel ka iaid hapoh ka jingkieng kaba la rim bha .
Ia ka histori hyndai jong kane ka dulir ym shym la tip ha ki kot ki sla jong ki Hindu ne ki Buddhist .
Ka dei ban shad , ym ban shna jain .
U Pandya u la paw bha ha kane ka IPL , da kaba kamai 218 ron ha ka jingthep ron kaba 194 ron . 64 ha ki hynniew tylli ki jingialehkai .
Ka por ba ki kmie ki kpa ki pynlut bad u khunlung , bad ka rukom pynlut ia u , namarkata ka buh ia ka lynti kumno ka jinglong rangbah jong ki khunlung kan sa pynwan dur .
Ka dor jong ki jingbei tyngka jong nga ka la hiar , la ong u Anil Ambani katkum ka jingmudui jong ki bank ha ka mukotduma ha London .
Ka liengsuin ka la shu hiar ha ka jaka iaid liengsuin .
Ka State Bank of India bad ka HDFC Bank ka la hiar 1 . 70 na ka shispah bad 0 . 66 na ka shispah .
Kaba sngewtynnad ka long ba u Kohli u la iehnoh shadien ia u Stephen Curry bad u Floyd Mayweather ban ioh khur ia kane ka jaka .
Dei ha ka nongbah Bejaia kaba don ha North Africa ba u riewstad na Italy u Fibonacci u la iakynduh nyngkong eh ia ki jingkhein . ka kam jong u ka long kaba kongsan ha kaba pynpawnam ia ki ha kylleng ka Europe .
Ka WhatsApp ka la trei ia kane ka rukom la jan shisnem .
La ai jingbam ia ki briew ha ki camp .
Hadien katei ka jingshah thombor , utei u briew u la byrngem ban pyniap ia ka khun jong u lada ka pynpaw ha uno uno u briew .
Kane ka dei ka jingpynlait kaba lai kaba khraw ha ki kyndon jong ka FDI naduh u bnai Nohprah 2015 .
Father nga pyndonkam ia ka kyrteng jong phi namar u Ponnusamy u dei u paralok jong nga .
Ka India ka dei ka team kaba bha tam ha ka pyrthei .
U SRK u la ai khublei ruh ia ki nongkyrshan jong u ia ka jingrakhe kaba suk bha .
Ki karkhana shna ïing Hosiery , ka kam dieng , ka jingshna jain , ki jingshna khiew .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Wat la kam dei ka jingbthah , don ki kmie kiba riam bha na ka bynta ka jingpule jong ki khun , kumjuh kumba leit sha ki jingiaseng ne pynlong jinghikai Baibl bad u para marjan .
U myntri kam bar ri ka India u Natwar Singh bad u paralok jongu na Pakistan u Khursheed Kasuri ki la pynbna ia kine ki jingiateh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Kumta nangta ngi don ia ka profile kaba linear bha kum kane , kumta kane ka dei ka jingpynbeit .
U la leit jngoh ruh ia ka Russia bad Afghanistan kum u dkhot jong ka kynhun ialehkai kolshor jong ka Ri Bangladesh .
Ki rukom rep kiba mynta ki dei ban bujli ia ki rukom rep kiba rim .
U Jupp u la iap ha Bermondsey ha London .
Ka jingbuh ia ki karkhana 2G Ethanol kan iarap ban pynurlong ia ka thong jong ka jingpynkhleh ia ka Ethanol ha ka Petrol .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba ar jong ka Sindhu ha ka kti jong u Yamaguchi .
Ym don ei ei shuh ha ka skul kaba lah ban pynitynnad ia ka stage .
Haduh saw snem ki la dei ban iaid shuwa ba un shongkurim biang .
Baroh ki nongleit nongwan ki la hiar suk na ki liengsuiñ .
Ka don khyndiat u slap , hynrei kata ka wan ha ka dur jong ki slap kiba jur bha .
Ïa kynduh u Arvind Kejriwal ïa u PM Modi , ïakren halor ka jingïakynad ha Delhi , coronavirus .
Ban pynkylla ne pynpra na ka jaka haba uwei u shem jingeh ban shakri .
Kito ki nongtrei ki la don ka jingkynthoh kaba kham jur ha kaba sdang ia ka jingeh , hynrei hadien ki la koit noh ha ka rukom kaba kham stet .
Ka jingpeit ba pura ia ka kamra bam kaba itynnad bad ki counter .
Nangta sa shisien , ngi iohi sa katto katne ki nuksa kane ka dei kane ka jaka treikam jong u maw Venus ha Greece , bad ngi iohi ia ka rukom pyndonkam maw kaba pher .
Ka Deoband ka don kumba 150 km na Delhi .
U Bhagwat u la ong ruh ba um dei u briew uba don ha ka sain pyrthei .
Namarkata ka long kaba thikna ba ki lok ki jor kin don ka jingiapher ha kawei ne bun na kine ki bynta harum : Ki jingsngewtynnat .
Ki jingkynthoh shaphang ka jingktah jong ka ain pyntreikam biang ki long kiba iapher .
Ngi sngewkmen ba ka sorkar ka jubab .
Hynrei hangne ​​ngim don por ban leh kumta , la ong u nong Bilat .
Pynrem ki seng sain pyrthei ia ka jingkren jong u nongialam ka BJP ia ka Sania Mirza .
La pynngat ar tylli ki mukotduma pyrshah ia ki 35 ngut ki briew , ong ka Hindustan Times kaba la sot ia ka jingkren jong u nongiasaid ain jong ka Sais u Kalpesh Desai .
Namarkata ka shini ka lum kloi ha ka snam bad ka lah ban tuid sha ka sniehdoh .
Ka jingkhang ka dang sah haduh kine ki sngi .
Hynrei hadien ba U Jisu u la pyrshah ia u Ksuid , da kaba pyndonkam ia ka Ktien U Blei kum ka jingiada , U Jehobah u la phah ia ki angel ban pynskhem ia u .
U heh ka NCP u Sharad Pawar u ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ka jingiakynduh bad ka President ka seng Congress ka Sonia Gandhi .
U mrad u im tang na ka bynta lade , u wad jingbam tang haba u sngew thngan bad u ialeh tang na ka bynta ban pynneh pynsah ia la ka jong ka jingim .
Kane ka la ailad ia ki nongialehkai bad ki nongbthei bom jong ki Allied ban iaid lyngba ia ka jingjrong jong ki tnum Nazi , da kaba pynjot bad pynjot ia ki .
Ki nongshong shnong ki la kyntait ban shim ia kane ka kam kum ka jingthiah , bad ki la ong ba la ujor bunsien sha ka GHMC ha kaba iadei bad kane .
Ka aktress ka ong ba kam ju pyniapher hapdeng ka jaka web ne ki jaka peit phlim .
Ka Kangana Ranaut ka leh ar bynta ha ka phlim ‘Ka Tanu ka shongkurim ïa u Manu bad ka wanphai biang’.
Na ka bynta ka jingpynmih khun ia ki jingthung ba phuh syntiew ka rukom iapoikha ka long kaba kongsan bha .
Ngi la sdang ban plie ia ka
Ka kyrdan jong ka jingnang jingstad ka long 1 . 60 meter , bad u la long uwei na ki nongjop ban ioh takma ha Rio .
La tei ia ka Blackfriars Theatre ha ka jaka jong ka iing niam barim jong ki Dominican .
U Dr . K . P . U Yohannan , metropolitan bishop , ka Balang ki bangeit , Kerala u khot ia u PM .
Ka Czech ka la ioh ia ka jaka ha ka kyrdan kaba kut .
Nga la sdang ban tehlakam ia ka jingbam jhur haba nga shet ia ki jingbam jong nga ha kine ki ar sngi .
Ai burom u CM ia ki martyr
Ka phlim Tamil kaba nyngkong eh jong u Tabu ka dei ka Kadhal Desam .
Ngam tharai ba ka dei ka mat sain pyrthei , wat la katta ruh .
Tang ka MGB jong ngi kaba lah ban pynim ia ka India na ka BJP .
Ka Bidhuri ka la kynnoh ba u Kejriwal u la pynjah burom ia u ha ka jingiakren bad kawei ka kot khubor .
Kiba ioh pang thymmai ki long 5985 ngut , 4670 ngut kiba la mih na hospital 107 ngut kiba iap hynnin ka sngi ha ka Jylla Baroh kiba ioh pang : 1 , 780 , 87 ngut kiba dang shitom : 80 , 973 Baroh kiba iap : 3198 ngut .
Kane ka kynthup ia ki dukan kyiad ruh kumjuh .
Ka plan grid ka dei ka nuksa kaba pawnam ha ri Sepngi , katba ka jingpynbeit ia ki distrik bapher bapher ka thew ia ki jingmut tynrai jong ki Hindu .
Kane ka phlim jong u Fasil ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki nongpeitkai .
Kane ka kynthup ïa palat 10 lak tylli ki jingai jingïarap ïa ki khynnah kynthei ha ki san snem ban wan na ka bynta ki bynta kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot .
U la ong ba kane ka phlim ka dang don ha ka kyrdan ba sdang .
Phi lah ban sngewthuh ia ka tang da ka jingshem .
U kapten jong ka liengsuiñ u la shim ïa ki sienjam kiba dei bad kiba kloi ban ïoh biang ïa ka liengsuiñ da kaba suk .
U Isaac Asimov u la khot ia u namar ba u la lap katto katne ki jinglap ia ki dawai ha khmat kiwei pat kiba la ju ai burom .
2 ngut ki la mynsaw namar ba ki nongniah trok ki ia tyngkhuh
Ia kane ka MoU la iasoi ha New Delhi ha ka 25 tarik Naiwieng 2018 .
Ka White House ka la ong ha u nongai jingmut barim jong ka ri John Bolton ba ka kot kaba la iathuh ba ka don ia ki sakhi kiba pynsniew ia u President Donald Trump ym lah ban pynmih namar ba ka pynkhein ia ki ain buhrieh .
Pyndonkam ia ka umsoh lemon ha ka um , nyngkong eh ha ka por mynstep .
U sngewtynnad ban don sawdong ki briew .
Kumta , kata ka dei ka point kaba ngi hap ban long kiba sngewthuh ban long kiba husiar ia ka .
Nga khot ruh ia ki para ri ban shim ia ka jingkular ban noh synniang kham bun ha kaba iada bad kyntiew ia ka ktien Hindi ryngkat bad ka ktien kmie jong ki .
Ka jinglap kloi bad jingsumar ka long kaba kongsan .
Ka India ka dei ka ri kaba pynmih bun eh ia ki soh hynrei ka dei ruh ka nongthied kaba heh tam .
Shiteng na ka met jong u ka la tyrkhong .
Ha ki 23 tylli na kine ki case , ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Man la ka por lyiur , bun ki bym don ïing don sem ki ïap na ka jingkhriat .
Haba peit ia ki jingshisha , ka la long kaba shisha .
Ha kata ka por ki briew ki la khmih lynti ia u Messaiah u Nongialam .
Kum u aktor u hap ban .
La pynkhreh ia ka kaiphod kaba pura bad la aiti sha ka sorkar .
U Rukhsar Ahamed Mahmoodi u dei uwei pat u briew uba thymmai jong ka Baldara.
U Vice President u la ong ba ka ri India ka dei ka Parliamentary Democracy kaba heh tam ha ka pyrthei bad ka don ia ka rekod jong ka rukom jied kaba treikam bad pynlong ia ka elekshon man ka por .
Ka tnga jong nga ka don lai ngut ki khun .
Kaei kaba dei ban buh ha ka jingmut ha kaba ïadei bad ki thong shimet ha ka jingshakri ?
Ka la ai ruh ia ki sakhi ban kyrshan ia ka jingkynnoh jong ka .
Ki nongshong shnong ki la rai ruh ban shim ia ka proseshon .
Baroh ki sngewtynnad ban don katto katne ka pisa kaba kham heh ha ka pla pisa jong ki .
Uwei u hati u la paw kynsan bad u la pynpaw ia ka jingkwah jong u ban shet jingbam ia ka .
Ka jait khniang jingpang kaba ki khot ka Mycobacterium ka pynlong ia ka .
Ki la ujor ruh sha ka bor synshar jong ka PGI ha kaba iadei bad kane .
Ha ka sngi kaba bud la buh por ba u myntri pla tyngka u Arun Jaitley un wanrah ia ka mang tyngka .
Hynrei ka jinglehkai kaba bha tam jong u Bevan ka long kum u nombar saw .
Nga dang shna ruh ia ka phlim bad ka Zee .
Ka Susan Bro ka la ong ha ka ABC News.
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka ai ia ka jinglaitluid ha ka niam
Kumta lada kane ka kot kam pynngeit ia u nonghikai ba la thoh ia ka da kaba ithuh ia ka jingshisha jong ka skul , thikna ba kan ym lah ban ai jingmut ei ei .
Khyndiat na ki ki la leit sha ka kolej .
Nga la ong ia u ba ka jingiadei shimet jong ngi ka long kaba bha bha bad kan dang sah kumta hynrei kam long kaba lah ia nga ban iatreilang , la bynrap biang u Pawar .
Ngam don jingkynthoh ei ei shaphang kane ka mat .
U Myntri Rangbah u la kubur ia ka jingpyrshang jong baroh ki nongshong shnong bad khamtam u la iaroh ia ki nongtrei ba hakhmat eh , ki doktor , ki nurse , ki pulit etc .
Ngi don lai ngut ki myntri rangbah kynthei .
' Ngi hap ban long kiba paranoid khyndiat '.
U CM u peit ia ka jingsynshar lyngba ki lad jingiarap kum ka jingialang video , ka jingkhot video bad ka phone .
Ki la bujli ia ki phareng .
Ki nongshong shnong ki la pyllait im ia u bad pynthiah ia u ha kawei ka hospital .
Ka jingshisha ka long shisha kaba kham phylla ban ia ka jingthoh thok !
LUDHIANA : Ka Punjabi Sahit Akademi ka la pynlong ia ka jingialang thoh kot kaba man la u bnai .
U don shibun ki kam ha ka jinglong kyllum .
Ka jingiakhih jong ka District Thai ha London , lyngba ka Facebook jong ka District Thai .
Ka jingbishar bniah jong U Blei ia ngi ka long kaba kongsan .
18 ngut ki phetwir ki la ngam jyllop ha ka duriaw Aegean ha rud duriaw jong ka Turkey
Ka dur kaba phi iohi hangne ​​ka dei kaba la ai da ka ISRO ka seng wad bniah ia ka suinbneng jong ka ri India .
Ka kam ka leit sha ka komiti ba iaineh jong ka iing dorbar thawain .
Ki jaka sah , ki jaka treikam bad ki jaka treikam jong ka imlang sahlang ki lah ban ioh ia ka jingiarap pisa jong ka Pdeng kaba la kdew haneng .
Kham mynshwa kane ka jingthew ka long T.2 lak .
Ka jingpynbiang kan ym don ha ka por shiteng sngi .
U khun jong nga u dang pule BA .
Hynrei ki nongthied ki lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba T.10,000 ha ka jingpynkylla .
Da kane ka jingsngew nga pynpaw ia ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia phi baroh ha kane ka por bakhuid . Khublei shibun eh .
Ha ka jingthoh jong u Mallya , u la ong , Nga dei u nongkhaii pyrthei .
Ka jaka pynneh pynsah kaba shaphang shathie jong ka Coldharbour ka dei ka bynta jong ka Ïewduh .
Ki sla thymmai ki mih ha u bnai March .
Katkum ka jingngeit jong ki Maturidi , baroh ki jingleh kiba lah ban long la thaw lypa da U Blei bad ki briew ki shu jied ia kano ka jingleh kaba ki bud .
Ka East Bengal ka la jop ia ka Super Cup .
" " " Nga tharai ba kata ka jingkren jong u CEO jong ka PCB ka mih na ka jingbymtip ."
Dei ban rah ia ka shapoh Mordor bad bret biang ia ka shapoh ka thliew ding na kaba ka la wan .
" U Kodiyeri Balakrishnan u la iehnoh ia ka kam hadien ba u khun jong u u Bineesh Kodiyeri u la shah kem ha ka kam khaii drok bad ka pisa " " u la ong .
Ha Assam , palat 54 lak ngut ki briew ki la shah ktah namar ba ka jingshlei um ka la shim sa hynniew ngut ki mynsiem briew , kaba la pynkiew ïa ka jingdon jong kiba ïap ha kane ka por ba jur bha u slap sha ka 36 ngut .
Katkum ka jingong jong u Hovhannisyan , kim don ki lad ki lynti kiba biang ban shakri ia ka jingdon jong ki kynthei kiba iakynduh ia ka jingshah lehbein ha iing ha sem .
Ha kaba kut jong ka aiom ot , la weng noh ia ka plastic bad la rep ia ki jingthung shapoh khyndew .
U Virat Kohli ha ka jingïalehkai T20I kaba jop :
Ka Hyundai Kan Pynkiew Dor Ia Ki Kali Da Rs . 5,000
Haba ïasam ïa ka jingsngew jong u hadien ba la pynbna kum uwei na ki nongïoh khusnam Padma Shri , u Bajpayee u la ong , Ki paralok , kiba haïing hasem bad ki nongbud jong nga ki sngewkmen bha ïa kane .
Ki skul Islam ki don hapoh ka jingpeit jong ka tnad niam .
Bad hoid kane ka la pynmih ia ka jingiakren .
Ki nongtrei kiba la shongthait lah ban thung tang haduh ka rta kaba 65 snem .
Kawei ka nongpyniaid ia ka Meridian Garments kaba la tip kyrteng kum ka Shelly ka la ong ba ha ka Eid ba la dep la siew ia ki 15 bnai bad ym shym la siew eiei naduh katei ka por .
U Amit Shah uba la byrngem ban pynhap ia ka sorkar jong ngi u dei ban kynmaw ba kane ka sorkar ka la wan ha ka bor ym da ka jingisynei jong ka BJP hynrei da ka jingbthah jong ki paidbah .
La pynkup burom ruh ia u Mayor , u Symbud Mayor ba rangbah u Shyam Sundar Malhotra bad ia u Symbud Mayor u Sarabjit Kaur Shimlapuri da ka kynhun samla jong ka district Congress ha Circuit House .
Ka Jenesis lynnong 23 ka don kawei kaba ngi lah ban pyrkhat .
Ki briew ki lah ban sah ha kano kano ka jaka ba ki don .
Nga kyntait ba nga la pynmih kano kano ka jingpynbna .
Ka don ka jingmut kyrpang bad u bnai Ramadan bad ka long ban ioh ia ka bainong na ka bynta baroh ki jingleh niam bad ki kam babha ha une u bnai .
U Heh jong ka Tesla u Elon Musk u la thoh ha ka twitter jong u ha ka sngi palei ba katei ka kyrteng kan sa mih shen .
Ka India Chapter jong ka International Road Federation ka pynlong ia kane ka jingialang kaba ar sngi halor ka phang pdeng ki jingthmu ban iada ia ki surok :
Haba ki khun jong u Jakob ki la thok bad iathuh ia u ba u khun baieit jong u u Joseph u la iap , u Jakob u la ryngkang ia ki jainkup jong u bad . . . la bteng ban iam na ka bynta jong u .
Da palat 100 tylli ki novel bad palat 20 tylli ki jinglum khana lyngkot , ka jingtrei jong ka Mahasweta Devi ka pynleit jingmut nyngkong eh ha ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ki briew kiba rit paid .
Ki arngut ki nongïalam ki la kdew da ka jingsngewkmen ba ka thong USD 25 klur jong ka khaii pateng hapdeng u snem 2025 ka la dep ban urlong .
Ki kali ki long ka jingjaboh kaba kham khraw ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Haba ngi pyntreikam ia kum kine ki jinghikai na ka Ktien U Blei , ngi mad ia ka jingsuk kaba kham khraw ha ka jingim jong ngi . Prob .
" " " Mynta ka sngi , ki don saw ngut ki nongshah rai pynrem ."
29 Ia ka jingmyntoi jong ka jinglong khuid lah ban iohi na ka jingpynkylla kaba dang shen ha ka jingthied mar paidbah .
U khun jong u Naidus bad u myntri ka tnad pathai khubor jong ka jylla u N Lokesh u la ong ba u kpa jong u bad kiwei kiwei ki nongialam ka TDP kin sa mih ha iing bishar .
Namar kumba ka la ong : Ngan duwai ban jop ia ka jingmlien bad nangta ngan peit ia ki prokram la kumno kumno .
Kumta , ka long kaba don jingmut ba u microprocessor un pynlut ia ka por jong u ban leh ia kiba bun kiwei pat ki kam lait na ki jingkhein kiba donkam da ki jingbthah shimet shimet hi .
Ka rukom treikam jong ka teknoloji jong ki jingkylla la shna khnang ban ai ka jingdon kaba heh na ka bynta baroh ki bynta kiba kongsan , kaba pynthikna ia ka jingdon kaba bteng jong ki jaka khaii .
Ka phang jong ka sngi bam pyrthei ka long Ka jinglong ka suinbneng ka kylla .
Ia ki mala ba la bthei lah ban khein kum ka jaka shong haba ki don ki jaka shong ba la pynrung hapoh ka jingtei jong ka mala lane ba la pyndait halor ka mala .
Hadien kata la phiah ia ki khynnah skul ha ki lai tylli ki kynhun .
La jan baroh ki nongthoh Estonia ba la tip ki la noh synniang sha ka kot khubor .
Ka Tablighi Jamaat ka la kwah ban pynbeit ia katei ka prokram hangno hangno ha Vasai , Maharashtra .
Kumno ka la long ban treikam bad u Ajay Devgan bad u Vivek Oberoi ?
Ka tnad ïalehkai ka la thoh sha ka IOC ha kaba ïadei bad ka jingpyntreikam ïa ka Sports Code ha ka elekshon IOA ban wan .
Hooid ngi kwah ban sumar na kum kine ki jingpyrkhat kiba sniew baroh , namar ka iadei bad ka jinglong bymhok !
Ka dei ka jaka dih wain ha Itaewon .
Hynrei ha kane ka kynti ki shu . . .
Dang shen u Kumaraswamy u la shah pynhap shuki kum u myntri rangbah .
Ka ED ka la pan ia ka thup jong ki mukotduma ba la register pyrshah ia u Khan na ki pulit jong ka Rampur .
Baroh ki ieit ia u , bad u ruh u ieit biang ia baroh .
Ka seng komunist ruh ka la pynlong ia ki jingiakhih ha katei ka nongbah ban pyrshah ia ka CAA bad ka NRC .
Ka jingshah leh beijot jong u Gurmeet Ram Rahim : Ka jingpahara kaba jur bha ha Punjab ha Haryana shwa ban ai ka rai .
Ka phlim ba nyngkong eh jong ka ka dei ka Yaaran Naal Baharan ha kaba ka la ak kum ka paralok jong u Juhi Babbar .
Khublei ia baroh na ka bynta ka jingjop jong ka Mission Shakti .
Hadien ba la tohkit bniah la buh ia u hapoh ka jingshah kem .
Uei uba dei ban shah kynnoh . . ? .
Kochi : Ki pulit ki la pynkhlaiñ ïa ka jingpahara ha ka ophis jong ka NIA hangne ​​hadien ba u myntri u KT Jaleel u la poi sha ka jingtohkit .
" " " Ngi iakren ia ki mat shipai bad ki mat thma ."
U thaw ia kine ki dur ba itynnad ba la pynshong nongrim da u Hieronymus Bosch , hynrei ruh na ki jain Kashmir jong ka por samla jong u .
" " " U Coronavirus u dei u khniang jingpang uba lah ban saphriang bad ka jingpang jong u ka saphriang na uwei u briew sha uwei pat ."
Kumta ngi la don shibun kiei kiei ban pyrkhat .
Une u para u la rai ba baroh ngi dei ban leit sha ka kam ialap ha ka sngi kaba bud ryngkat bad ki kot khubor bad ki kot .
U la kyntu ia ka tnad kam pohiing ban shim ia ki lad ki lynti kiba kyrkieh bad kiba tyngeh ban pynioh biang ia ka ain bad ka suk ka sain ha Delhi .
Ka la iap hangta ha ka snem 1190 ne 1191 .
Kane ka rukom treikam ka long kaba shai bad kaba plie ia ki paidbah .
Kine ki khun marwei ki dei kiba la pynrung kyrteng ban thep vote ha ka bynta jong ka iing dorbar thawain jong ka Digha hapoh ka thain jong ka Patna Sahib Lok Sabha .
Hato la ju don ki briew kiba la iohsngew ia ka sur U Blei kaba kren na pdeng ka ding kumba phi la iohsngew bad ki la im ?
Ngim donkam ban leit sha iew ban die ia ki jhur jong ngi .
Ki kynhun jong ka Congress bad ka BJP na Punjab ki la dawa ban khang noh ia katei ka phlim kaba la pynmih ia ka jingiakren .
leh ia kano kano ka kam ha kaba iadei bad ki mar kiba ka jingiateh ka iadei bad ki bym iahap bad kano kano na ki kyndon jong ka jingiateh . lane
Hynrei ha kine ki sngi jong ngi khamtam naduh ka snem kaba kongsan 1914 ka jingtreikam ka i kumba ka la nang stet .
Kane ka jia hapdeng ki Maratha ha Maharashtra bad ki Jat ha ka thain sepngi jong ka UP bad Rajasthan ruh .
U Myntri Umashree u la kem pang ha ka jingiakhih
U Bongo u tieng ban shah iehnoh bad u sngewtynnad ia ka jingpyrkhat .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw .
Nangta ka don ka jingjia jong ka Rupa kaba la shah pyniap ha ka bos ha Tangail ha u snem 2017 . Ka mukotduma ka la sahkut mynta la shisnem .
u briew uba shong baicycle ha ka surok sor .
Ki nongrep , ki nongkhaii bad ki nongdie dukan kiba die ia ki jhur bad ki soh ki sngewsih ia ka jinglong jingman kaba sngewsih jong ki jingtei .
Ka jingkhein 1 : 15 ka mut ba yn tyrwa kawei ka bhah na ka bynta man la ka 15 tylli ki bhah ba la bat .
Ia ka met iap jong ki blang la tep hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
Kane kan wanrah ha kaba kut ia ka jingkiew ha ka jinglong baroh kawei jong ki nonghikai , ki rukom hikai bad kumta ruh ka jingmih na ka jingpule jong ki khynnah .
Ba u BT Cotton u la bthei sha ka jingialeh pyrshah kam dei ka jingmaham .
Naduh ka snem 1934 la don phra tylli ki jingkhynñiuh jumai kiba jur bha ha ki lum Himalaya kiba la pynjulor shibun .
U Hira Singh u la shongkurim saw sien bad u la ioh arngut ki khun uwei u shynrang bad kawei ka khun kynthei .
U ruh u pyni ia la ka bor da kaba ai tiket ia ki 65 ngut ki kyrtong .
Ka por ban buh biang ia ka ioh ka kot ha ka lynti kaba dei
Nga la don 20 snem ha kata ka por .
Ka jingpynhiar dor ka treikam na ka bynta ki jingpynrung kyrteng lyngba ka airasia . com bad ka app mobile jong ka AirAsia .
U press secretary jong u president u Joynal Abedin u la pynshai sha ki nongthoh khubor hadien ba la wai ka jingialang .
" " " Nga sngewsih ia u ."
Ha ka snem 1922 u Carp u la sdang da ka de n . v .
Ka jingpynwandur bad ka jingseng kam seng jam ki dei ka nongrim ban pynlong ia ka ri India kum ka ri kaba la kiew bha ong u PM Modi .
Hynrei nga sngewsih ba ngam shym la lah ban leh kumta .
Hadien ba ka Portugal ka la pynkut noh ia ka jingsynshar phareng jong ka , ka Indonesia ka la hiar thma bad bat ia kane ka dewlynnong .
" " " Wat la ka kynhun jong ki nongap Swiss ka lah ban pynkhuid ia ka jingpynthut jong ki kor , kin hap ban don ha jrong jong ka kanister shwa ba kin lap ia kano kano ka dak ."
U la ong ba haduh mynta 2 lak ngut ki nongbylla sngi la phah na Haryana sha ki jylla jong ki lyngba ki 77 tylli ki Special Shramik Train bad 5 500 tylli ki bus .
Nga tip ba phi la iakynduh ia ka .
Ka kompeni shna kali jong ka ri France , ka Renault ka la pynmih ia ka Duster jong ka pateng ban wan ha India .
Arngut ki kynthei ki la shah kem bad shah set phatok na ka bynta ar taiew mynta ka sngi ha kaba iadei bad ka jingbthei ha Khagragarh hangne ​​kaba la pyniap ia arngut kiba la suba ba ki dei ki lehnoh .
Ia kane ka tempi la plie ha ka taiew ba la dep ha ka sien kaba nyngkong hadien ka rai ba kongsan jong ka iingbishar ba ha u bnai ba la dep kaba la ailad ia ki kynthei ha baroh ki rta ban leit jngoh ia kane ka jaka mane blei .
Pyni ia ki icon ha ki tiar peit bnai
Hynrei ia ka opshon la weng noh ha u bnai ba la dep .
Hangne ​​la rep ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei ki jingthung .
" " " Nga la ialehkai bha shisha ha ka tiebreak bad nga la shakri bha ha ki por ba kongsan ." " "
Ar : Ka jingiap jong ka jingshit ne ka jingkhriat kaba khraw .
Ka Swaraj , ha ka jingkren jong ka ha ka jingpdiang burom jong ki nong India hangne ​​, ka la ong ba ka India bad ka Israel ki nang pyniar ia ka jingiatreilang sha ki bynta ba thymmai kum ka jingiada ia ka ri , ka jingpynmih jingmut thymmai , ka pule puthi bad ka science bad teknoloji .
Hooid , ka jingkwah brai bym lah ban pynhun bad ka jingduna ha ka akor ka la thaw ia ka pyrthei jong ka jingbym ia ryngkat ha ka liang ka pisa tyngka kaba khraw .
Hadien ka jingpynduh pisa , 91 lak ngut ki nongsiew khajna ki la shah pynrung ha ka khajna haduh u bnai Naitung 2017 kum ka jingmih na ka sienjam ba la shim da ka tnad Income Tax .
13 bad ka jingthoh lyngkot bad ki jingkren ba la kdew ha ka 1 .
Shisien ba la dep pynbeit , ka software ka pynmih ia ka thup thied jingthied kaba lah ban shon .
La pynsangeh noh ia ka twitter jong u nongrwai Bollywood u Abhijeet Bhattacharya namar ba u la kynnoh ba u thoh ia ki jingthoh kiba pynjah burom ia u .
Kan ialam ia ka Bengal sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka roi ka par : U PM Modi u thoh ha ka twitter shwa ban leit jngoh ia ka Bengal
Ka phlim kaba khatduh jong u ka dei ka Masterpiece ha kaba u la paw kum u Captain Raju hi .
Ki samla pule na India ki pawnam ha ka jingïalehkai jong ka pyrthei
Hadien ba ki la duhnong ha ka NHPCs IPO , ki nongthep pisa ki kham kwah ban jngai na ka jingeh jong ka Oil India .
Ka Centre ka iakynduh ia la ki jong ki jingeh namar ka jinghiar ka GST .
Kata ka long shibun ki khlur , kumba shi hajar na ka bynta uwei pa uwei u jyntang dewbilat ha ka pyrthei .
Hato ki jingangnud jong ki kim don jingmut na ka bynta ka lashai kaba kham bha ? Hato ki briew kiba duk jong kine ki distrik kim shym la don hok ban phohsniew ia ka lawei kaba phyrnai jong ki ?
Dei ha kane ka jingkhawai ba ka la sngew lyngngoh ba don kaei kaei kaba kham heh ban ia kaba ki suba ba ka jia ha kata ka thain .
Da kaba pynkut da hynriew poiñ na ki phra tylli ki jingïakhun , ka India lashai ka sngi kan ïakhun pyrshah ïa ka New Zealand na ka bynta ban khur ïa ka takma rnong , katba ka jingïakhun ban ïakhun ïa ka nam lahduh kan long hapdeng ka Australia bad ka Great Britain .
Ka India ka long ka iew bah ia ngi .
Ka la long ka jingsngewbha , ka kynmaw , ban iohi ia ka jingkha ia u khunlung bad ban mad ia ka jingkmen kaba kum kata ka jingkha ka ai ia ki doktor , ki nongsumar khun bad ki kmie ki kpa .
La pynlong ruh ia ka jingtalasi ha ki 32 tylli ki jaka jong ka Saravana Bhavan , ka kynhun Anjappar , ka Grand Sweets bad ka Hot Breads ha Chennai .
Ngi la pynphriang ia ka hapdeng jong ki , ba kin pyrkhat , hynrei kiba bun ki briew ki iai bteng ha ka jingbymsngewnguh .
Ka NCP ka la kyrshan ia u kyrtong shimet u Rahul Kalate ha Chinchwad bad u Vilas Lande ha Bhosari pyrshah ia ki nongiakhun ka BJP .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba la shah pynshitom haduh kine ki sngi .
Ka prokram ai jingbam ba tei met bad ka imlang sahlang
Kane ka la pynbitar ia ki bor synshar jong ka Punjab bad ha Haryana .
Im leit ban iohi biang ia u .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn ioh jingmyntoi ia ka ayacut kaba heh 104 akar lyngba ki 26 tylli ki tyllong um da kaba pyndap biang ia ka um hapoh khyndew .
Ha kaba sdang jong ka kam jong ka , ka Alam ka la long ka model bad ka la iashim bynta ha ki jingiakop shad .
Kane ka dei ka jingïalehkai kaba duna tam jong ka Sri Lanka pyrshah ïa ka Bangladesh ha ki jingïalehkai ODI .
Kane ka camera ka long kaba rem dor bha .
Ka kot dur ba nyngkong eh jong nga na ka bynta ki khynnah !
Ha ka snem 1334 , ki shipai jong ka Rhodes ki la jop ia u Andronikus bad ki nongiarap jong u kiba na Turkey .
Ka jingkhein jong ki stock ba kongsan ha Mumbai ka la hiar 1 . 6 percent ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingdon jong kiba pang ba dang shitom ka dang sah hapoh hynriew lak ngut ha ka sngi kaba phra ba bud .
Ka ïalehkai na ka bynta ka Madhya Pradesh bad ka Central Zone .
Ym pat don ba kem ne set phatok ha kane ka mukotduma haduh mynta watla la register bun tylli ki mukotduma jong ka jingialang beain bad ka jingkulmar .
Ki pulit ki la pynsangeh ia ki ha lynti .
Ka jingkylla niam Islam tang na ka bynta ka jingshongkha kam long kaba dei : Ka Kashari Bah .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel khlem kylla ha ka sngi kaba phra lynter .
Ka jingkhihwin kaba khraw halor kawei ka jingkren jong nga ? ka la thoh ha ka Twitter .
Lada u nonghikai u sngewbha , ki khynnah skul ruh ki sah ha ka jingsngewbha .
U la iarap ia nga ha kiwei pat ki rukom ruh . Kane ka la nang pynjan ia nga sha u .
Hynrei ar tylli kiei kiei kiba donkam ban kynmaw .
Kane ka prokram kan iarap ia ka Sorkar ban pynurlong ia ka thong jong ka ban pynduna ia ki jingjia aksiden ha surok da 50 percent ha u snem 2020 .
Kan ai kam ia ki 1 . 98 lak ngut ki briew .
Ka Kavita N . U Ramdas u la rung sha kane ka seng kum u nongai jingmut ba thymmai jong ka ha ka 14 tarik u Iaiong , 2017 .
Kumno phi thmu ban ialeh pyrshah ia kata ?
" " " Ngam donkam ban shah ktah ha ka jingkylla ka suinbneng " " ka la ong ."
La bthah ia ki heh pulit jong ki jylla ba marjan ban peitngor ia ki kali kiba wan rung shapoh ka nongbah na ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Nga don hangne ​​ban leit thied jingthied .
" Balei phim tip kham bniah shaphang kumno phi lah ban im ban iohi ia ka por ba ki tymmen kin iohi ia ka " " doh jong ki ba kan kham thymmai ban ia ka por samla " " ? "
Ka tiar Xiaomi ka don ia ka battery kaba 4000mAh bad ka jingkyrshan ban charge stet 18W .
La bthah ruh ia u ban siew ia ka kuna kaba T. 5 hajar .
Ka China ka la kynthoh ia katei ka kaiphod kum kaba la shna thok .
KA JINGKITKHLIEH IA KI JINGPYNBNA HA KI KHLAW BA KYRPANG
Nalor kata , ka pisa kaba Rs . 855 klur la mang ruh na ka bynta ban maramot ia ki surok .
Ki don katto katne ki daw namar jong ki ka ri jong ngi kam shym la lah ban shim kabu pura ia ka jingkylla ha ka kam karkhana ha ka spah snem ba la leit noh .
Bad kaei kata ka jinglong ?
Balei ka Jingkiew ha ki jingiakhih ?
Ki shipai jong ka ri Bilat ki la long ki nongiarap ban seng ia kiba bun kiwei pat ki kynhun shipai jong ka pyrthei ha ka por jong ka thma bah ba ar .
La kynnoh ba utei u nongshah kynnoh u la tuh ia ki kali bad die ia ki halor ki kot ki sla kiba thok .
Ka jinglong ryntih jong ka khaii pateng kam shym la long kaba bha ia ka India namar ka jingwanrah ia ka umphniang mawshun kaba bun na kane ka thain .
List jong ki phlim bangladesh jong ka snem 2013 .
Hadien katto katne sngi ba u Trump u la pynbna ban weng noh ia ki shipai US , ka Turkey ka la sdang ban hiar thma ia ki Kurd Syria .
Ia ka cess la shim halor ka dor khajna baroh kaba 28 percent .
U la pynlong ia ngi ban wad bad pule ia ki jingthoh jong ka Baibl bad jubab katto katne ki jingkylli ba kongsan .
Ngan khot ia ki riew shemphang , ki nongialam jong ki kompeni bad ki nongialam jong ka imlang sahlang ban pyrkhat ban pyniar ia kum kane ka jingithuh sha ki briew kiba stad bad kiba thymmai jong ka ri jong ngi .
Shisien ba ki pilot ki lah ban iohi ia ki jingshai jong ka lynti iaid liengsuin , ki lah ban bteng da ka jinghiar liengsuin kaba iohi .
" Ia ka jingbatai jingiarap na ka bynta kawei pa kawei ka phang la pyni ha ka synduk jingiarap " " Edit " " " .
La iathuh ba hynriew ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingbthei jong ka Boiler ha kawei ka karkhana jong ka NLC India Limited ha Tamil Nadus Cuddalore .
Lada ki leh kumne , kan ym mih pisa shuh .
Kumta ki briew kim ioh ia ka jingshakri nongshong shnong kaba ki kwah .
Kaei kaba sngewtynnad ka long ba ia ka jingrwai la pynlong da ki kynthei jong ki pulit .
Namar ba ka jingiakhih ka long kaba suk , ki pulit kim shym la tuklar .
" Ha ka jingpynbna TV jong u McCain la ong ba u Obama u dei " " u riew pawnam tam ha ka pyrthei " " ".
Haba kane ka jia , la jop ia ka jingsniew da ka jingbha .
Kumta ki hynmen ki la tih ha ki thliew wah kiba la tyrkhong bad khyndiat khyndiat ki la lum ia ka um kaba biang na ka bynta ka jingpynbaptis kaba la ju leh ha ka thliew .
Ka la mad ia ki jingmynsaw ha ka khlieh bad ki tyrpeng jong ka .
U Choubey u la shah pynkylla ha ka tnad ka koit ka khiah ha ka samoi treikam kaba ar jong ka sorkar Modi .
Katkum ka jingong u nongaiktien ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
Ha ka jingshisha , ka India ka dei ka ri kaba lai kaba heh tam ha ka jingbei tyngka , katkum ka jingbun ki projek , shapoh UK .
Kum kine ki jingkynthoh kim long kiba don jingmut , hynrei . Ka kot pyrthei ka batai ia ka kambah kum ka jingjia kaba ym lah ban batai lyngba ki ain jong ka mariang kiba la tip .
Bad u kpa jong nga um ju lah ban pyndep ia ka .
U Sushant Singh Rajput u la delete ia baroh ki post Instagram hadien ba la pynmih ia ka phlim Sonchiriya .
U myntri pla tyngka u Buggana Rajendranath u la wanrah ia ka jingkhein jingdiah ha ka iing dorbar thawain ka jylla ha ka sngi nyngkong jong ka dorbar mang tyngka ba lyngkot .
Dang shen , ka jingshah bom jong ka sorkar ka la pyniap palat 150 ngut ki briew , khlem da pynmih kano kano ka khubor .
Kumno yn iakynduh ia ka ?
Hynrei ha u bnai Nohprah , ym slem hadien ba nga la wan phai , la hukum ia nga ban leit sha ki shipai Russia .
Hadien u la long u coach rangbah jong ka Ajax bad ka kynhun ïalehkai jong ka Netherlands .
U nongialam shipai jong ka thain shatei lam mihngi u Lt General Ranbir Singh ruh u la synran lang ia u .
Phi tip kumno phi arngut ki long ?
Ki samla pule kiba pyrshah ki la thang ruh ia ka piket jong ki pulit shabar jong ka kolej .
" " " Ka long ka jingjia kaba sngewsih shibun ."
Nga don shibun kiei kiei ban ai khublei ia phi .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u symbai umphniang , u sla betel .
Ka sorkar pdeng ka ai jingiarap katba lah ia ka sorkar Assam ban tehlakam ia ka jingshah thombor bad ban pynbha ia ki longiing kiba shah ktah .
Ka Congress ka dang pynlong sa kawei pat ka jingialang ha Delhi .
La lap ia ka met iap jong u enjiniar ba jah rngai
5 Kumta ha ka rai jong ka Balchand Jain 155 ha kaba la ïohi ba ka bor ban ai jamin lypa ka long kaba phylla ha ka jinglong bad ka .
U la ong ba yn sa pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ki nongtrei jong ka hotel ki la plie ia ka kamra hadien ba ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na shapoh .
Ka jingshah thombor ha ka mosque Christchurch ha New Zealand : Kaei kaba ngi tip haduh mynta
Ki rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ki long ki ain kiba treikam .
Mynta la pynsleh , ka kjat kadiang jong nga ka la lyngngoh na ka jingtap jong ka .
Bad nga dei ban wad bniah lada ki hap ban shah bujli .
Ki nongkyrshan jong u hadien ki la leit sha ka Twitter .
SC ban sngap ia ka jingujor jong ka Tamil Nadus pyrshah ia ka Centre on Cauvery Management Board
Ka jingpyllait im ha ki jaka ba shah ktah ka dang bteng
Haba plie ia kawei ka Skill India Centre , u nongthaw ain na Guna u Panna Lal Shakya u la ong : U Virat u la kamai pisa ha India Hynrei um shym la lap ia kano kano ka jaka ban shongkha ha kane ka ri .
U Ross u la kohnguh hynrei da ka jingujor ba um donkam ban don ha India ban pule ia ka jingpang malaria jong ki sim.
Ka don ka dak ba la ot ha ka ryndang jong u .
Ka jingphiah bad ka jingkulmar kaba iadon ryngkat bad ka ka la wanrah ruh ia ka jingeh kaba jur ha ka ioh ka kot ia ka jylla thymmai .
Hynrei haba u la iakynduh ia la ki jong ki jingbakla , u la pdiang kloi ia ki bad u la kyrshan ia ki jingbishar jong U Jehobah .
U Josh Hazlewood u la khein ia u Shan Masood shwa ba u Starc un kem ia u Asad Shafiq, u Iftikhar Ahmed bad u Rizwan da kaba rem dor.
Ki 4 tylli ki rukom pynbeit sur ba la buh lypa la shna kyrpang ban sngewtynnad ia baroh ki jait sur katkum ka jingsngew .
Kaba ar , ngi ngeit skhem ba U Jehobah bad ki angel jong u kin kyrshan ia ngi .
U la pynthikna ruh ia ki paidbah ba ym don mano mano ba lah ban shim noh ia ka hok jong phi , ka jinglong kyrpang bad ka kolshor kaba itynnad .
Kaba pynlong ia kane ka nuksa ka long ka jingduh jong ka seva ne ka mynsiem shakri .
Ka jingiadei jong ka India bad ka Bangladesh , ka Myanmar bad ka China ka sahkut ha ka jingma .
Ka donkam ban don ka jingmut kaba plie .
" " " Ngi ai ka jingshngain da ka jingpynwandur bad jingpynbeit ha ki jingpynbeit jong ngi ."
Lai ngut ki nongleit jingleit ki la iap ha katei ka jaka .
Kata hi kan long ka nongrai .
Ka jingleit jngoh ia ki nongmihkhmat jong ka EU sha Kashmir ka dei ban ai ia ka jingmut kaba shai shaphang ki jingthmu ba kongsan jong ka jingsynshar : U PM Modi
Ki karkhana bad ki jingshakri ki la mih kum ki nongpyniaid ba kongsan jong ka jingroi .
U Harishchandra uba la shah buh ha ka Kolej jong ka Mahadei u la sngewsih .
Ngi ap ia ka jingpynbna ba pura jong ka CBI .
16 Balei ngi dei ban iaishah ?
U lah ban shah bein ha khmat jong baroh .
U George Soros u dei uwei na ki nonglehbha kiba riewspah tam ha ka pyrthei .
Kane ka dang rit palat da shiteng .
Katkum ka jingong jong ka kompeni , lyngba kane ka jingiatreilang ka la kylla long ka kompeni telecom ba nyngkong eh ban iatreilang bad ka Twitter ha India ha ka prokram ba thymmai kaba la tip kum ka ‘ Twitter Access ’ .
Ka wanrah ia ka jingeh , la batai u Rauf .
U Kohli um shym la kren ei ei .
Ka jingiarap jong ki nongiasaid ain ha ka thain ka lah ban long kaba donkam ha kum kine ki khep
Ka Lindsay Erin Glesener ka dei ka nonghikai ba iarap ha ka skulbah jong ka Minnesota na ka bynta ka jingpeit bniah ia ki bneng .
U la bam ia ka jingsmai kum u nongshong shnong jong ka Antigua ha ka 15 tarik u Jymmang 2018.
Kane ka dei ka jingleh thok kaba khraw , kaba dei ban tohkit .
Hato U Don Ka Jingngeit Kum U Abraham ?
Kane ka dur jong kane ka board ka la paw bha hadien ba ka dkhot jong ka Alappad Grama Chayat ka Cibi Boney ka la buh ha Facebook .
U Mack Bryant bad u Jack Edwards ban plie ia ka jingialehkai na ka bynta ka Australia .
U Vijayveer Sidhu 16 snem ka rta u la ioh ban siat ia ka takma ksiar ha ka jingiakop mareh 25m standard pistol na ka bynta ki shynrang ba dang rit hadien ba u la iasoh lang bad u Rajkanwar Singh Sandhu bad u Adarsh ​​Singh ban ioh ban khur ia ka ksiar jong ka kynhun .
Hangno ha ka jingiathuhlypa U Jisu ngi shem ia ki saw tylli ki jingkynthoh kiba dang sah ? Ia ka jingwan U Jisu la kdew ha kino kiwei pat ki jingthoh ?
Namar wat U Khun u briew um shym la wan ban shakri ia u hynrei ban shakri bad ban aiti ia la ka jingim kum ka jingsiewspah na ka bynta kiba bun .
Ia ki surok jong ka Vietnam la pynbynta katkum ka jinglong jingman jong ka jingsynshar .
Ia kine la thaw da ki spah snem hadien ka jingiap jong u , bad ki don ki jingpynpaw pyrthei bad ki jingiathuhkhana ba la rim .
" " " Kata ym lah ban die ia ka hapoh shisnem hadien ba la pynmih ia ka Prospectus . " " " .
Ki briew ha ka jingim paidbah ki dei ban im kat kum ka jingangnud jong ki briew : Vice President .
U Jayawardene u la mih ha ka jaka jong u Ponting kum u coach ka Mumbai Indians
Thrissur : Ka CPI kan pan jingpynshai na ka MLA jong ka party ka Geetha Gopi kaba mihkhmat ïa ka Nattika konstitwensi hadien ka jingïakynad halor ka jingïathoh shongkurim jong ki khun kynthei jong ka .
Baroh ki sobjek kin ioh 60 marks kawei kawei .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha kylleng ka ri .
Lane ki don U Blei nalor U Allah ? Ka jinglong khuid ka long ha U Allah na ka jingpynlong paralok jong ki ia U .
Nga kyrmen ba ka rong jong u Rajin kam dei ka rong saw .
Ka Indira Varma ka khlur jong ka ' Game of Syiem' .
Ki samla pule jong ka INU ki shah pynsuk da ki jingshakri Internet ha ka online Lab jong ka .
Hynrei lada nga hap ban ioh ia ka jingiadei ban iadei , ka paw shai ba ngan donkam ia ka jingpynwandur kaba pher jong ka cellphone .
Namar kata to sumar ia ki ktien jong kane ka jutang bad to leh ia ki , khnang ba phin ioh roi ha kiei kiei baroh kiba phi leh .
Hato phi kynmaw kumno u Soitan u pynpang ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka Im da ka jingartatien shaphang U Jehobah ?
U myntri rangbah u la kyntu ban pynjngai ia ka roi ka par jong ka ri na ka sain pyrthei .
Ka sngi ba kin mih , ym don ei ei na ki kaba la buhrieh na U Allah . Ka Jingsynshar jongno ka long ha kane ka sngi ? Ka dei ka jong U Allah , Uba Uwei , Uba donbor baroh .
Jarvis , ka bynta jong ka kynhun jong ka Brookfield i . e . , ki kynhun ba la synshar beit bad khlem beit da ka jingpyniaid ia ki mar ki mata Inc . , mynta kam don kano kano ka kam ha India .
Ka DIT ka kyrshan ia ki jingialang bad ki jingialang halor ka jingdonkam ban pdiang kloi ia ka IPv6.
La shu syang ia ki da kawei ka liang ne kawei pat bad la buh ia ki ha ka kam . Kiwei pat ki khynnah ki shah pynbor ban iadon bynta .
Ka long kumba ka jinghikai ka la seisoh !
Hadien ba u la shakri ha ki kolej Sorkar bapher bapher , u la rung sha ka tnat English jong ka University Bangalore .
Kumta , leh ia kaei kaba pynsngewbha ia phi bad wat nym rung ha ki jingianujor man ka por .
Ha ka synshar paidbah , ki briew ki jied ia ka sorkar jong kano kano ka rong .
Nga la shem ia ka ha ki jinghikai kiba nga la ioh kham mynshuwa ha ka jingim shaphang kumno ka jingthaw jingthaw ka lah ban im na la ka jong ka jingbymlah .
Hynrei ki nongrep ha ka liang ka rep ka riang bad ki nongrep ki sngewsih hadien ka jingduna slap mynta u bnai .
U Grlitz u la lap ia katei ka kot tang ar taiew mynshuwa katba u dang wad bniah ha ka jaka buh jingthoh jong ka Brandenburg , ha kaba u long u nongpyniaid jong ka .
U la buhrieh bad ki ha ka iing U Blei hynriew snem : bad ka Athaliah ka la synshar ia kata ka ri .
Ki riewstad jong ka ri India ruh ki pdiang ia kane ka kolshor hipster bad ym don kawei pat ka kompeni kaba la ioh jingmyntoi na kane kumba la leh da ka Patanjali .
Ka rukom shongkurim khynnah ka dang don ha ri India .
Kine ki kynthup ia ka Honor 20 , Honor 20i bad ka Honor 20 Pro .
U Ashutosh, u Chittaranjan bad u Rabindranath uwei pa uwei na ki u long uba sngewrit shibun eh da ka jinglong shimet jong u.
Nga la jied ia kane ka kam namar nga kwah ban shakri ia ki briew .
Hynrei ha kine ki bnai ba la dep ka la don palat ia kawei ka jingjia kaba kum kane .
U Joseph Fletcher bad u John Glyde ki la pule ia ki kot sha ka Statistical Society jong ka London halor ki jingpule jong ki shaphang ki kam runar bad ka jingsam jong ki .
Dang shen uwei u paralok u dang ring dur ia u bsein uba shong jrong , u pynphriang ia ka hood .
Ha ki kyrdan jingeh kiba kham heh ka jingstet ruh ka iapher .
Ki bniat vomerine ki kham jan bad ki choanae ban ia kawei pat .
Baroh ki kam shna kot ki sla la dep pyndep .
Katba ka rep ka riang ka dang long ka jaka ba khlain , ka jingpynlong Islam ia ka Iran ka la pynlong ruh ia ka jingkylla sor kaba stet jong ka Khorasan bad Transoxiana ba la don ha ka histori kaba la neh haduh ka jingwan hiar thma jong ki Mongolia .
Kumno ki synran banyngkong ki la leh ia ka jingmaham jong U Jisu ban phet sha ki lum ?
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh ha kane ka por kaba suk .
U Nimrat Kaur bad u Ravi Shastri
Ki bor pulit ki la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka Sorkar Jylla ka la ujor pyrshah ïa ka rai jong ka High Court ha ka Supreme Court kaba la pynskhem ïa ka nongrim jong ka da kaba pynphai biang ïa ka hukum jong ka HC .
U dei u nongthoh khubor jong ka ri India .
Ia ka module jong ka camera la buh ha ka liang kadiang ba shalor ryngkat bad ka jingshai LED .
Ki shipai Nepal bad ki pulit Nepal ki la shah pynkhlain ban pynlong ia ka jingpyllait im .
Ki jingbam ba ju pyndonkam ki kynthup ia ki jingdeng ba jem , ki dawai pynhiar mynsiem ba man ka por , ka gauze bad ka dawai pyniap khniang kaba duna dor .
" Ia kine ki marshal yn sa pyntrei noh shen ha ki bus sor kiba iaid ha ka nongbah jong ka ri " " la ong ruh u heh sorkar . "
Kumta ki kwah ba ia ka mat Jammu bad Kashmir dei ban kynthup lang ha ka jingiakren wat la ka jingpynbna lang jong ka Ufa kam shym la kdew ia kane .
La shim ba ka jingkylla ha ka pyrthei ka wanrah ia ki lad ki lynti ki bym pat ju don mynno mynno ruh sha ki klur ngut ki briew .
Ngi la jied ia kane ka sorkar da kaba khmih lynti ba kin pyndep ia ki jingkular jong ki halor ka jingpynkiew tulop .
Kaei kaba ngi tip ka long ba ka jingithuh ia ka dur khmat ka long kaba bakla haduh katta katta haba pyndonkam ia ki pulit .
Ngim don jingkwah ban siew kylliang .
97 lak ngut ki nongtrei kper sha ki la sdang ban ioh ia u khaw hapoh ka NFSA .
Teng teng ngi lum ia ki scats na ka bynta ka DNA ne kiei kiei kiba kum kita .
Hynrei la lap ba um don pop bad la shah ia u ban bteng ia la ka kam .
Dei na kane ka daw ba ka jingmih ka la shim ia ka jingmut jong baroh .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Kochi , ki dkhot jong ka komiti jong ka GCDA ki la ong ba ia ka rai kaba khatduh halor ka jingpynlong ia ka kriket hangne ​​yn shim tang hadien ba la iamir jingmut bad ka komiti ba tbit .
Ngam tip , ha ki sngi shuti . . .
Ha ka jingshisha , nga la sngew ia ka jingiarap ba ieit jong U Jehobah ha ka por baroh kaba nga don ha phatok .
Ia ka met iap la lap hajan ka lynti rel .
" U apostol Paul u mut aiu haba u ong ba u " " klet ia kiei kiei kiba shadien bad u kner sha kiei kiei kiba shakhmat " " ? "
U Kejriwal u la ai khublei ia u Modi halor ka jingai khublei jong u bad u la ong ba u kwah ban iakynduh ia u shen ban iakren ia ki mat kiba iadei bad ka nongbah Delhi .
Baroh kiba iap ki dei na ka shnong Wadgaon .
Haba peit ia ki rai ba thymmai jong u President Trump , don kiba lah ban pyrkhat wat bad ki paralok kumta , mano ba donkam ia ki nongshun ”, la ong u Tusk ha ki nongthoh khubor .
Kumno yn pynlut pisa ia ka jingduna ?
Ngi kynthoh ia kane ka jingleh jong ka sorkar bad ngin nym mynjur ia ka rai jong ki , u la ong .
Kane ka jingshah thombor ka la shim ia ka jingim jong ki 40 ngut ki shipai CRPF .
Kumba ha ka liang mihngi , kumta ha ka liang mihngi .
" Balei ki paidbah kim ioh saphriang hapoh ka kyrteng jong u aktor shynrang u Dev Patel ." " "
U nongjop jong ka snem 2011 Maa . . . . Tomay chara ghum ashena star jalsha soma chakraborty 2012 2013 Tapur tupur star jalsha muffin chakraborty
Ym don mano mano ba don jingsngew pyrshah ia u .
U Stephen Hawking u riewstad ba pawnam jong ka ri Bilat ruh u la shah ktah ha ka jingpang ba pynhiar mynsiem .
Da ki phew tylli ki jingïalehkai pyrthei la pynsangeh ne pynkynriah noh ha kylleng ka pyrthei hapdeng ka jingpur jong u khniang jingpang corona .
Nga ju lah ban pynsawa ia kata ka jingrwai .
Nga la pyrkhat hato nga la duh ei ei .
Ka iingbishar bad ka sorkar ki pyrshang ban khanglad tang ia ka lad kamai .
U Vinay Kumar un mihkhmat ia ka Karnataka ha ka Ranji Trophy
Ki khynnah ki dei ban shah ban peit ia kaei kaba ki kwah .
Ka met kaba rit kam don kano kano ka jingmut kaba treikam .
La pynjari ruh ia ki hukum khang katkum ka kyndon 144 jong ka CrPC ha katei ka distrik .
Ka iing ki kpa tymmen jong ngi ka don ka khlaw kyntang ha kaba ki mane ia ki bsein .
U la khmih lynti ban dang don ha ka jingiadei lyngba ka radio bad ka Havana .
U Modi u la leit sha ka jingialang jong ka Somnath trust lyngba ka video conference
Mynta ki ophisar ba la rim bad ki riewstad jingmut jingpyrkhat ki hikai ia ki ophisar ba thymmai .
Bad sa shisien pat khlem da sngewthuh balei , nga la don ka jingsngewsih kaba phylla . < s > Kawei ka jingkylli , pynban ka la wan ha nga : .
Ki maw kiba la kylla dur ki long kiba kham jylliew ban ia u protolith na uba ki la mih .
Ia kane ka eksamin matrik la khmih lynti ba kan long naduh ka 6 haduh ka 20 tarik Risaw 2020 .
Ka jingialehkai jong ka Team India ha ka jingialehkai jong ka England T20Is .
Kumno u Paul u la batai ia ki jingsniew kiba la ju jia ha kiba bun ha ka spah snem kaba nyngkong C . E . ?
Ka India ka la sngewlyngngoh bad ka la bitar .
U PM ka Pakistan u Nawaz Sharif u phong ïa ka sopti rong pink ba la ai sngewbha ïa u da u PM Modi ha ka jingkhawai shongkurim
U la ong ba ki briew ki sngewnguh ia ka kam pulit ha ka jylla watla ki pule ia ki jingthoh kiba sniew bad ki jingkynthoh shaphang ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
" Ka jingsngew ha US ka long ba ka kyntien " " jingsumar ia ka LTBI " " ka kyntiew ia ka jingpyntreikam kaba kham heh da kaba pynngeit ia ki briew ba ki ioh jingsumar na ka bynta ka jingpang . "
New Delhi : Ka Supreme Court mynta ka sngi ka la bthah ia ka sorkar Maharashtra ba kan ai ia baroh ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingiap jong u Justice B . H
Kiba iap ki kynthup ia arngut ki bahaiing hasem jong ka .
Katno sien la pynkhuid ia ki tiar ?
U Shubman Gill u la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba sniew bha namar ba u la shah out tang hynriew tylli ki bol na ki 11 tylli ki bol .
Ka jingpynmih ia ka sniehdoh baroh kawei .
Kut ka jingthep vote ha Jharkhand , kiba bun ki exit poll ki iathuh ba ka BJP kaba synshar kan shah rem .
Thik . Ngi la ioh ia ka thup jong ki jaka sah ha kylleng ka Europe kiba pyndonkam ia kane ka jait rong bad kita ki rong ba kyrpang .
Bun pat ki long ki jingap bad ki jingtynjuh jong ka .
Ka term ka long kaba la buh na ka bynta uwei pa uwei u briew . bad ynda la poi ka por ba la buh jong ki kan ym don ka jingpynslem ne jingkynran dien shiphang .
Ia kane ka pisa la pyndonkam ban phah bad pdiang ia ka pisa digital .
Ngam tip kaei kaba la jia ia nga ha kata ka por .
Ka bol ka don ha ka madan jong ka Sonia Gandhis .
Ki la dawa ban risaiñ noh .
Ki jingtip ba thymmai shaphang ka rukom pynithuh jong ka ICC
U sngap ia la ka jong ka jingtem ba shapoh , u iaid sha ka bad u kloi ban iakynduh ia ki jingma kiba mih na kata , la kdew ka Shweta Bansal .
Ka jingïakhun kaba ar jong u nongïalehkai ba pawnam jong ka ri India pyrshah ïa u nongïalehkai England u Dean Gillen la pynkylla ïa ka jingïakhun ha ka sngi Nyngkong naduh ka 30 tarik u Lber ha London sha ka 7 tarik u Nailur ha Dublin namar ki daw ba ïadei bad ka jingstad .
Kane ka smartphone ka don ruh ia ka jingpyntip ia ki dak kti ha ka liang ba shadien .
Bad kumba kata kam pat biang , kawei pa kawei ka neuron ka long ka kor kompiwtor kaba stad ha lade , ong ka kot saian amerika .
" Ka rukom synshar baroh kawei ka donkam ia ka jingpynkylla ," " u ong ."
La pynduh noh ia ka hok jong ki Khots halor ka khyndew , da kaba ai bai lutksan ia ki bad ia ka khyndew la ai sha kito kiba rep ia ka .
Kem thok u Nirav Modi : Kem ka CBI ia u auditor ba hapoh ka PNBs
Ka dur kaba nyngkong jong ka phlim ka la nang pynkiew shuh shuh ia ka jingkhmih lynti ia ka phlim .
U la long ruh u chairman jong ka seng jong ka rta jong ka thain .
Ki nongtrei ka TDP ki la pyrshah ia ka jingleit jong u Modis bad ki la rat ia ki flex board kiba don ki dur jong ki PM .
Hynrei , ngan pynlut thikna ia ka bad ka iing ka sem jong nga .
Ka jingim ba man ka sngi ha Kashmir ka la sangeh noh naduh ba ki jingiakhih ki la mih ha katei ka thain hadien ba la pyniap ia u nongialam jong ka kynhun shipai Hizbul Mujahideen u Burhan Wani .
Ka bynta jong ka Tamil Nadu ha ka jingroi jong ka India ka long kaba kongsan .
Ki don 58 tylli ki nongkyndong ha ka jylla .
Naduh kata ka por ka seng ka la pynleit jingmut ha ka distrik .
U la pyndonkam ia ka pisa ban thied jain .
Wat hapdeng kane , kam shym la don kano kano ka jingïapher ha ka jingïakhih jong ki nongrep bad ka jingshaniah jong ki nongrep kam shym la duh .
Ka longiing jong ngi ka ju ngeit bad shaniah ha ka tnad bishar jong ngi , u la bynrap .
Ki la cover ia ka jingrwai kaba la pynkynmaw ia phi .
U Shahid dang shen u la ioh ia ka khusnam jong u nongak ba bha tam jong ka filmfare .
Lehse namar kane ka daw kiei kiei ki la poi sha kum kane ka jinglong .
Namar nga tip ia ki jingpalat ba bun jait jong phi bad ia ki pop ba khraw jong phi : ki pynshitom ia kiba hok , ki shim ia ka bainong , bad ki pynphai noh ia kiba duk ha ka khyrdop na ka hok jong ki .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Sheikh Jamal Dhanmondi Club
Ka pandal ka don ha khmat ka tempi ne ka jaka jong ka .
Ia ka met jong ka la phah sha ka hospital sorkar ban leh ia ka jingpeit bniah .
" " " Ngi thaw ain ban iada ia ki kynthei ."
Ka la long ka kam kaba eh .
Ka jingshad kti kaba sngewtynnad ka la pdiang sngewbha ia kane ka jingpynroi , bad la pynbiang ia kawei ka kopi jong kane ka kot lyngkdop ha uwei pa uwei u nongwan jingiaseng uba la don lang .
Ha kane ka sngi ki aktrim jong ka TOH ki long ki nongthohkhubor kiba la wan ban pyni ia ki nongthohkhubor jong u Amitabh , u Aamir Khan , ka Katrina Kaif bad ka Fatima Sana Shaikh .
98 ngut kiba ioh thymmai , 29 ngut kiba la pyllait bad lai ngut kiba iap ha kine ki 24 kynta ba la dep hadien ba la test ia ki 9986 tylli ki nongmuna .
Ka ktien ka la thaw ia ka kyntien jinglong marwei ban pynpaw ia ka jingsngewsih jong ka jinglong marwei .
Ia ki liengsuin ba lah ban hiar thma nuclear la thmu ruh ban shna da ki trai ri ha ka jingiatreilang bad ki karkhana shimet .
Ki paidbah nongkyrshan ki la shim lyngba ka twitter ban pynpaw ïa ka jingieid bad jingburom jong ki ïa u kapten barim ka Team India u Mahendra Singh Dhoni .
Kumta , ngi don n , n barit , bit jong ki data , t jingbakla kiba ngi kwah ban shah , kaei kan long ka jinglong kaba biang tam ?
Kum shi bynta jong ka jingïakhih elekshon jong u u la sdang ïa ka jingïakhih ban pynduh noh ïa ki loudspeaker na kawei ka mosque kaba la ieng hajan ka temple la 200 snem .
Kumba uwei u nonghikai German u kam , ka jingpeit bniah bad kaba lah ban shaniah kam long satia kaba lah ban pynthikna .
Une u aktor u la shah hikai bad u Rakesh Udiyar uba la trei kham mynshwa bad u Salman Khan ha ka phlim Sultan bad u Aamir Khan ha ka phlim Dangal .
U nongñiah trailer u la phet krad hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
Ka khubor kaba thymmai bad ka jingmih kaba shyrkhei kaba la pynpra ia ka rekod na ka bynta ka seng synshar ka Rajasthan ka la long ka jylla kaba nyngkong eh ban ai lai tylli ki Talaq ia ka BJP.
Ym don jingartatien ba ka mat ka long kaba kongsan .
U la bam smai ban long CM ryngkat bad u nongialam ka NCP u Ajit Pawar uba la bam smai na ka bynta ka kam Deputy CM .
Kan shim por shibun ia ka Pakistan ban pynbeit ia ki lynti jong ka .
U pyndonkam ia kane , uh , ka bynta jong ka tiar .
Kane ka jingshah thombor ka la pynhap ïa ka France ha ka jingsngewsih bad jingtieng kaba thymmai tang hadien 8 bnai ba ki nongrah suloi ki la pynïap ïa 130 ngut ki briew ha Paris .
Hapoh ka jingialam jong u president ka KPCC u DK Shivakumar da ki hajar ngut ki nongtrei ka Congress bad ki nongrep na Karnataka ki la mih da ka jingiaid paidbah ban pynpaw ia ka jingiatylli bad ki nongrep kiba iakhih ha Delhi .
Ki Blei kynthei ki la kyrpad ia u Anasuya ban pynphai biang ia ki sha ka jinglong kaba rim .
Ha ki katto katne ki jaka ha ka pyrthei Sepngi , ka bynta kaba kongsan jong ki longïing ka long kaba la khlieh da ka kynthei .
Ka Chaitra Navaratri kaba ju rakhe ha ka por jong ka Shukla Paksha jong ka Chaitra la ju rakhe kham bunsien ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka ri India bad sha ri sepngi jong ka ri India .
Ka jingpynkhlain ia ka jingiadei ha ka kam iada ri hapdeng ka India bad ka US ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingiatreilang jong ngi , la ong u PM Modi ha ka jingpynbna lang bad u President ka US .
Ha ka jingkren jong ka kaba la buh jingthoh ha ki pulit , katei ka kynthei ka la ong ba u Singh u kwah ba kan bteng ia ka jingiadei paralok bad u bad u la byrngem ia ka ba kan shah pynshitom bein lada kam kohnguh , u la ong .
U Myntri ka tnat HRD u Kapil Sibal u bat ia ka kam ba kham heh jong ka tnad Telecom jong ka Rajas katba u Anand Sharma u khlieh ia ka tnad shna jain ryngkat bad ka tnad khaii pateng .
Ki nongthep vote kynthei ha katei ka nongbah ki kham bun ban ïa ki para shynrang jong ki da kaba pyndonkam ïa ka hok thep vote jong ki ha ka elekshon kaba la long hynnin ka sngi na ka bynta ka shuki ha Chandigarh Lok Sabha .
Pyndonkam da u lain ban pyniakhlad ia u footer na ka met jong ka jingthoh .
Na ka bynta ka Australia , u Starc bad u Cummins ki la kamai mar ar tylli ki wiket .
U Paul hi u la ithuh ba ki lah ban don ki por ba ngi pynbna ia ka khubor babha ' pyrshah ia ka mon jong ngi . '
o Ka jingpynduh ia ki met iap jong ki mrad .
Ka jingeh jong ka jaka ka long kaba khraw bha ha kito ki skul India kiba don ki liang kiba plie , khlem ki jingkhang bad katto katne ki klas la pynlong ha kajuh ka por ha kawei ka iing kaba heh .
Saw ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia aksiden .
U Deve Gowda bad kiwei kiwei ki nongialam na ka jylla ha ka sngi Balang ki la ai burom ia u rangbah jong ka DMK u M . U Karunanidhi uba la khlad noh kham mynshwa ha Chennai .
Ha ka por ba ïalap elekshon na ka bynta ka elekshon bah jong ka Liberia ha u snem 2011 ka seng na ka bynta ka jingkylla ha ka synshar paidbah ka la pynlong ïa ki jingïalang kyrpang ha madan ïalehkai .
Ka Miya George ka la iateh lok bad u Ashwin Philip
" Hato phin kyrpad ia nga ban pynkhein ia ka jingsmai jong nga ? " " "
Ka jingmih jong ki jingthung hangne ​​ka long kaba lah ban ianujor bad kiwei pat ki ri , hynrei , ha ka ri baroh kawei , ka jingmih jong ngi ka kham duna shibun .
Hynnin ka sngi , u Trump u la iakynduh ia baroh ki nongmihkhmat bar ri kiba thymmai bad u la don ki dur marwei marwei bad uwei pa uwei na ki .
Une u rangbah un don ka jingïakhun beit bad u Ramesh Chandra Majhi uba la mih bujli ïa u MP ba mynta u Balabhadra Majhi .
Bhubaneswar : Da ka eriong kaba jur bha kaba la nang jan sha ka rud duriaw jong ka Odisha , ka sorkar jylla ka la pynjur ïa ka jingpyrshang ban pynkynriah ïa ki briew na ki jaka ba don jingma .
U PM u la sngewsih namar ka jingpynslem ban pyntip sha ka longïing jong u Afzal Guru shaphang ka jingpynïap ïa u .
Lada ym shym la kdew da kumwei pat , ia ki jingshna ba la iakren la pynmih ha ka jingheh kaba 25 mm .
Ka India ka thrang shibun ban pynskhem ia ka jingiadei jong ka bad ki nongwei bad ban peit ia ki jingdonkam jong phi .
Ka aktor ka Nana Patekar kaba la shah kynnoh ba ka la leh be-ijot ia ki da ka Tanushree Dutta ka la rkhie bein ia kitei ki jingkynnoh ha ka jingiakren bad ki nongthoh khubor .
Ha ka jingshisha ki kam runar ki nang kiew man la ka sngi .
Balei ngi iohi ia kane
Ka la long shi snem . Nga dang don ia kane .
U Virat Kohli ha ka slip kaba lai u shim ia ka jingkem kaba bha .
Wat hadien kata ruh ym lah ban leh tang shi miet namar kan donkam ia ka jingpynkylla ia ka riti synshar .
Ka long kaba riewspah ha ki marpoh khyndew kum ka zinc , ka magnesium , ka calcium , ka potassium , ka sodium .
Ka Jones College ka dei ka jaka sah jong ki kynthei kaba nyngkong eh ha ka jaka pule jong ka Rice bad bud sa ka Brown College .
O phi kiba ngeit ! To long kiba sngewthuh ia U Blei , bad wad ia ki lad ban leit sha U , bad to ialeh ha ka kam jong U , khnang ba phin jop .
Ka Deputy Speaker ka T Padma Rao ka sah ha Takara Basthi kaba don ha ka thain iew Monda jong ka Secunderabad .
U Akhilesh u la kyntait ia ka jingiateh lok kaba khraw na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain
Dang shen nga la iohi ia ka video jong kawei ka khynnah Kashmiri ha ki social media .
Ka Gorakhpur ka la long ka kut jong u CM ka UP u Yogi Adityanath .
Nalor ka jingsiew bai lutksan kaba T.10 hajar , ka forum ka la pan ruh na ka Tata Tele ban siew T.2 hajar ia u nongujor kum ka jinglut ha kaba mudui .
Nga la ju long uba trei shitom .
Haba u Kejriwal u la rai ban seng ia ka seng Aam Aadmi , ka Sisodia ka la ieng ryngkat bad u kum u mawsiang .
La pynlong mardor ia ka jingrakhe kaba khlem da thmu ia ka jingjop .
U Sidharth Malhotra bad ka Parineeti Chopra ki dang bunkam bha ban pynphriang ia ka phlim kaba ki dang wan , kaba kyrteng ka Jabariya Jodi .
Kiei ki Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ?
Ki nongtrei jong ka seng Aam Aadmi ki la rakhe hangne ​​hadien ba ki seng ki la jop bha ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
Ka dei nyngkong eh ka kot khubor science , hynrei la pynmih ruh ia ki jingthoh na ki riewstad ha ka liang ka jinglong briew .
Ka jingdie tiket ka la sangeh noh hadien katei ka jingjia .
U Jayant Yadav u la ioh ia ka wiket ba nyngkong jong u ha ka Test !
Kam long kaba suk ban poi sha ka kyrdan kaba sawphew ha ka Grand Slam .
Katba u Trump pat u la maham ia ka Iran ba ka dang " ialehkai bad ka ding " .
Hynrei ka jingpyniasoh surok ka long kaba bha .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh la kem bad la ioh kurup ia ka tiar .
La sumar ia ka ha ka 4 tarik u Risaw hadien ba ka la ioh ia ka jingpang watla kam don dak jingpang .
Ka ktien ka long , u iadei nyngkong eh ha ki tiar ialeh .
Ka dei ka briew kaba thikna , baroh ?
U Trent u la ïateh bad lai ngut ki nongshna jain kiba dang mih bad u la ïakynduh ïa u nongshna jain ba pawnam u Narendra Kumar ban ïalam ïa ki ha kaba pynwandur ïa ki jinglum jingtip .
U la pynskhem ha palat ia kawei ka por , ba ka BJP ka ialam ia ka India sha ka jaka kaba ma .
La ring dur ia U Karan Johar haba ia kren bad u Mukesh, u Akash bad u Isha Ambani.
Nalor ka jingeh jong ka jingsynshar , ki jingeh kiba jur bha ki long ka jingbym don kam don jam , ka iing ka sem , ka pule puthi , bad ka jingduna ki marpoh khyndew bad ka jaka .
U Software Engineer na India u la bam smai kum u nongshong shnong jong ka US ha ka jingïalang kaba duna bha ha White House
Baroh ar tylli ki seng ki la mynjur ban iakhun ha ki 38 tylli ki seat kawei pa kawei .
Ka jingkem bad jingpyniap .
Ka India khamtam ka Jammu bad Kashmir ka la mad jingeh namar ka jingleh donbor jong ki Islam .
U la dei ban iap .
Ym don dak ba lah ban ithuh ha ka met .
Ka Por ban iai long kiba kyndit bynriew .
Ia kane ka kot la pynkylla sha ka ktien phareng da ka Reshma Bharadwaj , bad la pynkylla ruh sha ka ktien Gujarati , Bengali bad Tamil .
Baroh ar ki ju pyndonkam ruh kum ka jingpynitynnad ha u khaw basmati bad kiwei kiwei ki jingbam .
Ia kane ka liengsuin la shah siat ha jrong ka dong mihngi jong ka Ukraine ha ka sngi Thohdieng .
Ka rekod jong ka jingpynkylla baroh kawei jong ki sorkar ka long kumno ?
Ka jingjied ia ka dorbar thawain ka la long ban jied ia 600 ngut ki dkhot sha ka dorbar thawain bah jong ka Turkey .
La pynlut haduh 2 lak tyngka na ka bynta jong ka .
Ki briew ki tieng ia ka phatok ne ka jingiap .
Ki la pyrkhat ba u Mutaguchi u la lehkai palat ban ioh ia ka jingjop kaba kloi ban pynbeit ia ki jingeh ha ka jingpynbiang .
Ka don ruh ka low pressure area ha Bay of Bengal bad kane kan rah ia ka tlang sha ki katto katne ki bynta jong ka West Bengal .
Arngut ki nongthoh khubor jong ka Reuters kiba la leit sha katei ka jaka ba la pynbthei bom ki la iathuh ba ki la iohi ia saw tylli ki thliew kiba heh bad haduh 15 tylli ki dieng pine kiba la shah pynjulor .
La antad ba kane ka eriong kan iaid lyngba ki rud duriaw jong ka Mumbai , shatei lam mihngi jong ka Maharashtra bad Gujarat .
Halor kane kajuh , ka Commission ka la rai ban pynmih ia ka jingai jingmut sha ka skulbah Delhi ban bishar bniah ia ka jingbteng jong ka FYUP .
Kane ka long hadien ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Nga kwah eh ban iarap hynrei ngam shym la iohi ia ka .
U la iathuh lypa ruh ba ka ioh ka kot jong ka USA kan sa shah pynhiar dor .
Baroh ki dei ki nongleit jingleit bad ki ithuh ia ki briew na kylleng ka pyrthei kum na Japan , India , China , Africa , Arabia , Pacific Ocean bad kiwei kiwei ki jaka .
La shah ia u Kyrtong ban pynlut pisa 70 lak kum ka jingpynlut ha ki elekshon vote .
Naduh ka snem 1945 , ki kyrteng , ki kam bad ki jingkitkhlieh jong ka tnad ki la kylla bunsien .
Ki nongpyndonkam ki lah ban pynbeit ia kane ka jinglong kumjuh .
Ki la shun kumjuh ban bam doh masi .
Kham bunsien ka met jong ki miaw pocket ka long kaba la tap da ki shniuh kiba sngew silk .
Ia ka met jong u la lap da ki katto katne ki nongshong shnong ha ka por mynstep bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ki la don ki jingdheng kali ha man la ki jaka .
Ki ktien aiu ban ong ia U Blei !
Ka la iateh lok bad u Dilpreet ban pyniap ia u Major Singh katba ka dang ong ba kan ia shongkha bad u hadien ba ka la die ia ka bynta jong ka jaka .
Ka tarik ba la khmih lynti ban pynmih : Ha kaba kut jong u snem 2018 lane ha kaba sdang jong u snem 2019
U myntri kam bar ri jong ka Bahrain u la poi sha Israel na ka bynta ka jingleit jngoh kaba pawnam
Ka jingiakhih halor ka jingshah weng kam u Director ka CBI u Alok Verma
Ki doktor ha Karachi ki la ong ba katei ka jingpang ka dei namar ka jingshah thombor .
Ka jingpeit jong ki ia ka jingim ruh ka la mad ia ka jingkylla kaba khraw .
Sir , ka dei ban iada ia ka ri .
" " " Katto katne na ki unit jong ngi ki la mad katto katne ka jingshah pynjulor ha ka jingshlei um , hynrei ki tiar bad ki tiar siat ki long kiba lait im , " " " " u la ong . " " " "
Hynrei hadien katto katne por ka la kylla .
U la iehnoh ia ka kam jong u bad namar ba u la thait na ka jingkhriat kaba jur ha Dubuque , u la leit sah noh sha Santa Fe , New Mexico ha ka snem 1979 .
Katba ka sorkar Punjab ka la rakhe ia ka 23 tarik Risaw ka sngi iap jong ki nongialeh laitluid u Bhagat Singh , u Sukhdev bad u Rajguru kum ka sngi pynkupbor ia ki samla .
Kane ka bos ka dei kaba leit sha Motihari ha Bihar na Delhi .
Ym tang katta , 53 percent na ki nongtrei kin pyrkhat ban shim ia ka jingpynhiar tulop khnang ban ioh lad ban trei na jngai .
Ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ka lah ban don ka jingkhriat kaba thikna .
Ka jingïadei hapdeng ki briew bad ka mariang ba la tei ka la pynriewspah shuh shuh ïa ka rukom thoh jait .
Ka jingsiew na ka bynta u nongai jingmut ha ka koit ka khiah ha ka imlang sahlang .
U Saiful u la pass ia ka eksamin HSC ha u snem 2003 na kawei ka kolej shimet jong ka nongbah Daka .
" " " Ki Mosaic ki don ka histori kaba jrong , kaba la sdang na Mesopotamia ha ka spah snem kaba 3 S.K. " " " .
U Frydenberg u la ong ba u sngewkmen ban ïohi ïa ka jingkiew jong ka Google bad dang shen ka Facebook ha kaba ïasoi ïa ki jingïateh kular ha ka kam khaii bad ki kam khaii khubor jong ka Australia .
" " " Ka India ka la ialehkai bha ia ka kriket ha ka kyrdan jong ka lig ."
Hadien ka thma , ka ri Bilat ka la don bun ki ri .
Ki nongïakhih ki ïalum ha Delhi Police HQ halor ka jingshah siat jong u Jamia
Phah biang ki BSF ia u Pak man uba la rung khlem da thmu sha India
Na ka bynta ka Reds ki la khur mar mar mar wiket u Mehfuz Khan , u Imtiyaz Ahmad bad u Junaid .
Ka jingiap Dowry hi kam don ka jingiadei kaba beit hapdeng u nongshah kynnoh bad ka kam runar namar ka jinglong ba la shim ba ka long .
U Blogger u Bong Mendoza u sngewkhia ia ka jingktah kaba lah ban wanrah ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri :
Ka rel kaba rong saw bad kaba saw kaba shong ha ka lynti rel
Ka por kum kane ka dawa .
Kine ki jingbthah ki la wan halor ka mukotduma pynrem ba la mudui da u Bhupinder Singh pyrshah ia u Ram Niwas bad kiwei kiwei ki nongshah mudui .
U Daniel u la don lehse ha ka rta kaba 90 snem ha ka por ba u Belshasar u la khot ia u ban batai ia ka jingthoh kti kaba phylla ha ka jingkhang .
U la kynthoh ba ki lad pathai khubor , ki riew pawkhmat , ki briew kiba don hapoh , baroh kiba kamai na kaba pynneh pynsah ïa ka jinglong jingman , ki la pynduh noh ïa u Trump ha man la ka sienjam .
U myntri rangbah u la ai khublei ia ki kynhun kiba la iashim bynta bad pdiang sngewbha ia ki sha ka jylla .
Katba phi dang pyndonkam ia ka jingpynbeit ryntih bad pynlong ia ki parameter kiba rit phi kham lah ban ioh ia u pud u sam jong ka rai .
Case Louis Berger : La shah kem myntri barim ka Goa u Churchill Alemao
Nalor kata u Rafi u la rwai ruh ïa ki jingrwai ha ki ktien nongwei kiba kynthup ïa ka ktien Phareng , Persian , Arabic , Sinhala , Dutch bad Sinhalese .
Ki samla Bihari man la ka por ba la shah ban kren ki ong da ki kyntien kiba shai bha ba kaei kaba ka Bihar ka donkam eh ka long ki skul kiba bha , ki hospital , ki surok bad khamtam eh ki kam .
Katba ka ailad ba u Pope u long uba dei hok ban ioh burom , ka balang Mihngi kam mynjur ba u don ka bor kaba khatduh halor ka jinghikai ne ka jingsynshar .
Vicky Kaushal halor ka jingshah thombor ha Pulwama : Ia kane ym dei ban klet bad map .
Ha kiwei pat ki jingdawa kiba kongsan , ka karkhana ka la ong ba dei ban pynhiar ia ka khajna jong ki kompeni sha ka 25 percent na ka 30 percent .
La ujor ruh ia ka FIR halor ka jingpyniap briew pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
" " " Ki briew ki la lyngngoh hato ngin ialehkai ia kane ka jingialehkai ."
Kiei ki thong kiba ngi lah ban don haba ngi pule ?
La pynkut ia ka jingialang da ka jingrwai ri .
Kumba ju long ka BJP ka la kyrkieh .
U Director ka DRI Hyderabad u la ïashim bynta lang . 26 . 06 . Ia u snem 2018 la rakhe kum ka sngi pyrshah ia ka jingdih drok ha kaba la pynlong ia ki jingialang bad ki jingiamareh ha Visakhapatnam .
U Captain Cool uba la kham rangbah ha ka kynhun ïalehkai ODI jong ka India kaba mynta u pynthikna ba ki paralok jong u kin ïadei bad u .
Kane ka mut ngi dei ban ai sha kiwei pat ia ka jingtip kaba ngi don .
La shna katto katne ki phlim shaphang ka jingim jong u .
Kiba bun na kine ki CPU ba mynshuwa ki treikam ha ka jingstet kaba rit haba ianujor bad ki jingpynwandur ba mynta .
Ka mukotduma ka hap ban leit sha ka iingbishar .
Ka Delhi Crime Branch ka la register ruh ia ka mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha ki por ba la dep .
Ki kot ki sla ki ong ba u la iap na ka jingpang dohnud .
Ka Afghanistan ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong pyrshah ia ka Australia ha Bristol .
Ia Ka Jingdonkam Ban Seng Ia Ka Jingdie Marbam Ha Ka Pakistan Sepngi Ha Ka Por La Pynpaw Nyngkong Da Ka Sorkar Ha Ka Por Ka Snem 1952
Hangne ​​ngi la kdew katto katne ki jingmih bad ki jingbei tyngka ha kaba ka TDS ka treikam :
" " " Shaphang ka jingshem jong ka jingjia , u la ong , " " " " Ka la long kaba phylla , ka la long ka jingphohsniew kaba la urlong . " " "
Kumjuh ruh , kiwei pat ki lad pynïasoh ïa ki jaka pyndonkam la pynbiang ha ka portal .
Nga la peit ba jan shiteng na ki jingtei ha ka dong jong nga ki la shah thang .
Ka Renal ka pyni ia ka jinglong bad ka sniehdoh .
Hadien la pynjlan ia ka sha baroh ki nongrep .
Ym lah ban don ka jingleit jingwan lyngba kine ki ri namar ym don liengsuiñ ki ban kiew ïa ki nongleit nongwan sha India ha kine ki ri ba la kdew .
La plie ia ka projek pynmih bording na ka sngi halor tnum iing
Ki Sunni ki kham bun ha ka thain shatei bad shatei lam mihngi .
La khmih lynti ba ka NSA Doval , u myntri kam pohiing ka sorkar jylla u G Kishan Reddy bad u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Ajay Kumar Bhalla kin ia don lang ha kane ka jingialang .
Ka thymmai , ym pat ju iohi mynno mynno ruh ! Ka jingkynriah !
U Virat Kohli u la duna ban kynnoh ba ka Australia ka leh thok hapdeng ka jingpyndonkam jong ki ïa ka DRS ha ka Test kaba ar ha Bangalore .
Hato phi iohi ia ka jinghikai na kata ?
Ha kane ka jingialehkai World Cup u la ong ba u kwah ban ialehkai ia ki ODI bad ki Test ha ka jingiakhun ha la iing pyrshah ia ka India , lehse ban buh ia ka jingialehkai Test pynkut noh ha ka shnong trai jong u ka Kingston .
La lap ia ka ksiar ba la buh ha ka pla ha ka dur jong ki biskit .
Ka Kashmir ka dei ka jingiakajia ba kongsan hapdeng ka India bad ka Pakistan : U Nawaz Sharif
Hynrei ngam shym la ioh ban iohi mano ba la bret ia ki !
U Buddha Purnima u hap ha ka sngi pyllun bnai .
U dei u MLA na ka thain Kollegal jong ka Chamarajanagar .
Ka dor kali ka la hiar na ka dor ba la mynjur da ka sorkar kaba mynta kaba long T.23 shi km na ka bynta ka por mynsngi bad T.28 . 75 shi km ha ka por ba iaid miet .
Kata ka long kaba ka jingshongkha ka dei ban long shaphang ka jingai bad jingshim , ym tang ka jingshim .
Nga lah ban pyndonkam ia la ka jong ka jingpeit .
Ki samla ki la tip hadien ba katei ka khynnah ka don ha Ahmedgarh .
Ka don ar tylli ki jaka pynmih dud kawei ha Softa ha Haryana bad kawei pat ha Dibai ha Uttar Pradesh .
Hynrei ka la kut noh ha ka jingbymlah .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Pawan Kumar .
Ka CDC ka dei ka jaka ai pisa na ka bynta ka roi ka par , kaba la long trai pura da ka DFID , ka Sorkar UK , kaba la ong ba ka ai pisa kaba duna bad kaba iaishah sha ki nongseng kam seng jam ha ki ri kiba dang kiew .
Kham bunsien la buh ia ka ha ka spah snem kaba 14 .
Hadien la pynkynriah noh ïa u sha ka Hospital Kamalnayan Bajaj .
U Vinod K . U Paul u la iashim bynta ruh ha ka rukom dijital .
Ki iew ki hat ki la khang bad ka nongbah ka la sahkut .
Ki don ruh ki mot harud ki wah Ganga .
U Asrar u dei u khynnah skul jong ka klas XI .
Kaei kaba bakla ha ka ?
U la iehnoh shadien ia u khun shynrang bad ka khun kynthei .
La pynbna ia ka kynhun T20I jong ka India ban ialehkai sha New Zealand . U Sanju Samson u la shah pynhap , u Pandya u la lah ban wanphai biang .
" " " Ka jinglong jong ka thma ka kylla stet ."
Ym don ei ei ban pyniap ne iap na ka bynta jong ka , bad ym don niam ruh .
Ka Shispah Snem jong ka Alkali ha Cheshire .
U kuli u la bthei ha ka khlieh jong u Ravis .
Ngam tharai ba kata ka dei ka rai kaba phi lah ban shim .
U la leh ruh ia kiba bun ki kam hadien ka jingpynmih phlim kynthup ia ka jingpynkylla dur .
Nga la ong ia u ba un nym poi sha ka .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka pyrthei shaphang ka jingpang cancer .
Ha ka khubor sngewlem jong u ha ki khana Instagram , u Sushant u la thoh “ Ka dei ka khubor kaba sngewsih haduh katta katta .”
Hato ki long kiba kloi ban bishar bniah ia ki rai jong ki ?
Ka dei ka bynta jong ka rukom khein dor jong ki .
Kumta lada phi pyrkhat ba nga bakla , .
Kham mynshwa , tang hadien ba la ioh jingtip halor ka jingkhlad noh jong u Patwas , u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la leit bran bran sha katei ka jaka sumar .
" " " Amit Shah ji, phi la ong ba phin wanrah biang ia ki Brahmin."
Lah ban poi sha ka da kaba phai sha ka liang kadiang ha shwa ka wah Ganga bad katba dang rung shapoh ka sor Manglaur na Delhi .
Ai jingbam jyrngam ia ki masi , ka kam kan kiew .
Khlem artatien , ka dei ka jingshaniah jong ngi ha U Blei Jehobah uba la pyntngen ia ngi ha ki jingjynjar jong ngi baroh kumba ong ka Baibl ha 2 Korinth 1 : 3 , 4 .
Ia ka kyntien dam lah ban wad biang na ka ktien Phareng pdeng , bad shuwa kata , na ka ktien Dutch pdeng kumba iohi ha ki kyrteng jong kiba bun ki nongbah barim .
U Hafiz Saeed uba la suba ba u dei u nongpynmih ia ki kam thombor ha Mumbai u don hapoh ka jingshah set ha iing ha Pakistan .
U la ong , ka histori jong ki hynriew snem ba la dep ka long ka sakhi ia kane .
La kem ia u da ki pulit jong ka Calangute ha ka sngi Nyngkong .
Ki khun jong ka ruh ki dang iashim bynta ha ka jingbishar .
Ngam ngeit ba ngi la ioh ia ka jingsngewbha .
ft . Ha ka jingïanujor ha Zirakpur ka jaka khaii ka long kaba suk ban ïoh ha ka dor Rs5,000 haduh 7,000 shi sq.
" U Jonathan u la pyrta hadien uta u khynnah , " "Khie leit stet ! Kloi ! Wat pynslem ! " " U khun u Jonathan u la lum ia ki khnam bad u la wan sha la u kynrad ."
Teng teng ngi ia iakhlad bad ngi wan biang .
Ki lehnoh pynjot ia kawei pat ka skul khynnah kynthei ha NW Pakistan
Result elekshon ka DUSU 2019 : Rep elekshon ka ABVP ha ka poll DUSU da 3 tylli ki post , ka NSUI ka pynphai ia u secretary
La buh kyrpang ruh ia ka jaka ha Tirunelveli ban buh ia ka jaka ai jingtip .
“ Nga dei ka nong India kaba sngew sarong bad kata kan nym kylla satia”, la thoh ka Priyanka ha ka twitter jong ka.
Ka jingmut ka la shah kyntait na ka kti .
Haduh ka klas 5 dei ban hikai ia ki khynnah ha ka ktien lajong .
Ia ka jingshna map la pyndep da kaba jop ha ki 29 tylli ki Jylla kaba la pynlong ban ithuh ia ki 7 56 750 tylli ki tiar ha ki 29 115 tylli ki jaka sumar kiba la pynlut kumba 4564 Klur tyngka .
19 tylli ki jingker ha ka dor ba la antad kan long Rs . 62 . 91 klur la shna ha ki 3 tylli ki District kata . Nagapattinam , Thanjavur bad Thiruvarur , kaba ai jingmyntoi ia ka ayacut kaba heh 43 786 akar .
Ka bus kaba rong saw bad kaba saw ryngkat bad u briew uba buh ia ka baicycle ha khmat jong ka bus
Ka tnat kaba rit tam lehse kan long kaba bha tam .
Hynrei bun na ka jubab U Jisu ka la don ruh ka jingpyndep kaba la ialam bad kynthup ia ka jingpynjot ia ka Jerusalem da ki nong Rom ha ka snem 70 C . E .
Ha kawei pat ka liang , katno sien nga la kren ia kiei kiei kiba mut pyrshah , kiba pynlong ia u ban ‘ pynhiar dor ’ kiba ai jingmut ia ka jingbymsngewhun , ka jingbitar ne ka jingsngewsih ?
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei hadien ba ki katto katne ki nongshong shnong ki la phone sha kiba ha iing jong katei ka kynthei bad iathuh ba ka met iap ka la thiah shabar jong ka jingtep .
Ka nongthoh ka Fatima Bhutto ka khun ksiew jong u Myntri Rangbahduh barim jong ka Pakistan u Zulfiqar Ali Bhutto ka la kyrpad ia ka sorkar Pakistan ban pyllait noh ia u nongniah liengsuin jong ka IAF Abhinandan Varthaman .
Ha Jammu bad Kashmir ki shipai Pakistan sa shisien ki la pynkhein biang ia ka jingsangeh iasiat ha ki bynta jong ka Qasba bad Kirni jong ka Poonch district mynta ka sngi .
U Rajinikanth u don ha ka dur kaba pura bad u kit ia ka phlim ha ki tyrpeng jong u .
Nga la kdew ha ka jingialang ia ka jingkren kaba phi la kren halor kane ka jingkylli hynnin ka sngi .
Ki la ioh lad ha ka rta kaba dang rit bha .
Ha ka 9 tarik u Risaw ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la leit sha ka tnad bor ding bad ka tnad marpoh khyndew bad ka la hukum ba dei ban pynsangeh biang ia ki jingpyniasoh gas thymmai ha ki jaka sah .
ki shynrang kiba don sawdong jong nga ki leh , bad lehse kata ka long kaba iarap .
Ki nonghikai skul sorkar ki lah ban phah beit beit ia ki nomination ban ioh ia ka National Award ong u Prakash Javadekar .
" " " Ngam shym la kynthoh iano iano ruh ."
Uwei u trai jong ka thuk thuk Yezdi Delux kaba la rim bha ha u snem 1987 u la pynkylla dur ia ka thuk thuk jong u khnang ba kan long kum ka thuk thuk Jawa Perak kaba mynta .
La ong ba ki khynnah ki la mih na ka jingma .
Ha ka rukom kaba thikna , u CJI u phah ia ka jingai jingmut shibnai shwa ba un shongthait .
Hynrei ban iajan bad U Blei ngi dei ban leh kham bun ban ia kaba duwai .
Hynrei ka jingshah pyniap bad ka jingpyniakhlad ia ka imlang sahlang ka dei ka jingpyniakhlad kaba sniew bad ngan ym kyrshan satia ia ka .
Ki la mih na ki briew jong ka kolshor Mississippi kaba don ha kylleng ka them jong ka wah Mississippi .
Hynrei haduh mynta ym pat shym la leh ei ei ban tehlakam ia kane ka jingma .
Ka jingiakop shuwa ka jingiakop .
Kiei ki mat ba u Stephan u la pynpaw katba u dang sakhi ? Ha ka jingkylli jong u Rangbah Lyngdoh u Kaiphas , u Stephan u la ai ka sakhi kaba khlem tieng .
Ia kane ka iing la shong da ki longiing jong ki nongtrei shna iing .
Ka Sorkar kam shong kli kti halor kane ka kam .
Kumta ki jait jingeh bapher bapher ha ka koit ka khiah , ka imlang sahlang bad ka ain kim lah ban pynbeit .
Ki don aiu ban buhrieh ?
Peit , nga tip ba ka dei katto katne taiew mynshuwa , hynrei nga la wan ban ong ba nga sngewsih ia ka rukom leh jong nga .
La buh bun ki stall jong ki marbam , ki jingdeng , ki jingdro , ki jain bad kiwei kiwei ki jingai sngewbha ha ki jaka ba jyrngam .
Ka sorkar pdeng ka la pynmih ia ka jingbthah ban leit jingleit sha ki nongshong shnong jong ka khamtam eh na ka bynta ka Wuhan , ha kaba kumba 500 ngut ki samla pule doktor na India ki pule .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng uba dei ruh u president ka BJP u Amit Shah un rakhe ia kane ka tamasa ha ka shnong trai jong u ha Ahmedabad .
HATO phi sngew kumba phi don ha la iing ha ka pyrthei kaba mynta ?
Ka dei tang shaphang u Donald Trump .
ka la trei kum ka All India Girl Convener na ka bynta ka NSUI bad ha u snem 1997 la thung ia ka kum ka President jong ka ALL INDIA NSUI .
Hynrei kam pat iehnoh ia ka seng haduh mynta , u la bynrap .
Hadien kane ka jingpynslem kaba nyngkong , ka jingkynthoh ka leit biang sha ka jinglong kaba rim .
Ka Sri Lanka ka don lai bynta jong ka kyrdan im
Ka Congress , u la kynnoh ba ka pyndonkam ia kiba duk kum ka atiar elekshon bad ka pyrta ia ka kyrteng jong ki ha ka por elekshon , hynrei ka BJP ka la pynpaw ba kan shakri ia ki .
YSR U president ka seng Congress u Y . S
Ki pulit bad ki nongpynlip ding ki la poi sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Hato U Jehobah u la ïarap ïa phi ban jop ïa ki jingeh lehse u la plie lad ïa phi ban pynroi ïa ka jingshakri jong phi ?
" " " Nga sngewkmen shibun ba nga la sdang ia ka jingleit jong nga na Punjab ."
Ia ki kot jong u la pynkylla sha la die ha palat 50 tylli ki ri .
U Majistor jong ka Kannauj u Anuj Kumar Jha u la ong ba u la pynmih ia ka jingbthah ban pynlong ia ka jingtohkit ia ka met jong u da ka kynhun jong ki lai ngut ki doktor bad ban ring dur ia ka rukom treikam .
Ka Kartik Purnima ka dei kawei na ki sngi ba kongsan tam ha ka rukom khein sngi jong ki Hindu .
Ka jingpyrshang jong ngi ka long ban pynthikna ba ym duna ia ka hynniew lak ngut ki briew jong ka them kin long ki nongioh jingmyntoi na kawei na ki 16 tylli ki skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng , la ong uwei u heh ophisar .
Ka Global NCAP ka la test ia lai tylli ki model kali bapher bapher kum shi bynta jong ka jingpynbna jong ka ‘ Ki kali kiba kham shngain na ka bynta ka Africa ’ .
La kurup ia ki dawai pynbuaid , ki kyiad beain , 20 ngut la bat .
Yn thung ia ka tnad shon kot kum ka Nodal Agency ban pyntreikam ia ka skhim shnong shon kot ba la tyrwa .
Kumjuh ruh ban pynbha ia ki jaka sor lyngba ka prokram Smart Cities ka dei kawei pat ka thong ba kongsan jong ka sorkar .
Hato u pyrta jingbthah na ka jaka shong ba shadien , da kaba iathuh ia la u kpa kumno ban pyniaid ia ka kali ?
Kane ka la pynlong ia ka jingmutdur ba u lah ban pyniap ialade .
Ha ka jingshisha , ka Parliament ka la thaw ia ki ain ban pyntreikam ia ka jingkitkhlieh jong ka pyrthei kumba la don ha ki jingpynbna bad ki jingiateh bapher bapher .
Ka don ka jingpyrshang kaba khraw ha lyndet jong kane .
Ka India ka la ioh 14 ron na ka over .
Ka tanker ka la tynrah ia u nongniah uba thiah hajan ka trok.
Baroh ki don 2, 294 ngut ki kyrtong kiba ialehkai .
Kumta mar kumta hi hadien ba la pynkha khun , kane ka zygote ka sdang ban mad ia ka jingkhlad noh .
Ka kynhun jong ki 1 935 ngut ki nongleit jingleit sha Amarnath ki mih na Jammu ban leit sha ka jaka mane blei bakhuid .
Kyndaiphew percent na ka jaka rep ha ka jylla ka dei kaba ai um .
Baroh ar kine ki jingdonkam dei ban ialeh pyrshah da ka jingpynksan kaba mar katjuh .
Ha katei ka por ka Arattupuzha Pooram ka dei ka tamasa temple kaba heh tam ha Kerala .
Ka phlim ka la ioh shibun ki jingiaroh na ki nongkyrshan bad ki kritik kumjuh .
Ban long u kapten , ym lah ban long u paralok .
Ka duna ka shini bad ka shini hynrei ka riewspah ha ka nar bad ka fiber .
" " " U Azam Khan u la pynjah burom ym tang ia nga hynrei ia ki kynthei Rampur baroh ."
La pyllait ia u briew na ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha
Haba ki pulit ki la pynsangeh ia ka kali , kine ki arngut ki la pyrshang ban phet krad .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit shah bad u myntri ka koit ka khiah u harsh vardhan ki la ia kynduh ia u myntri rangbah ka nongbah Delhi .
Ka IRDAI ka pynmih ia ki kyndon thymmai halor ka jingpynbeit ryntih ia ki jingpynkylla ha ka jingsumar pang
Nga pyrkhat shaphang kawei ka kmie bad ka khun kynthei jong ka kaba dang khynnah kaba namar ka jinglong pdeng jong ki kum ki Khristan ki la kyntait ban thied ia ki kot jong ka seng sain pyrthei , la iathuh uwei u mishoneri uba la slem bha ha Africa .
Ka Spectrum FM Radio ka dei kawei na kiba don ka khubor na ka bynta jong ka :
ka jaka , ka iing : Ki bor paidbah ki dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI .
U la ioh ia ka khusnam jong ka jylla na ka bynta ka phlim kaba nyngkong eh jong u .
Ka jingkyndit 61 . 6 percent na ki kim shym la pyndep ia ka skul bah .
Kumta u la kyntait ia ka jingkyrpad , wat la da ka ktien kaba don akor bha , u briew uba riewspah haduh ka tynrai kaba u long .
" Hato ki ong " " U dei tang u myllung bad ngi dang ap ban iohi ia u ba un iap ! ? " " ".
Ngan sa wan sha ka hadien .
Katba ka jinghikai pyrthei ka lah ban long kaba myntoi , ka jinghikai Baibl ka kham bha .
MANGALURU : Palat 2 lak ngut ki nongbylla kiba trei ha ki karkhana beedi ha ki distrik Dakshina Kannada bad Udupi ki don ha ka jingeh namar ba ka jingkhang dam ka la knieh noh ia ka kamai kajih jong ki .
Ha kiba bun ki ri , ki samla kim ju iakynduh bad ki rangbah .
U nongmihkhmat ba kyrpang jong ka Rajya Sabha u P . J .
Ka jingpynrung kam SBI Junior Associate na ka bynta 8000 tylli ki kam : Ki aplikeshon kin khang noh shen , peit ia ka rukom eksamin .
Dang shen la pynmih paidbah ia ka jingheh jong baroh ar tylli ki phone ha ka online .
Napdeng ki myntri sorkar , u Rajnath Singh uba la long myntri kam poh iing ha ka sorkar ba la dep u la ioh ia ka kam kaba kongsan baroh jong ka tnat iada ri .
Donkam ban shim ia ki buit thymmai kiba don ki jingpyndonkam kiba myntoi na ka bynta ka jinghikai , jingpule bad ka jingroi ha ka kam .
Hadien ba la pyniasoh , ia ka EPFO ​​phi lah ban ioh ia ki jingshakri online ba la pyniasoh bad u Aadhaar .
Hadien ba la wad bniah la lap ba um lah ban lap ia u .
Ka jingpynlait ia ka prokram Dogri bad ka khubor kan iarap shibun ban wanrah ia ka jingsngew sarong bad ka jinglong kawei hapdeng ki paidbah .
Nga sngew ba ka dei ka jingkitkhlieh kaba la pyndap bad ruh ka jingeh kaba khraw ia nga , la ong u Rahane .
Ka jaka thiah ka la mih na ka jingkhang kaba la pra .
Ka jaka iakynduh jong ki bad ki shipai iaid kjat ka long ha u lum Cold Knob .
Ka dang bud ruh ia ka shabar ri .
" U Myntri kam poh iing u Gonzalo Blumel u la pynmih ia ka " " jingkhot kaba jylliew bad kaba shisha sha baroh ki bor sain pyrthei " " ban pynkut noh ia ka jingkulmar ."
Da ka jingsngewrit u Asavari u la iai bteng ban leit jngoh ia ka Centre .
U nongialam ka Council u la pynbna ba la jied ia ka da kawei ka sur .
La lap ruh katto katne ki tiar bad ki tiar siat .
Namar ka jingpyrshang jong ka , ka tnad Home Science ka la ioh ia ka iing thymmai ha u snem 2002 bad ka la shimti ia ka kam kum ka khlieh jong ka .
Kumno ka jingbatai kaba iadei bad ka jingpynwandur ha ka pyrthei bad ia ka jingim hi kan long kaba pura lada la buhrieh ne ym shym la pyrkhat wat ia ka jingdon bad jinglong jong u nongshna ?
KA jingiathuhkhana kaba sngewtynnad shaphang u kophi ka sdang na ki jaka lum jong ka ri Ethiopia , ka jaka shong jong u jingthung kophi khlaw .
" " " Ka la ju don ka jingeh ha ka rep ka riang ha ka ri ."
Ka sniehdoh ka dei ka sniehdoh kaba jem kaba ker sawdong ia ka sniehdoh jong ka shyntur bad ka iasoh bad ka shyntur , ka shyntur bad ka khlieh jong ka shyntur .
Ka la kam ba ka la pynbha ia ki skul sorkar , ki jaka sumar paidbah , ka bording bad ka um ha ka dor ba la ai jingiarap , nalor kiwei kiwei ki mat .
Ka kompeni shna scooter na Italy ka la wanphai biang da ki lai tylli ki mar thymmai .
Kum kine ki prokram ki pynim ia ki jingim . Ngi sngewsih ia kano kano ka jingbym iasngewthuh jingmut ha kane ka kam .
Kaei ka jingmut jingpyrkhat kaba don ha lyndet jong ka Jinghikai ha ka imlang sahlang ?
Ka la pynlong ia ki nongshong shnong jong ka Kerala ban kham sngewthuh , lyngba ki jingthoh khubor jong ka .
