La jied ia ka Nana Patole kum ka Lamphang ka iing dorbar jong ka Maharashtra khlem da ialeh pyrshah.
Ka bai bylla ka la pynduna da 45 percent .
Ngam tip la ka pynlong ia ka jingkylla kaba khraw ne em .
Ki nongialehkai kriket kum u Mahendra Singh Dhoni bad u Kedhar Jadhav ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingrakhe .
Kan don ruh ka 6GB RAM bad 64GB ka jaka buh jingtip ha ki por ban wan ha ka dor kaba T.14, 999 .
Donkam ban bishar bniah ia ka polisi pule puthi kaba thymmai .
" " " Ka kriket ka la ai ha nga ia baroh kaba nga don ."
La jan baroh ki jaka ai pisa , ki bank bad ki jingpyniaid online ki long kiba lah ban shah ktah ha ki kam runar .
U la trei katto katne por halor ka jingkwah jong ki sorkar ban bujli ia ka ktien Persia da ka ktien Bengali kum ka ktien jong ki iingbishar .
Ka kot jingithuh ia ka ri bad ka kot kha
Kajuh ka rukom phin sa ioh lada phi pynkiew ia ka jingstet lane lada phi pynkiew ia ka jingtuid jong ka volume .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha Bhabha Hospital .
Ki don ki khlaw kiba jyrngam bad ki dieng sohjew .
Ngi donkam ia ka jingpynkylla kyrkieh ha ka rep ka riang .
Ki jaka kiba jngai kumta ki donkam ia ka jingpyrkhat kaba kham bun .
Ki jingdeng ba la shah lute la ong ba ki shongdor haduh katto katne lak tyngka .
" " " Ka Gully Boy kum ka phlim ka long kaba kyrpang shisha ia nga ."
Ki rmiang shyntur jong u ki khih namar ka jingbitar .
Kumta , kata ka jinglong kaba jylliew kan sa mih bad phi lah ban test ia ka na ka bynta ka nitrogen lyngba ka rukom Kjeldahl .
Ia katei ka jingai jingmut kaba la phah sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh yn sa pule bniah shuh shuh shwa ba kan leit sha ka jingmynjur jong u President Pranab Mukherjee , na ka bynta u nongialehkai hockey ba un ioh ia katei ka khusnam hadien ka jingiap jong u .
Ka Katoria Vidhan Sabha konstitwensi ka dei kawei na ki 243 tylli ki ïingdorbar thaw aiñ jong ka Bihar .
" " " Nga kwah ban leh ia ki jait jinglehkai bad ki jait jinglehkai baroh ."
Da kane ka buit kaba suk u Constantius u kwah ban ithuh ia kito ki bym ju pynduh ia ka jinglong bashisha jong ki .
U la ong ba ia kito kiba la phet noh na ka seng yn nym ai tiket .
Ym don mano mano ba don ka issue ban kren shaphang jong ka da kaba shai .
Ki nongthombor ki la phet krad noh hadien katei ka jingjia , da kaba bat ia ki jingbyrngem ia ki nongshong shnong .
Ka Vicky Kaushal bad ka Yami Gautam ki la paw ha ka video kaba thymmai .
Bad kum kane ka jinglong ka la mih .
U la iakhun pyrshah ia u kyrtong Muslim ba marwei jong ka BJP u Yoonus Khan .
Ïap 12 ngut ha ka jingshlei um ha Andhra Pradesh
U la shimti ha ka jaka jong u Major General Kristin Lund uba long u nongialam shipai kynthei ba nyngkong eh ha ka UN .
Ki jingmane ia ka Maria ki long shi bynta jong ka jingmane Blei Katholik hynrei ki iapher na ka jingmane ia U Blei .
Haduh u snem 2000 , ka Riti Synshar ka la pynbiang ia ka pisa na ka bynta ka Delhi katkum kaei kaba kiwei pat ki jylla ki ioh .
" " " Ha Port Coquitlam , ka kynroh ba iada ka la bthei , ka la pynhap ia u maw bad ki mawshun da ki phew meter bad ka la tap ia kawei ka surok bah da ka dewbilat haduh ar meter." " "
Ki lah ban don ar tylli ki dur jong u blei ha ki ar tylli ki jaka bapher bapher jong ka iing .
Yn donkam shuh shuh ia ka jingkyrshan pisa , u la bynrap .
Ka madan ka i kumba ka long kaba sniew khyndiat .
Katto katne na kine ki nongshun ki pynshitom beiñ ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha ka met .
Kaba wanrah ia ngi , kum ka jinglong tynrai , sha ka jingkylli kaba lai .
Ki dkhot jong ka Board bad ki nongpyniaid ba ha khlieh duh ki dei ban kohnguh ia baroh ki ain , ki kyndon bad ki kyndon kiba treikam .
Ka jingshisha ka long ba ka Real Madrid ka la jop lai tylli ki jingïalehkai Champion League lynter lynter .
Ka rukom pynrung kyrteng ka long kaba suk .
Ka HP Spectre 13 ka dei ka laptop kaba rit tam ha ka pyrthei.
Ka GSLV Mk III kan long ka kali pynher na ka bynta kane ka kam .
Kane ka lah ban pynjur ia ka jinghiar jong ka pisa , katba ka jingdawa dollar ka nang kiew .
Wat shuwa ban pynmih ia ka jingthoh ha ka The Brunei Times shaphang ka jinglong jingman jong ka internet ha ka ri , ki nong Brunei ki la ujor ia kane la katto katne por mynta :
" Mar ia ioh ia ka jingpynbna u Preston u ong ba u " " la sngewsih bad sngewsih pura " " . "
Kane ka jingkylli kaba khatduh ka long ka jait kaba kongsan .
Kane ka la wanrah ia ka jingduhnong ha ki katto katne ki bynta .
" Ki dang ialam ia nga sha ophis jong ka ED ban kylli jingkylli ", la ong u Sharma ha ka ANI .
Ki kynhun kiba iada ia ka hok jong ki shynrang ki kham ia mynjur lang .
Wat pynpaw ia ki jingtip jong ka credit card shano shano lyngba ka phone ne ha khmat .
ka decimal ar sha ka liang kadiang .
Nangta to long kiba shai da kaba duwai ha U Blei Jehobah na ka bynta u soh jong ka jingjemnud .
Ia ka kriket la ju shim ba ka dei ka jinglehkai kaba jem bha hynrei ka don ka histori jong ka jingleh donbor kaba jur bha .
Kyntait ka India ia ka jingkdew jong ka OIC ia ka Kashmir
Kawei pat ka jingnoh synniang kaba phylla jong ki mishoneri ka long ka jingbuh ia ka karkhana shna kot kaba nyngkong eh ha India , kaba la pyntreikam da ka mashin stem .
Katba ki jingkitkhlieh ki nangroi , kumjuh ruh ki jingkhmih lynti .
Ki jingpyni surok ha US ban khring ia ki nongwan jngohkai pyrthei jong ka ri America.
U nongpyniaid jong ka skul u Jorawar Singh u la ai khublei ia ki khynnah skul bad ai khublei ia ki nongjop ha ka jingialang kaba kyrpang da kaba ai ia ki syrnot bad ki takma .
Ngam shym la sngap ia ka radio .
Ka hok kam dei ka jingkwah ne mon jong ka Sorkar .
Ka jingtreikam jong ki BJP ka long kaba skhem ha kylleng ka jylla .
Pynphriang bad pyntreikam ia ki jinghikai jong u Swami Vivekananda , u la bynrap .
Ki jingtyrwa ban pynkylla kin tyrwa ia ka lynti ban long nongshong shnong ia ki jaitbynriew rit paid kum ki Hindu , Sikh , Khristan , Buddhist , Jain bad Parsis na Bangladesh , Pakistan bad Afghanistan halor ka nongrim jong ka jingshah lehbein ha ka niam .
Peit ia ka video ba la sam ha Twitter :
Ki key ba lyngkot na ka bynta ban pynkylla sha ka rukom pynrung ba mynshuwa ha ka list .
Ki nongwad bniah ki ong ba ka long kaba pyrshah .
Ka jaka pule ka ai ia ki jinghikai ha ka rukom pyniaid bad ka jingtip .
Ki Musulman ki bat ia ka ri Italy ba shathie .
Pynlong dharna u heh ka BJP ha ka jylla ha Nagpur pyrshah ia ka jingshah kem jong u Arnab Goswamis
U dei u nongpule na ka skulbah King Saud , bad u dkhot jong ka Seng jong ki Muslim Pyrthei bad ka Seng jong ki Riewstad Muslim .
Ki long kiba pura bha ha ka rta kaba saw taiew .
Ka jingjop ne jingshah rem kam long kaba kongsan ia u .
Ki la iakren ruh ia ka jingma kaba nang kiew jong ki kam lehnoh , u la ong .
Ki syiem ki pynlong ia ki kum ka jingkhring ia ki nongbah jong ki , ka jingbam jong ka jingsngewbha ia ki nongsynshar jong ki , ym na kawei pat hynrei na ka daw ka pisa tyngka .
Ka jingpynmih lyer bad ka engine ba la pyndep da ka chrome ka pyndap ia ka dur ba rim jong ka thuk thuk .
U la pynrung ia kane ka jingsngewrit hapoh uwei pa uwei u nong India kat kum ka jinglah jong u briew shimet .
Ha steshon nga la ithuh ia u Rampukar .
Kano kano ka marpoh khyndew kam long kaba myntoi ia ka met .
Shwa ia kane ki nongialam bad ki nongtrei jong ka AL ki la ai burom da kaba buh ia ki syntiew ha ka dur jong u Bangabandhu bad ha ka jingkynmaw ia ki nongialeh laitluid ha khmat ka ophis jong ka AL jong ka district .
U Vladimir Nabokov , u nongthoh bad u nonghikai jong ka ktien Phareng ha Cornell u ju pyndonkam ia ki nonghikai kum ki nongiashim bynta ha ki novel jong u .
Kane ka jingkhein ka long 24 na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 11 tarik u Naitung 2017 .
U Shri Kharge u la pynbna ruh ba ka jingmih khajna jong ka Korporeshon kan long palat ia ka Rs . 5000 klur ha une u snem mang tyngka .
Wan rung ka khlam thymmai ha India .
U briew uba bat ia ka phone kaba smat ban shim dur .
Katba ha kaba iadei bad ka jingthied kali ban kit ia ki nongjngohkai pyrthei yn ai jingiarap kaba 25 percent ha baroh ar tylli ki jaka , u la bynrap .
Katba baroh kiba long positive haduh mynta ka sngi ki long 2940 ngut ki active case ha ka jylla haduh mynta ki long 623 ngut .
Na katei ka jaka ki pulit ki la ioh kurup 8 tylli ki suloi , 20 000 tylli ki dawai yaba bad 10 tylli ki kuli .
Ki jingeh ki wan namar ba don ki briew kiba la thmu ban pyndonkam ia ka jinglong jingman ha ka jingmyntoi jong ki .
Ha ka liang sepngi ka don ka dewlynnong Cape York , ka bynta ba shathie tam jong ka ri Australia . Ha ka liang mihngi ka don ka Jylla Sepngi jong ka Papua New Guinea .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , pule ia ka jingthoh jong ngi shaphang ka jingpang Cancer ha ka kpoh : Ki dak , ki daw , ki jingma bad ka jingiada .
Kumba long ha ki sngi jong ka Pakistan , lada ka sorkar ka shah kynthoh te la suba ba u dei u nongshun jong ka jylla ne uba la kyrshan da ki bor bar ri .
Khlad 2 ngut ki shipai BSF ha ka jingbthei bom IED ha Odisha
Ka Delhi unit ka la phah ar tylli ki kyrteng na ka bynta kawei pa kawei ka konstitwensi hadien ba la pynkhuid bad la bthah ïa ka CEC ban jied khatduh ïa ki kyrtong na ka bynta ki 70 tylli ki konstitwensi jong ka nongbah Delhi .
Ka Honduras ka la pynbna thma ia ka Germany bad ka Italy .
U la ialam ia kiba bun ki Ph . D . ki khynnah skul .
Kine ki arngut ki la ia poi kha ha u bnai Naiwieng 2017
Ia ka hukum ha kaba iadei bad kane la pynmih da u Sudhir Kumar Singh uba dei u Senior Divisional Operations Manager jong ka Firozpur .
U la ong ba kane ka kam ka la paw pyrthei ha ka jingujor hakhmat ka iingbishar jong ka Delhi da kawei ka kompeni kaba pynbiang ia kum kine ki tiar .
La ithuh ia ka lyngba ki dur CCTV jong ka hospital .
U Principal u Dr Rajwant Kaur u la ai jingkren sngewbha ia kitei ki samla pule .
Haba plie ia ka jingpyni ia ki jingshakri ha ka pyrthei kaba nyngkong eh mynta ka sngi ha New Delhi , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India ka dei ban bishar bniah ia ka jinglah ban shakri jong ka ha ka jingpeit jong ka pyrthei .
Ka jingsngewsih ha ka jingsngew ka la dei ban pynjur ia ka jingsngewsih jong ka jingduna ha ki dkhot met jong u haba hadien la kynnoh lamler ia u ba u la shet kylla ia u syiem bad nangta u la mad ia ka jingduhnong ha ka liang ka met .
U Myntri Rangbahduh u la kyrshan shuh shuh ban shim ia ka polisi jong ka jingbym shah ia ka bamsap .
Hadien ba la pyni ne ai ei ei na ka bynta kiwei pat ki briew ban peit ne pyrkhat .
Nga la tieng ba u khunlung jong ngi un sa iap .
Ngan sa iakynduh ia phi ha phyllaw lashai .
U Jehobah uba wad bniah ia ki dohnud baroh u la dei ban iohi ba une u briew u don ka jingieit kaba shisha ia ka hok .
Na ka bynta ki jingpynbna , u Shahid bad ka Kiara dang shen ki la paw ha ka The Kapil Sharma Show , ha kaba ki la ia sngewtynnad haduh katta katta .
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka la leit sha ka jingkylla kaba mut .
Ka jingtreikam jong ka Phoenix ka ieng ha ki nongrim bapher bapher jong ka : Ka kynhun PR , ka kynhun thaw jingthaw , ka kynhun database , ka kynhun Web , ka kynhun C , ka kynhun shim dur bad kiwei kiwei .
Nga la pyrkhat ba ka dei ka jingïalehkai kaba phylla hapdeng ka bat bad ka bol , kaba dei kaba phi kwah ha ka kriket Test , ong u Starc ha shwa ka Test jong ka Boxing Day .
Kane ka phlim ka pyni ia baroh arliang jong ka jingiathuhkhana , balei ba ngi ju shim ia kiba ieid jong ngi kum ki jinglehkai bad kumno ka jinglong ha ka imlang sahlang ka long kaba kitkhlieh ia ki kam jong ngi .
" " " Ka phlim India kaba nyngkong eh kaba la ring ha Mauritius ka dei ka Souten ba la ak da u Rajesh Khanna ha u snem 1983 " " "
Ka Greta kaba heh duh na ki arngut ki khun kynthei ka dei ka khun jong u aktor Svante Thunberg bad ka nongrwai opera ka Malena Ernman .
Katno ka long kaba stad ban niew ia ka jingiap jong u lok ne u kmie u kpa , u khun ne u paralok Khristan ba jan kum ka lad ban pyni ia ka jingshaniah ha ka hok U Jehobah !
Ha kaba ai jingmut ban pynduh noh ia ka iing dorbar , u Arvind Kejriwal u la pynshisha ba um dei uba kwah ia ka bor synshar .
Ka sorkar Punjab ka la leit sha ka sorkar pdeng ha kaba iadei bad kane hynrei ym shym la buh kano kano ka jingpynbeit ha kane ka mang tyngka da u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng , u la ong .
Phi lah ban wan ryngkat bad nga shiphang ?
Ha ka snem 1969 u nongpeit mrad u A . K .
Ka kynthei ka la iap , 4 ngut ki la mynsaw namar ka bus ka la tynrah ia ka bike .
La thung ia u Inu , u Mujibul , u Anisul , u Mosharraf kum ki khlieh jong ki komiti parliament .
Ym don ruh kano kano ka jingpynshisha ba don kano kano ka jingktah kaba sniew ia ka New Deal , ia ki nonghikai ne ia ka jinghikai ba la ai da ki nongpyntreikam .
Ka kynhun myntri ka la pynkiew ia ka MSP jong u khaw da T.105
Mynta nga kwah ban iathuh ia phi kumba ju long, haba ngi shna ia ka array ka feed ka long ha ka jingshisha kane ka 2 sha ka 1 nangta ka 2 sha ka 1, 4 ka element.
Ki don baroh 12 tylli ki nongpyntreikam hapoh ka jingktah na ka bynta ka jingkynthoh haptic ha ka por ba treikam .
Kiba bun ki Muslim ki don ia ka Pakistan ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Baroh ki Jylla ki dang hap ban shim ia ki kam kiba kongsan ha kine ki bynta .
" " " Ka hukum jong u Lat ka dei ka jingpyndonkam bakla kaba jur ia ka bor jong ka riti synshar bad kane ka la wanrah ia ka jingjah burom ia ka kam riti synshar kaba u la bat , " " ong u Jethmalani .
" Ka " " Mahatma Gandhi Series " kaba nyngkong eh la pynmih ha ka snem 1996 . "
Ka Sitharaman ka la pynbna ban pynlut T.100 lak Klur na ka bynta ki projek pynroi ha kine ki 5 snem ban wan . Ka jingpynbna ia ka mang tyngka ka long hadien ka jingkren ha ka sngi laitluid jong u Myntri Rangbahduh ba donburom u Shri .
Da ka turret kaba dang don hajan ka spindle .
U Patel u la kham slem bad pyndep ia ka spah snem kaba saw jong u na ki 218 tylli ki bol .
U la jied ha ka jaka kata ban pyrshah ha ka rukom kaba jem , da kaba pynrung kyrteng ia ka hok jong u kum u nongshong shnong bad kum u briew uba stad ban thaw ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Lano ar tylli ki bynta jong u lain ki iadei dur ?
Ngam lah ban leh ei ei halor ka sobjek .
Ngi long kiba nyngkong ha ka pyrthei .
Wat haduh kine ki sngi ruh , ka kam ri mrad jong ka ri India , ka dud , ka dud , ha ka rukom ba kane ka jaka baroh kawei la pyniaid da ki kynthei .
Da kaba phong da ki jain ki nep kiba itynnad , ki khynnah ki la buh ia la ka jong ka bor ban jop ia ki jingiakop .
Ha kane ka phlim la ak phlim ka Kangana Ranaut , u Saif Ali Khan bad u Shahid Kapoor .
Ka rukom thung kam ka kynthup ia ka eksamin thoh , ka eksamin met bad ka eksamin ha ka koit ka khiah .
Kane ka jingtohkit ka long hadien ka jingujor na u Sandeep G Varier uba dei u secretary jong ka Yuva Morcha sha u nongsynshar jong ka district .
Hynrei lada ka delta x ka kham rit khyndiat , te ka secant .
Ka kali thymmai jong ka Chevrolet ka don ia ka khmat kaba thymmai ha khmat ryngkat bad ki jingshai ba kham shai bad ki jingshai ba kham shai.
U heh ka LDP u Ram Vilas Paswan bad u heh ka RLSP u Upendra Kushwaha .
Ki stad saian ki la lap ia ka thliew kaba rit tam kaba la ju don
Ha ka liang ka jinglaitluid ka jingkren jong u ka pynlong biej ia ki briew ha kaba iadei bad ka jingdawa ia ka jinglaitluid .
Pynrung dkhot thymmai 6 ngut sha ka BJP
Katkum ka FIR , u Goel bad ki nongkyrshan jong u ki la leit ban khynra ia kawei ka iing ha Vivek Vihar ha ka miet jong ka 6 tarik u February 2015 shisngi shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
Ngim nym leit phai biang tad haduh ban da shim biang ia ki ain .
" Ka prokram mynstep kan don ka jingkren paidbah , " " Ka Jingiaid Bad U Blei Ka Wanrah Ia Ki Jingkyrkhu Mynta Bad Junom . " " "
Kata ka shim na kaei ?
Ka Yamaha N Max ka dei ka scooter kaba heh 150 cc bad la khmih lynti ba kan pynmih ia ka bor kaba 15 bhp bad ka peak torque kaba 14 Nm .
La tei ruh ia ka skul pynkhreh thymmai .
" Ia ka jingiadei bad ki jingmut Vedic la ai da u Plato ha ka Timaeus jong u ha kaba u ong . . . " " " ha khmih ngim dei u jingthung ba kynja pyrthei hynrei u ba kynja bneng ." " " "
Haba kren sha ki nongmihkhmat na kylleng ka pyrthei , u PM u la ai jingkhein ia ki polisi jong ka sorkar jong u .
Ki nongpeitkai ki la lap ia ka jingiathuhkhana jong ka phlim .
Balei u la iai bteng ban siat haduh katne ?
Nga na ka bynta kawei ngam .
Katba ka Nirmala Sitharaman kaba la shakri kum ka myntri iada ri ha ka sorkar barim ruh ka la shah pynrung ha ka tnad thymmai jong u Modis .
Ha ka histori , la pyni ia ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei ha ka jingshai kaba sniew ha ki phlim India .
U coach ïalehkai jong ka Pakistan u Steve Rixon u la rai ban hiar shuki noh hadien ka jingïalehkai T20 pyrshah ïa ka Scotland ha ka taiew ban wan namar ba kumba ka paw um sngewtynnad ïa ka Pakistan Cricket Board .
Hadien , ka jingdih kyiad jong u ka la wan ban pynduhjait ia ka kam jong u .
U Loukas u iathuh : Haba u Paul u la iohi ia ki , u la ainguh ia U Blei bad u la shlur .
Ki nongialam sengbhalang kim ju pynlehnohei ia ka lad ban thombor ia u Rahul Gandhi president ka Congress halor ka jaitbynriew jong u , katba ki buh wat ia ka jinglehbein ia u kpa tymmen jong u Gandhi , u myntri rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India u Jawaharlal Nehru .
U Stuart Broad u la ioh 500 tylli ki wiket ha ka Test .
Ka Gionee A1 Plus kaba don ar tylli ki camera ba shadien la pynmih ha India : Ka dor , ki jingbatai ba kongsan , bad ki jingdonkam .
Ha kata ka sngi hadien katei ka jingjia , ka bor synshar ka la iohsngew tang ia kawei ka liang bad kam shym la sngap ia kaei kaba u bahaiing jong ki briew kiba shah kynnoh u kwah ban ong .
Hato phi la don hangne ​​katba nga dang iohthiah ?
Ia kane ka skhim kyrshan kamai yn pynbiang na ka bynta ki longiing kiba kamai hapoh T.12 ,000 shibnai .
Ka phlim ' Baahubali 2 ' ka la ioh khusnam ha ka kyrdan jong ka phlim ba bha tam , ka phlim VFX ba bha tam bad ka phlim Telugu ba bha tam .
Hato dei na kata ka daw ba um shym la thoh ? !
Ha khmih , ka sngi U Trai ka wan , kaba shyrkhei ryngkat bad ka jingbitar bad ka jingbitar kaba shyrkhei , ban pynlong khlaw ia ka ri : bad un pynjot noh ia ki nongpop jong ka na ka .
Kiba bun ki jingeh kin iakynduh da kito kiba siat .
Ka jingshah thombor jong ka JNU : Ka seng Hindu Raksha Dal kaba dei ka kynhun kaba donkti ha ka kam thombor jong ki samla pule .
Ia kane ka jingpule la pynlong ha surok bah National Highway 7 kaba iaid naduh Nagpur sha Jabalpur .
Bad phi lah ban shem ia ki jingthoh ba pura hangne ​​.
Phi tip lut shaphang u briew jong phi ?
Ki kmie ki kpa ki la dawa ban leh da kaba tyngeh ia u nongpeit bad ia ki nongpyniaid skul .
10 tylli ki tender pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka ban pynlong ia ka jingpynlip ding .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba don ia ka .
To ai ba une u mot un hikai ia ngi ia ka jingaiti kaba khraw ia ka jaitbynriew , un hikai ia ka jingieid kaba jur ia ka ri jong ngi kaba long ka khubor kaba ha khlieh duh jong ka jingim jong u Swamijis .
Kam pher mano ne shano phi don .
Kumta kane ka UNCCD ka long kaba kongsan bha bad ngi khmih lynti katto katne ki jingmih kiba bha kiba yn sa pyntip ha ka Delhi Declaration .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa u nongbishar u AR Dave bad u nongbishar u Adarsh ​​Kumar Goel ki la ong ba ka jingïada shipor na ka jingshah kem kan dang ïai bteng haduh ka 15 tarik u Lber .
Ha kawei pat ka liang ka BJP ka don 28 ngut ki MLA .
Ka tiar pyntuid um kaba pyndonkam da ka motor kaba pyndonkam ban pyntuid um ia ka jaka kaba kham rit ka dei ka thliew um kaba jylliew .
Kane ka dei ka jingpyllait nyngkong jong u Prabha hadien ka phlim ba pawnam jong ka Baahubali .
ka jingpynmih ia ki rukom thymmai , ka jingpyniasoh lang ia ki tiar kiba la tbit , .
Hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ha kaba ïadei bad ka jingsdang biang ïa ka jingshalan sohjew na Pakistan , u la bynrap .
U Director Shashank Khaitan u dei u briew uba kmen .
U PM Modi u la leit sha China ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka BRICS shen hadien ka jingpynsmai .
" " " Nga tharai ba kiwei pat ki nongialehkai ki dei hok ban ioh kham bun ." " "
Ka Bill jong ka jingrung , ha kaba la buh , dei ban ai ha ka set , ki kopi bapher bapher kiba la thmu na ka bynta ki jingthmu bapher bapher bad ruh la ai rong bapher bapher .
Skul bah sorkar , Harnam Das Pura .
U president jong ka MC u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh , da kaba ong ba ki long ki bym don nongrim .
Hato ka thai ka dei ban long ka jingpynpaw ?
" " " Kane kan long lehse ka taiew kaba eh tam hapdeng kane ka taiew bad ka taiew ban wan , bad ka jingiap kaba bun , kaba sngewsih ." " "
Ka Puducher ka rekod 81 . 94 percent ka jingthep vote .
U la iakynduh ruh ia u H . E . U Mr . U Zhang Dejiang , u nongialam jong ka komiti ba neh jong ka seng riewlum jong ka ri China .
U la pynphriang ia ka carpet jong u ha madan , u la dem khrup bad da kaba jemnud u la kren ia ki jingduwai jong u , khlem da khein ia ka jingialeh bad jingkhihwin sawdong jong u .
Ka skhim thymmai la khmih lynti ba kan pynbha ia ka jingdon ki iing ha ki jaka nongkyndong , bad kumjuh ruh kan thaw ia ki lad kamai ha ka kam shna iing nongkyndong .
Kata ka dei namar ba ka iew ka peit ia ki Spencers kum ka jingpynhiar dor ia ki jingthew ba pura jong ka CESC .
Ka jingpynkhreh ka dang iaid shakhmat ban buh ia u maw nongrim jong katei ka projek da u Modi ha ka jingleit jong u sha Nepal ha ka 11 tarik u Naitung , la iathuh ka PTI .
Ka sorkar Philippines bad kiwei kiwei ki riew shimet ki dang shna shuh shuh ia ki plan bad ki jingtyrwa ban shna ia ki surok bah ba thymmai lyngba ka jingiatreilang jong ki riew shimet .
Ki nongtrei kompiwtor ki lah ruh ban trei ia ka software jong ka system .
Ki nongtrei wireless ki sah ha ki jaka bapher bapher .
U Aamir Khan u la kyntait ba u khot ka India ka bym lah shah shuh
Katei ka jingjia ka la jia ha Junnar ha Pune .
Kaei ka jingeh ba kongsan jong phi bad u Narendra Modi bad ka sorkar BJP ?
Ka Assam Rifles ka dei ka Para Military Force kaba la rim tam jong ka Ri India kaba don ia ka histori kaba riewspah ha ka jingshlur , ka jingshlur bad ka riti dustur .
Kumno u lah ban bat ia la ka tnga ?
Ka jingpang ka kham jur hapdeng u bnai Jylliew bad u bnai February .
Ka Rajasthan ka tyrwa ia ka panel halor ka jingpynlait ia ka ram mar rep . Ki nongrep ki khot ia ki jingiakhih
Haba u iohi ia ka lain kaba jrong jong ki nongphetwir , u myllung America u Allen Ginsberg u la thoh ia kawei ka poim kaba la ai kyrteng September ha surok Jessore .
Hato ka long kaba donkam ban pyndap ?
Ki don ki sakhi pyrshah ia u , ka la ong .
Peit bha ia ka dur khmat bad ka sur kren jong u na ka bynta ki dak jong ka jingsngew bashisha jong u .
Ka jinglong jingman kaba tlot ha ka jylla Meghalaya kaba don ha khappud bad ka Bangladesh la ithuh kum kawei na ki 18 tylli ki jaka ba jur bha ha kaba ki jingthaw ba im ki don ha ka jingma .
" " " Ngim kyrkieh namar ba u Lat u la ai por biang ia ngi ban iakren bad rai " " la ong u Pawar .
JALANDHAR : Mynta ka sngi la rakhe ia ka Prakash Utsav kaba 351 jong u Guru Gobind Singh da ka jingshitrhem niam ha kylleng ka District .
Kumta , kiei ki daw kiba ngi don ban ngeit ba u la mihpat na ka jingiap ?
Ka bha ka miat jong ki nongtrei ka Village Panchayat .
Ha ka 1 tarik Iaiong 2011 u Zabaleta u la long kapten ka Argentina ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingialehkai paralok pyrshah ia ka Nigeria .
U Prashanth Anchan u la ujor ejahar ha thanat jong ka thain .
Ki iarap ia ngi ban iajan bad U Jehobah bad ban sngewthuh ba u wan hajan jong ngi .
Hadien la pyllait noh ia ki hadien ba ki pulit ki la pyllait ia u kpa jong u heh shipai Hizbul u Riaz Naikoo .
Ngi la sdang ban leh pyrshah ia ki suba donkti .
Shisien ba la pynmih ia kane ka Maruti Ertiga kaba thymmai kan long ka lad kaba kham rem dor ban ia ka Mahindra Marazzo bad ka Toyota Innova Crysta .
Ki tyllong khubor ki iathuh ha ka IANS ba ki shipai ki dang iaid pahara ha ki jaka ba shapoh jong ka elaka Chandel kaba don harud khappud jong ka pyrthei ha kaba uwei u bom ba la pyniaid da ka remote u la bthei .
Kine ki briew ki long kiba sngewtynnad bad kiba stad .
5 lak na ka bynta ki bahaïing jong kito kiba la khlad noh Rs .
Nalor kata , ka Sebi ka la shim pyrshah ia ki 331 tylli ki kompeni ba la buh kyrteng kiba la suba ba ki dei ki kompeni shell .
Ryngkat bad ka Nexon EV ka Tata Motors kan ai ruh ia ka jaka charge kali khlem jingsiew ha iing sha ki nongthied jong ka .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pyllait ia lai ngut ki briew na ka jingbishar ia kane ka mukotduma .
Ka jingwad bad jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Nangta la kynnoh ba la thang ia u .
" Ka dei ka burom paidbah kaba ha khlieh duh jong ka ri bad la ai ia ka sha " " kito kiba la ai ka jingshakri kaba kyrpang bad kaba pawnam tam ia ka jaitbynriew " " . "
Ngim donkam ban pynkut ba kum kane ka jingpyndonkam ia ki jingbam ba bang ka long ban pynneh pynsah ia ka met . Hato u Khristan un pyrshah ia ka rukom pynsleh ia ka met iap ?
Na ka bynta ka kynhun ïalehkai ka ri , u la thep 25 kol ha ki 56 tylli ki jingïalehkai .
Ka National Book Trust kaba pynlong ia kane ka Fair ka la ong ba kam don kano kano ka kyndon ban khanglad ia kum kane ka jingleh jong ki nongpynmih kot bad ki nongsam kot nabar ri ban leh ia kane .
Kawei ka Hostel ha Aligarh Muslim University ha kaba u la long u samla pule barim la ai kyrteng da ka kyrteng jong u .
La lah ban cache pura ia ka jingdonkam
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka jingialang jong ka dorbar synshar jong ka NITI Aayog
" Ka jingkwah jong ka ban pyndonkam ia ka por bad ka sap jong ka ban iarap ban pynlong ia ka pyrthei ka jaka kaba kham bha ka ai jingkyrmen ia ngi baroh " " la ong u Moss . "
Ngi don 1 tylli ki node 3 tylli ki orbital atom ki don shaneng bad 3 tylli ki don shapoh hadien kata ngi don 2 tylli ki node .
U Suresh Sharma , u nongbishar bniah ia ki phlim bad u nongshna phlim ba thoh khubor .
U la thoh : Ka jingkut jong kiei kiei baroh ka la jan . To long kiba koit ba khiah , namarkata , bad to long kiba husiar na ka bynta ki jingduwai .
La pynrung ha kine ki samla pule ia ki jingtbit ban ioh kam ha ka kam shna kali .
Ka long kaba itynnad tam kaba nga la ju iohi .
Ban kren beit , ngam kwah ban plan ia ka kam jong nga .
Ka don ka wait kaba mih na ka tyrpeng jong u .
U ha ka jaka kata u hap ban iaid shapoh shnong .
" Nga kyrmen hadien ka jingsangeh un wan biang kham khlain." " "
Katto katne ki step kiba kongsan la buh kumne harum :
Ka la don nyngkong ha Delhi bad hadien ha Mumbai .
Ki briew , ki sim bad ki mrad ki bam ia ki symbai kiba thiang bad thiang kum ki sohjew .
Mike Pence : Hooid , ka paw shai ba ka la don ka jingïakynad kaba jur hapdeng ka India bad ka Pakistan ha kine ki sngi ba la dep .
Kane ka web site ka plie ia baroh ki kmie jong ka pyrthei kiba iatylli ha kajuh ka jingialeh .
U khynnah uba rong saw ha kylleng kata ka lyngkha .
Ngi ju leit jngoh ia ka iing ha ka por shuti jong ki khun jong ngi na skul .
U dei u hynmen jong u paralok nongialehkai kriket u Tom Cooper .
Ki phlim Japan bad Korea ha ki channel phlim Asia ki dang shah pynkylla kyrteng .
" U synran Philip u la batai ia kawei ka bynta ba la pule na ka " " Septuagint " " " .
Ha ka bynta ba nyngkong , ïa kine ki mashin yn buh ha ki 33 tylli ki dukan rashon kiba don ha Kasaragod Municipality , Chemmanad bad Mogral Puthur Grama Panchayat .
Da kane ka jingdon kiba ioh pang ka la kiew sha ka 37 , 745 ngut .
baroh ki jingkitkhlieh jong ka kompeni kiba iadei bad ka kam ne ka kam mardor shuwa ban shimti ia ka kam ki kylla long ki jingkitkhlieh jong ka kompeni . bad
Ka jingpyniasoh lang ia ki jingpynkylla ha ka liang ka teknoloji kum ka jingstad thymmai , ki jingkhang bad ka Internet jong kiei kiei ka dei ka jingkylla kaba saw ha ka kam karkhana .
Ban pynkylla ia ki polisi HR ha ka 2019.
Bad shim ia ka jingkyrmen ha ka jingiaishah bad jingduwai , bad ka long shisha kaba eh lait noh tang ia kiba pynrit mynsiem .
Em . 4 : Kumno Ngi Pyni ïa ka jingburom ïa ka jingai jong ka jingim .
Mynta sei ia ka nar shabar lyngba ka stitch kaba lai bad wanrah biang ia ka lyngba ka stitch kaba ar .
Ka phlim Bharat kaba la pynmih ha ka Eid ka la kamai haduh 211 klur tyngka ha ka box office jong ka ri.
Hynrei u la ong ba yn pynlong katkum ka por ba la buh .
Ka skhim shna ïing ka ai palat 25 ,000 tylli ki flat ha ki kyrdan bapher bapher , kaba shongdor naduh T.7 lak haduh T.1 . 2 klur tyngka .
Ka jingkhriat bad ka jingdum jong ka hangne ​​.
Ha kata ka jingjia 7 ngut ki jawan ki la shah pyniap namar kumba 37 ngut ki briew ki la mynsaw .
Yn sa shim ia ka rai halor kane shen , u la ong .
U Sikh u burom ia kawei pa kawei ka niam .
Ka Karisma Kapoor ka la pynmih ia kane ka dur ha ka Instagram story jong ka .
Ki nongsumar jingbam bad kiwei kiwei ki nongtrei ka koit ka khiah ki ai jingmut ban pynkylla ia ka rukom bam ne ban bam namar ka long ka lad kaba koit ba khiah ban pynduna ia ka jingkhia bad ban pynduna ia ka jingsma ha ka kpoh .
U Pietersen u la shim shuti na kaba ïalehkai na ka bynta ka Melbourne Stars ha ka Big Bash League ha Australia ban don lang ha kane ka jingkha khun .
Hynrei ban mad ia ka data speed kaba khlem lah ban pynrem , phin hap ban install ia u TurboUSB driver .
Kham bunsien u pulit u ju thmu ia ki nongleh kam sniew hadien ba u la shim ia ka kam .
Hato phim tip ba lada pynmih ia ka jingtim ym lah ban pynpra ?
La pynlong ruh ia ka satsang ha kane ka sngi .
U Yasin uba wan na ka shnong Bhatkal jong ka Elaka Udupi kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Karnataka , u shah thwet ha ki kam pyntriem ha ki kam thombor ha Ahmedabad , Surat , Bangalore , Pune , Delhi bad Hyderabad .
Ha u , ka jingieit ka long kaba kongsan .
" " " Ka PDP ka beh noh ia ki nongialam namar ba ki iaid pyrshah ia ka mon jong ki paidbah " " la ong ka seng ha ka jingpynbna pathai khubor kaba la pynmih ha ka Twitter jong ka . "
Pyllait paidbah ia ka maruti suzuki ia ka kali swift DLx kaba don ia ka airbag . Ka dor ka long Rs 4 . 8 Lak
Ia ka met jong baroh lai ngut ki lehnoh la aiti noh hadien sha ki bahaiing jong ki .
Kumta , phim pat pynmeh ia ki saw tylli ki boiler ba khatduh ?
Ka rel rit ka iaid lyngba kawei ka kper bad ki briew ki peit .
Ka dei na ka bynta jong phi ban tei ia ki jingiatreilang hapdeng ki nongshim bynta ba bun jait ha ka kam karkhana , ki nongpyniaid , ki nongthaw polisi , ki nongthied , ki jaka ai ram bad ki jaka ai ram .
Nangta , ha ka taiew bakhuid , ka la mad ia ka jingeh ban ring mynsiem bad ka jingbym lah treikam ki dkhot met .
" Khyndiat ngut ki nongpynmih ki la leit shakhmat bad ki la shna ia ka " " chianti " " jong ki katba ki kwah hynrei, namar ba la khang ban buh dak, ki la die ia ki kum ka wain ba suk."
Ka jingtei ia ki iing sah bad ka jingbuh ia ki karkhana ka la nang kiew bunsien ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
U Jyothirmayi uba la wan na Vijayawada u dang pule ia ka jingpule Master jong ka koit ka khiah paidbah ha ka University of Wolverhampton .
Wat ju iehnoh shadien ia u shynrang , ka kynthei ne u khynnah uba lah ban rah ia ka waitlam .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ki briew kiba ieng sawdong ka masi .
Ar sngi mynshwa nga la kren ha ki 16 tylli ki jingialang ruh .
Da kaba pynshong nongrim ha ka riti dustur jong ka Indus Valley , ka jingpyniaid jong u Ashutosh Gowariker ka la pynduh jingkyrmen ia ki katto katne ngut ki briew , tang hadien ba la pyllait ia ka trailer .
Ka Make in India ka pynleit jingmut ha kaba kham bun ki jingpynmih hapoh ka ri bad ban buh pisa napoh bad nabar ri .
Ka kynhun wadbniah ka la lap ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jingmih jong ki nongpang , kynthup ia ka jingduna ha ka jingsngew bad ki dak jong ka jingkhuslai , ka jingbha ha ka jingtreikam bad ka jingsngewhun ha ka koit ka khiah kaba kham bha .
U Kelly u ai jingbthah ia ki nongleit jingleit ha duriaw ban wad ia u stad saian na ka Delta Labs uba la jah rngai .
Ka Congress ka leit ban sweep ia ka elekshon .
Ynda u la poi ha Delhi la pynsah ia u ha ka jaka kaba don mynta ka Gurdwara Bangla Sahib .
" Ka mon sain hima sima ka long kaba donkam ban pynkylla ia kata ," " u ong ."
U Virat Kohli ha ka jingïalehkai jong ka sngi kaba lai jong ka Test ba khatduh hapdeng ka India bad ka South Africa .
Ngim kwah ban pynmong ia uwei pat .
Hadien kane ki samla pule ki la lum lang ha khmat ka iing sah bad ki la pynlong ia ka jingialang paidbah .
Nga la ong ia phi ngan sa pyntip ia phi .
Katba u nongsynshar nong Ithiopia u dang shong ha ka kali jong u , u nongialap khubor u Philip namarkata u la iohsngew ia u ba u pule na ka jingiathuhlypa jong u Isaiah .
" " " Ia ka jingdie , sha ka Temasek Holdings , la iohi paidbah ba ka ailad ia ka jingsynshar ia ki jingtei ba kongsan jong ka telecoms ban iaid sha ki kti jong ki nongwei ." " "
Lai ngut ki la iap ha kawei ka surok . . .
La shah ia ki nongleit jingleit na Pakistan , Europe , Canada bad US ban leit jngoh ia katei ka Gurdwara .
Bun ki khniang ki long kiba donkam ha ka khaii pateng .
Ha kajuh ka por u nongialam ba rangbah ka NCP u Chhagan Bhujbal u la thep kyrteng na Yeola Assembly konstitwensi kaba don ha Nashik district .
Ki pulit ki la khang ia ka , kim shah ia ki nongwan jngohkai ban rung .
Mynta ka iingbishar ka la pynjlan ia ka jingbishar sha ka 30 tarik u August .
Ka la long ka jingeh ban pynshisha ia lade .
Halor ka jingujor jong u nongujor , ka iingbishar ba ha ka 5 tarik u Naitung , 2006 ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar ia ki mukotduma .
Ka Jane Holl Lute , ka nongpyniaid ba kyrpang halor ka jingpynbha ia ka jingpynkhreh jong ka UN halor ka jingshah lehbein bad shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh , ka la ong hynnin ka sngi ba ki card kin pynshai bha ia ki jinglong jong ki seng ha ka por ba phah kam .
U la kren ruh shaphang ki jingeh ha kaba ialehkai kriket Test .
Ka bol ka iaid stet shapoh madan ha ka jingstet kaba iaryngkat.
U DVV Danayya u dei u nongpynmih ia kane ka phlim bad la bei tyngka da ka kyrteng DVV Entertainment .
Ka jingwad bniah ka lap ba ki sawdong sawkun jong ki steshon rel ki long kiba khuid pura ha ki 185 tylli ki nongbah .
U Ronaldo u dang sah sa 13 kol ban ioh ia kane ka jingjop .
Ngi kwah ban sdang da ka jingjop , ban ai biang ïa ka jingshaniah ïa ka kynhun , ong u kapten ka Germany u Philipp Lahm .
Ha kane , ki bud ia ka nuksa jong U Jisu .
Ka Jylla ka ai ka lad kaba heh bad kaba ym pat lah ban pyndonkam na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei napoh ri kiba ryngkat bad ki nongjngohkai pyrthei nabar ri , ki lah ban noh synniang ban pynkhih ia ka jingroi ka ioh ka kot shakhmat , katba ki ai ki lad kamai .
Ki nongpyllait im ki la poi ha katei ka jaka kaba jngai 140 km na ka nongbah jong ka jylla bad ki la pynkynriah noh ia ki nongshong shnong .
Ki la rah ruh ia ka pla kaba kit kumba 2 lak tyngka na u .
Ha ka kyrteng jong ka jingkiew shaphrang .
Nga la pyrkhat ba tang kito kiba don ki sap ba kyrpang bad ki jinglong kiba biang bha ki lah ban long ki nongsdang , u la bynrap . Hynrei nga la nang ban ieit ia ka jingshakri .
Ki kjat jong u tnga jong ka ki la hap ban shah ot shi bynta namar ka jingpang ba pynhiar mynsiem .
Ki jingdon jingem jong ka KVIC na ka bynta ki nongleit nongwan jong ka Air India .
Kum ka nuksa , ha ka nongbah Thessaloni ha Makedonia , u la kren ha kito kiba mane Blei ha kawei ka synagog .
Kyrmen ba ka lawei kan kham bha .
Ngim shym la ioh kano kano ka jingbthah .
La pynkhuid noh da ka jingbitar U Blei .
La pynlong kham husiar ia ki pulit hangta ban iada na ka jingshah thombor kaba kham jur .
Palat 45 ngut ki Dkhot ba donburom ki la pynpaw ia la ki jingmut halor kane ka jingkren .
" " " Ka IAEA bad u Director General barim jong ka u Mohamed ElBaradei la pynkup burom lang ia ka Nobel Peace Prize ha ka 7 tarik u Lber 2005 " " "
Kane ka long kaba bha na ka bynta ki jaka sait bad ki painkhana hynrei bunsien kam biang na ka bynta ki jaka sait .
Ngam pat ju iohi ia kum kine ki jingjia ba shyrkhei hangno hangno ruh , u la ong .
Haba kren shaphang ka jingbym thikna bad jingkhuslai kaba la wanrah da ka khlam ha ka jingim jong kiba bun , u Vice President u la ai jingmut ia ki paidbah ba kim dei ban sngew khuslai .
Kaei ka jingeh kaba la mih ha ka spah snem kaba nyngkong ? Haba u Paul u la don ha Lystra ha Asia Minor u la pynkoit phylla ia uwei u briew .
Ki nongialam ki la kdew ruh ba ki kompeni jong ki ki dang iaineh ha ka jingiathuhkhana jong ka jingroi jong ka ri India bad , halor kane , ki dang iai bteng ban pynroi ia ka dienjat jong ki ha India .
La pyllait im ia u bad la rah ia u sha Enam Medical College Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ka jingbun ki test ka la pynlong ruh ia ka jingdon jong kiba ioh pang ban kiew .
" Don ki briew kiba long kum ki nongsumar ia ka mariang , ki ong , " " Sngap , ka bor nuclear kam long kaba lah ban neh . " " "
Balei u Singh u la shah beh na ka Parliament ?
San ngut ki briew ki la khlad noh katba arngut ki la mynsaw jur hadien ba ka Jeep kaba ki shong ka la hap ha kawei ka thliew ha ka shnong Garam Dhara , 2020 .
La tei ia ka mosque kum ka jingkynmaw ia u khun jong u u Jahangir .
Ka por treikam jong u Asutosh ka dei ban kut noh ha ka 3 tarik u Risaw 1923 .
Ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput bad ka jingiakynad kaba la mih hadien kane ka la long ka jingiakren ha ka shnong la katto katne por .
U trai shi bynta jong ka kynhun ïalehkai Boston .
Nga la ioh ia kawei pa kawei na ki ba la bash da ka rong saw bad rong saw .
Nga ainguh ia u na ka bynta kata , la ong u Ahmad .
Ka la kyntait ruh ban leit phai sha la iing .
La kurup palat 109 kg ki dawai pynbuaid bad ki dawai pynbuaid , la iathuh ki heh sorkar .
" U la tip ruh ba ha UP u SP bad ka Congress ki leit ban thaw sorkar " " "
Ban check ia ka Watch app ha ka iPhone jong phi , bud ia kine ki step ba la ai harum :
Ka long kaba pher ha kaba ka don saw tylli ki kut kiba heh bad kiba la pynkiew ha ki kut .
Lada ka India kan jop ha ka jingialehkai kaba bud , kan sa ioh la kumno kumno ia ka rupa da kaba poi sha ka phainal .
Ki kam jong ki seng trei mon sngewbha Ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ka Sampriti , ka NADO , ka brac , ka asa .
U la bynrap ruh ba ka jingshna ia kane ka phlim ka dei ka jingangnud jong u .
Ka Lok Sabha ka la mynjur 14 tylli ki Bill bad katba ka Rajya Sabha ka la mynjur 04 tylli ki Bill ha ka por shong dorbar .
Ka kompeni ka la ong ba ka thmu ban ai ïa ki mar ba pura na ka bynta ki nongshong shnong nongkyndong ban ïa kaba khanglad ïalade tang ha ka jingïada ïa ki jingthung jingtep .
Ka la pan ia u ban iakhlad noh , hynrei u la kyntait .
ioh kin dih bad kin klet ia ka hukum bad kin pynkylla ia ka hok kaba dei ia uno uno uba shah pynshitom .
" Panchajani ka mut ruh " " ba la shna na ki san tylli ki jinglong " " .
Hynrei u nongaiktien jong u president ka jylla u Farhatullah Babar u la ïathuh ba ka jingwan jong u Zardaris kam don jingïadei eiei bad ki khubor ba don ka jingïapher jingmut bad u Bilawal .
U Mans Nongthaw mynta u la ai ha u sa kawei pat ka kam kaba kyrpang , ka kam kaba tynjuh kumba ka jingiathuhkhana shaphang kaei kaba la jia ka pynpaw : .
Hynrei hadien u snem 2018 , ka la ïohi ïa ka jingthaw ïa ki polisi kiba bha bad ka jingkiew kaba hadien ha ki jingsdang EV .
" " " " Kut Babilon " " ka long ka kut Roman ha kaba la tei sawdong ia kiba bun ki iingmane barim tam jong ki Khristan Ijipt . "
Ki paralok jong nga ki la pynbor ia nga ban dih duma .
Ka jingsynshar ba ha khlieh duh jong ki shipai ka shong ha u President ka ri India .
Ki jingbam : Wat la ka jingpang shini ka don ka jingeh ha ka jingpyndonkam jong ka met ia ki jingbam , hynrei kine ki jingbam kiba hadien ki dang long kiba kongsan na ka bynta ka jingbam kaba biang .
Hynrei ka jingkhein ia kiba pang dengue bad jingpang chikungunya ka nang kiew man ka por .
namar ki don kajuh ka jingtip shaphang ka gene .
Ha u Eber la kha arngut ki khun shynrang . Ka kyrteng jong uwei ka long u Peleg namar ha ki sngi jong u la phiah ia ka pyrthei . Ka kyrteng jong u hynmen jong u ka long u Joktan .
Hynrei ngam shym la don ka jingshlur ban leit shabar .
Kum ka jingmih , ka Korporation ka la pynlong ia u Kane ban leit sha ka jaka ri khunswet .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la thoh ha ka twitter jong ki ia ki jingkhein ba thymmai jong ka KGFs ha ka ktien Hindi.
Katba ka kyrdan jong ki riew pawkhmat jong ka Namasudra bad Rajbangshi ha ki bor synshar shnong ka pyni ia ki dak jong ka jingkiew , ka jingmihkhmat jong ki ha ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla ka dang long kaba duna bha .
Ngi long kiba sngewtynnad shibun .
Ban kamai jakpoh , ka lum ia ki plastic kiba thylli , kiba ka die sha ka karkhana pynkylla dur kaba don hajan .
Kumta la pynkylla shuh shuh ia ka ain ha ka snem 1987 . 17
U kapten barim ka England u Michael Vaughan ruh u la kyrpad ïa u Prior ba un nym kren beiñ ïa ka Lyon .
Ka ICICI bad ka HDFC kiba dei ki private bank kiba pawkhmat ha ri India ruh ki la shim ia ka rai ban pynduna ia ka dor jong ki .
Kumta , nga la shem ia la ka jong ka jaka .
Mynta ki kam lehnoh ki long ka jingma kaba khraw tam ia ki ri kiba synshar paidbah bad kiba bun jait kum ka India bad ka Kyrgyzstan .
Ngi sngewtynnad ban ithuh kham bha ia kito kiba ngi ieit .
U la kren ruh shaphang ka jingthmu kaba bud jong u kaba dei ka phlim kaba dei ka phlim superhero kaba ak Vicky Kaushal , ka ban sdang ban ring ha u snem ban wan .
Namar kaei ngi la shah kynthoh ? Ka nongbah kam lah ban buhrieh haba ka don halor u lum , la ong U Jisu .
Baroh ar tylli ki team ki la ialehkai ryndang .
Hynrei ia ka jingpynshitom iap ym shym la pyndep .
Haryana : La kem ia u nong Pakistan uba sah bad ka jinglong nong India . la kurup ia ka passport
Ki heh jong ka America ki la iathuh ba palat 17 tylli ki tiar ialeh la pynbthei sha ki jaka jong ka Saudi , hynrei ym baroh kiba la poi sha ka thong jong ki .
Ka jingiapher ka long ba ka INRacing kan long kaba lah ban ioh da baroh ki nongieit ialehkai kali !
Katno katno ruh ka sngewsih ia ki jingleh palat jong ka jingtap khmat , ka Rokeya ka bud ia ki kyndon jong ka ha ka skul jong ka .
" bad na ka jingsniew jong u nongshun haba u sngewsih . " " "
Ki pulit ki la beh ia u nongniah kali uba la buaid
La pynsangeh ia ki kam ha palat 29 000 tylli ki jaka shna bad 632 tylli ki jaka jngohkai pyrthei la khang .
Kylli ïa ki nongsngap ban ai jingmut shaphang ki jingthoh ha ki kot khubor ba thymmai kiba ki la shem ba ki long kiba sngewtynnad ïa ki briew ha ka jaka .
U Qureshi myntri kam bar ri barim ka Pak u la pyniasoh ialade sha ka party jong u Imran .
Ka sngi ka dei ka tynrai ba kongsan jong ka bor .
Ki karkhana ki khang , ki nongrep ki pyniap ialade .
U Saif ryngkat bad ka Kareena bad u Taimur la iohi ha ka kad liengsuin ha Mumbai ha ka step sngi saitjain katba ki dang mih na katei ka nongbah .
U Rajashekar D . S . , President , Ka jingialang treikam jong ki nongshong shnong
Ka Xiaomi Mix 2 kam pher .
Ban long ki nongpynshai jong kane ka jait , ngi dei ban shim ia ka jingsngewbha ha kaba pule ia ka ktien U Blei .
Ka Rishi Kapoor ka la iatreilang bad kiba bun ki aktress kiba dang thymmai .
Ka jingshah rahbor ka wanrah ia ka jingeh ha ka jingsngew jong ki dkhot jong ka iing ka sem .
Nga dei ka Por kaba la tymmen
Hyderabad : Hangne ​​ka wan ka khubor kaba bha na ka bynta ki nonghikai kontrak rit ha Telangana .
OK : Hato don jingthmu ban don ki post ha kiwei pat ki ktien lait na ka ktien Russia ?
Ki Pulit ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh ha kane ka jingjia .
U President ka Uttarakhand Congress u Yashpal Arya uba la shah jied na Bazpur , ka Indira Hridayesh na Haldwani bad u Harak Singh Rawat ki dei ki nongïakhun ba hakhmat eh napdeng ki nongthaw aiñ na ka bynta kane ka shuki kaba la angnud bha .
U Stallman um mynjur ia ki bynta jong ka jingbatai jong u Debian ia ka software ba laitluid .
Da ka jingthmu ban plie ia ka tower sha ki nongwan jngohkai , la pynbha shibun ha u snem 1999 .
" Ha kine ki jinglong , katba ka jingiakren baroh ka la long shaphang ki nongpynher u dang long ka atiar kaba khraw tam jong ngi , nga pyrkhat ," " u la ong . "
Katto katne ki jingshongkha ki long ha bneng .
04 baje mynstep : Ka Supreme Court ka la kyntait ia ka jingbishar kyrkieh ia ka dorkhas ba la mudui da u nongiasaid ain Manohar Lal Sharma kaba pan ban weng noh ia ki katto katne ki jingjia na ka Padmaavat , ong ka ANI .
Ki jingpynkylla ha ka liang ka pule puthi ha ka ri jong ngi ki iaid shaphrang ha ka rukom kaba suki bha .
Ia ka jingnoh synniang ba radbah jong u Amitabh Bachchan sha ka Cinema yn pynkup burom bad rakhe lyngba ka package jong ki phlim ba ktah bad pynbyrngia jong u ha ka 50thedition , ong u Shri Javadekar .
U nongshah kynnoh ba kongsan u Yogesh Raj u dang phet rieh .
Ka jingpyrshang jong u ka la thaw ia ka MTNL ha u snem 1986 , bad ki ophis phone paidbah jong u kiba la tip kum ka PCO ki la iarap ban pynroi ia ka rukom phone ha ki jaka nongkyndong .
Ka SSL ka la ioh ia ka khubor ba khlem khmih lynti jong ka jingkyrpad Hello .
Parabangeit , Ki system kum ka GST kim lah ban thaw tang shi miet .
La khmih lynti ba kan shongdor kumba 80 lak tyngka ban buh ia katei ka tank .
Ka Sonia Gandhi ka president ka seng Congress ka ai burom ia ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi ha ka jingrakhe ia ka sngi kha ba 94 jong ka ha Shakti Sthal ha New Delhi ha ka sngi saitjain .
Ki pulit ki la kem ia u briew halor ka jingshah kynnoh dawa pisa
Ngim lah ban iehnoh ia ki kam lehnoh .
U President ka BJP ka Jylla K Surendran u la ther tyngeh ia u myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan da kaba kynnoh ba u leh ia ka sain pyrthei kaba jakhlia halor ka Koran Bakhuid ha ka kam thok ksiar .
Nangne ​​shakhmat baroh ki ain Charter kiba la tip ruh kum ki ain India , ki long kiba la thmu ban tehlakam suki suki ia ki bor sain hima sima bad ki hok khaii pateng jong ka .
Ki nongshong shnong ki suba ba ia kitei ki khynnah kynthei la leh beijot nyngkong bad hadien la pyniap ia ki .
U la pynbna lyngba ki lad pathai khubor .
Ha kane ka phlim la ak ak u Akshay Kumar bad ka Kiara Advani ha ki bynta ba kongsan .
U heh jong ka MoD u la pynthikna ia ka jinglong jingman ha katei ka por .
U khlur Bollywood u Abhishek Bachchan bad ka tnga jong u ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka khun jong u ka Aaradhya ki wan poi ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Isha Ambani .
Ka rong jong ka sngi jngohkai pyrthei ka long ka Blue .
U la iai shaniah ha U Blei jong ka jingpyntngen baroh , uba pyntngen ia ngi ha ki jingeh jong ngi baroh .
Da kaba pyrkhat ia ka jingbun ki nongmane , ka bor synshar district bad ki pulit ki la buh ia ki jingpynbeit kiba bniah ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingjia .
U la kham duna ka jingbunkam ha ka kam jong u ban ia kiwei pat .
Ki myntri jong ka Pak ki kynnoh ia ka sorkar ba kam leh ei ei pyrshah ia ki lehnoh
U la iehnoh ia ngi kumne kloi ?
Pyndonkam ia ka jingkhleh kaba sah halor u langbrot .
Ia kane la pynbna hadien ka jingialang ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani ha Gandhinagar mynta ka sngi .
Ka Kartarpur Sahib ka don ha Pakistans Narowal district sha shiliang ka wah Ravi kaba jngai kumba 4 km na ka jaka mane blei jong ka Dera Baba Nanak .
Ka dei ban paw ha ka jingkren , jinglong , rukom , polisi , dustur , baroh jong nga .
Bad nga tharai ba ka India ka long kaba biang bha na ka bynta kata .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Luv Ranjan .
Ka khubor kan sa phah tang hadien ba la tap .
Ka jingmih kaba la ioh na kawei pat ka lad lait na ka jingsiew .
10 : 11 baje mynstep : Nawab Malik , NCP : Ka daw jong ka jingpynslem kam dei na kawei pat ka daw hynrei namar ba ngi dang pyrkhat ban thaw ia ki tnad thymmai , kumta ka jingshim por jong ka .
Ka jingsngewbha . Nga kyrmen ba ngi la long ka Jingiarap .
Ka Realme X2 Pro kaba dang shu pynmih dang shen ha India ha ka dor kaba sdang naduh T.29, 999 .
" Ka phlim ba dang wan jong u Aditya " " Malang " " la pyniaid da u Mohit Suri uba u la iatreilang bad u " " Aashiqui 2 " " .
Bad mano ba u la iathuh mardor shaphang ka jinglap jong u ?
Ka IP Guide ka long ban pyni ia ki jingkhlain jong ki nongthaw jingthoh jong ka ri India .
Uwei na ki la ithuh ba u dei u Shad .
Kum ki nongïada ïa ka jaitbynriew ki ieng skhem hapdeng jong ngi bad ka khlam Corona .
Ka DAC ka la pynsuk ruh ia ka rukom treikam ban pynlong ia ka kaba iadei bad ki karkhana , da kaba pynduna eh ia ka jingsynshar jong ka sorkar .
Ka Australian Open Final : Lano bad hangno ban peit ia u Rafael Nadal vs Roger Federer live coverage ha TV , live streaming .
Ha kane ka bynta ka jingkwah babha bad ka jingiatreilang jong ka India ka long beit bad ka Sri Lanka .
Ki nongwan rung ki long kiba donbor , khlem artatien .
Kaei ka jinghap jong ki !
U Deen Dayal Upadhyay ka skulbah Gorakhpur
Ka enjin ka pynmih 20 . 2bhp bad ka jingkhlain kaba 16 . 8Nm
" " " Bad khatduh eh , " " u Solomon u la ong , " " kum ka synduk maw ha ka kti jong phi , bun ki mawlyngnai ki long ki thliew kiba rit . . . bad ki don ki thliew kiba jylliew khnang ba kin lah ban bat ia ki spah ba la tep . . . "
U la tyrkhong bad u la tyrkhong .
U la pyndep ia ka Masters ha ka Economics na Punjabi University bad ia ka M Phil bad Ph D na ka GNDU .
U Hrithik u la iatreilang bad u Sanjay Leela Bhansali ha ka phlim ' Guzaarish ' .
" U nonghikai u la kylli ia ka , da kaba ong : " " Phi kdew ia ka paradais ha ka jingrwai jong phi ."
U Henry Fonda kum u Norman Thayer Jr .
Hynrei ka jingroi kam dei tang ka jingroi kaba kynja met .
Hynrei kane ka la dei ban kylla hadien katto katne sngi .
" Ki nongshong shnong ki batai ia ka " Ketsana " " kum " " ka eriong kaba jur tam kaba la wan lynshop hangne ​​ha ki saw ne san snem . " " "
U Sergio Aguero ka Manchester City u la shah pynrung biang hadien ba u la duh ban ïalehkai ha ka por lyiur pyrshah ïa ka Brazil bad ka Singapore .
U Lat ka jylla ha kata ka por , u Lord Metcalf u la pynkynriah 4, 675 tylli ki kot na ka library jong ka College Fort William sha ka library paidbah jong ka Calcutta .
Kaei kaba phi la ong bad phi la leh aiu ?
Hooid , ia kine ki jingbthah baroh la iehnoh bad ym shym la kren shaphang jong ki mynta .
Ka jingkhawai shongkurim ka khun jong u Mukesh Ambanis ka Isha Ambanis
U Dabid u la don kiwei pat ki paralok kiba la ieng hajan jong u ha ki por kiba eh .
84 klur ha ka jingpynmih jong ki snem ba la dep kaba la pynlong ha Dilli Haat , INA , New Delhi .
Ki la nang kiew kum ka kynhun .
Palat 300 tylli ki kynhun shad na ki Jylla bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialehkai ha kaba ka Maharashtra ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong bad ka Karnataka ka la wan ba ar .
Kiba bun na ki ki shong ha Karnataka bud sa ka Andhra Pradesh bad Maharashtra .
Ka jinglong jingman kan long kumjuh .
" U la shim ruh ia ka jingkynthoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , da kaba batai ia u kum u " " Swami Maunendra Baba " " namar ka jingbteng jong u ban sngap jar halor ka mat Lalitgate."
Nga iathuh ia u kaei kata .
U la leit sha India ban leit jngoh ia ki kot pule jong ki niam Islam jong ka ri ha ka snem 1978 bad u la shong la sah hangta .
Ka la kdew ba ki briew ki sngewthuh shaphang ka jingsumar ia ka mariang kham bunsien haba ki wah ki iap ne shah pynjot bad ka jingjaboh ka la poi sha ka kyrdan kaba shyrkhei .
Ka jingshna ia ki tiar ba la pyndap na ka bynta ki nar ba tbit bha ha ka IISc , Bengaluru .
Mynta , kata ka jingkyrshan kaba khlain ruh ka la kylla long ka jingsngewtynnat kaba khraw .
Ka bill ka long kaba saw bad ki kjat jong ka ki long kiba saw .
Ka India , China kin nang bun ki nongpang coronavirus lada leh bun ki test : Trump .
Bad hato ka pyrthei kan sa iap junom ?
Ia kane ka mukotduma ym pat pdiang da ka iingbishar .
Yn buh ia ki camera ha baroh ki unit .
" " " Ngi shah pynshitom shisha na ka bynta u para jong ngi , " " ki la ong , " " namar ngi la iohi ia ka jingjynjar jong u haba u la kyrpad ia ngi ban pyni ia ka jingsngewrit , hynrei ngim shym la sngap ."
U dei ruh u nongpynïaid jong ka India Cements Limited .
Ka jingiarap na kum kine ki nongai jingmut kiba ieit ka lah ban leh shibun ban pynkoit ia ka mynsiem kaba jynjar bad ban pynphai biang ia ka jingsuk mynsiem . Kumno ban tei ïa ka jingïadei kaba shaniah
Ngi dang ïoh ïa ka average kaba 53 kum ka kynhun ba sdang , kaba nga pyrkhat ba ka dei kawei na ki kynhun ba bha tam haba ïadei bad ka jingïalehkai ba sdang ha ka kriket pyrthei .
Kane ka dei ka jingjia kaba iadei bad ka jylla Kerala .
Ka address kam shym la pynpaw .
Hynrei hato kan pynim ia ka ri ?
" La pynkylla ruh ia ka kum " " ki jingrwai jong ka jingshai kaba thymmai " " . "
Yn plie mynta ka sngi ia ka jingpyni ia ki mar duriaw
Ka jingshah leh beijot ha Delhi : La rai pynrem ia ki khynnah rit ha ka jingshah kynnoh runar
U CEO ka Prasar Bharati u Shashi Shekhar Vempati mynta ka sngi u la sam ia ki khusnam Rajbhasha Awards sha ki nongjop ha ka jingiakop Hindi Pakhwada kaba la long ha secretariat Prasar Bharati ha u bnai ba la dep .
Ki ai bam ia ki briew kiba thngan .
Kumno ngi lah ban leh kumta ? Ngi donkam ban rep ia ki jinglong ki ban pynduh ia ki jinglong kiba pynmih ia ka jingbymhok .
Ka jingpynkupbor ia ki kynthei ka dang long kaba jngai
Lai ngut ki la iap hadien ba u nongniah kali u Gaurav Gills u la tynrah ia ka thuk thuk ha ka jingialehkai National Rally Championship
U la ong ba ka jingim ka la shah pynthut ha ki distrik Kinnaur bad Sirmaur kiba ioh slap 1 , 229 percent bad 798 percent tam ia ka jinghap slap kaba ju long .
Ka jingstet ha ka kam ruh ka long kaba stet .
Ia u sohjew la die ha ka dor 7 haduh 8 tyngka shi kg .
Ka jingbei tyngka jong ka Saudi ARAMCO bad ka ADNOC ha kane ka projek kaba 44 billion kan long ka jingbei tyngka kaba heh tam nabar ri ha ka kam pynkhuid umphniang jong ka ri India .
Pyndonkam ia ka bor jong ka jingtip ha ka thong ba kongsan jong ka Sorkar Karnataka ha kaba pynduh ia ka jingduk bad pynkup bor ia ki kynthei .
U Jacob Mulder u la shah weng na ka kynhun ïalehkai ka Ireland namar ka jingmynsaw bad la bujli da u Simi Singh ha ka jaka jong u .
Peit ia ki katto katne kiwei pat harum :
La pynlut ia ka pisa kaba heh bha ha ka tnad ka koit ka khiah .
La ioh pdiang kumba 17 tylli ki jingkhot PCR na Periyar Hostel haduh kumba 4 . 15 baje mynstep , la iathuh ki tyllong khubor .
Pyrshang ban shong katto katne por ha ka phyllaw ne hajan ka jingkhang ha ka por mynstep .
U aktor u Ranvir Shorey ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Ha kane ka tamasa yn pyni ia ka phlim ba thymmai jong u Johar ka Ae Dil Hai Mushkil ryngkat bad ki 60 tylli kiwei pat ki phlim.
Ka dei ban don ka tiar pynlip ding ha ka bus .
Ka jingialehkai World Cup ka pyndonkam da ki ODI .
Ka jingialehkai jong ka ri kan sdang ha ka 5 tarik u Risaw .
U nongpyniaid bad u nongpyniaid jong ka HAL u C . G .
U dei u khun jong u aktor ba la khlad noh u Shammi Kapoor bad ka Geeta Bali .
Naduh katei ka por ki video jong katei ka jingjia ki la saphriang ha kylleng ki social media .
Ia ka madan ialehkai Nehru ba bun rukom la tei ha ka jinglut kaba Rs . 20 . 00 klur ha u snem 1995 .
Dei ka jinglong bad jingleh jong kiwei kaba lah ban long ka jingpynjah burom ia ka burom jong uwei .
Ngi long kiba duna bha ha ka jingbun briew .
U la kdew ruh shaphang ka prokram ha kaba ki stad saian na ka DRDO kin long kum ki nonghikai ba wan jngoh ia ki IIT bapher bapher .
Ha ka sorkar Modi kaba nyngkong , ia ka projek ban pynkhuid ia ka wah Ganga la pynkynriah na ka tnad jong ka mariang bad ki khlaw sha ka tnad jong ka um .
Nga la rwai ia ka jingrwai Mei .
Baroh ki marpoh khyndew jong ka shipai duriaw bad ki shipai rud duriaw jong ka ri India ki iashim bynta ha ka SEA VIGIL .
ha ka 1 tarik February 2018 ka World Bank ka la ai jingiarap haduh 300 million dollar ban kyntiew ia kane ka tnad bad ban pynlong digital ia ki kam jong ka tnad .
Ki nongiakhun ba kongsan ki long ka kyrtong ka seng Congress ka Padmavathi Reddy bad ka tnga jong u heh ka TPCC u N Uttam Kumar Reddys . U nongmihkhmat ka TRS u S Saidi Reddy . U kyrtong ka BJP u Kota Rama Rao bad ka TDP ki jied ia u Chava Kiranmayi .
Ka ram khlem jingsiew kaba long Rs . 2 . 50 Klur la pyllait sha ka IMC jong kawei pa kawei ka ITI kaba dei ban siew biang ha ki 20 tylli ki bynta ba iaryngkat man la u snem hadien ka jingpynsangeh kaba 10 snem .
Ka jingkyndit bad jingsngewsih kaba khraw ia kane ka khubor .
" " " Ngi dang bishar bniah ia ka Air India ."
U Manushi Chillar u la hiar sha China na ka bynta ka Miss World 2017
Phi ki briew phi la wan na ki jaka bapher bapher da kaba shim ia ka por jong phi .
Kumba 61 ngut ki nongpang ki dang shah sumar ha katei ka Hospital , ha kaba 5 ngut ki dang shah sumar ha ICU .
Anushka Sharma : Sha ka jingsuk jingkmen , jingroi jingpar bad jingkmen ia phi bad ki bahaiing jong phi .
Katkum ki tyllong khubor ba thikna , ha ka por ba la dep . . .
Ka jinglong hero khyndiat , la kumno kumno , wat la phi la pyndap ia ka trok jong phi .
Ngin sa ialehkai piknik ha khlaw .
Kumta kumba ki jingiathuhkhana ki iathuh ia ngi , khlem artatien ki la iehnoh ia kiei kiei baroh bad ki la kylla long ki nongbud U Jisu .
U la ai ia u Edwards ia ki hynriew tylli ki klob bad u Edwards u la ong . . .
Kumno ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka jingbam ha ka por lockdown
" " " Pynneh pynsah ia ka burom jong u Mille Collines ha ki por baroh , Paul . " " "
Kine ki ar tylli ki kynhun shipai kin don ha ki Jylla Bihar bad Andhra Pradesh .
Lada u Mirza Kalich Beg u lah ban thoh beit kumne da kaba sngewtynnat bad da kaba tynrai un jin da la long u bym lah ban ianujor kum u nongthoh prose Sindhi .
Ia ka result yn pynbna ha ka 24 tarik u Lber , ong u Sunil Arora u heh duh jong ka elekshon ha New Delhi .
U la khlad noh ha hospital ha ka por ba shah sumar .
Kane ka jaka kaba long ka jaka kaba kham poh ha ka Jerusalem baroh kawei ym shym la shong briew shuh haduh ka por jong ki Byzantine .
Bun ki pyndonkam ia ka hashtag ban kynnoh ia u heh pathai khubor na ka bynta baroh ki jingbymhok bad ki kam runar ha ka jinglong kyllum :
Ngim shym la don jingeh satia .
Ka jingpynkylla ka lah ban bteng , hynrei ka jingthoh kaba mih kan don ki jingduna .
" " " Ki thanat pulit ki long kiba khlem tip satia shaphang ki jingialeh kiba la pur ha ki jaka jong ki ."
Ka MMBL ka dei ka jingiatreilang kaba iaryngkat hapdeng ka Monsanto bad ka Mahyco .
U la pyniap ia ki da ka jingieit jong ki .
Lada ki nongleit jingleit ki pynsangeh ia ka jingleit jong ki palat ia ka shiphew sngi , ki lait tang na ka jingleh niam ha ki lai sngi ba nyngkong .
" " " " " " " Kine ki lehnoh , kim shym la sngewtynnat than shaphang kata bad ki la shah ot noh namar ba ki paidbah ki la ieng pyrshah ia ki . " " "
Katkum ki khubor la iathuh ba ka ding ka la bthei ha ka por 2 baje . 40 baje mynstep ha kawei ka karkhana shna kot .
Lah khang ka Kashari High Court ia ka jingdie doh masi ha Jammu Kashmir
Ka nuksa kaba bha tam na ka bynta kum kane ka kot khubor ka long kaba la thoh da u John Karmac , u nongshna program ialehkai , kaba la pynmih da ka jingiarap jong ka protocol jong ki kti bad kaba la pule bha da kiba bun .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India ka la don ha ka dur kaba itynnad bha ha baroh lai tylli ki rukom ïalehkai .
Lada u khun jong phi u kren ia kaei kaei kaba pynsngewsih ia phi , pyndonkam da kaba jemnud ia ki jingkylli ban pynmih ia u shabar .
Ka sorkar jong u Yogiji bad ka sorkar India ki iaid shakhmat da ka jingstet ha ka liang ban pyniar ia kata ka kam .
Ka kali kaba ka la leit ka la tynrah ia u post elektrik .
Hato la kha ia U Jisu kum ban ong da ka khiew rupa ha ka shyntur jong u ?
Lada u cylinder u pynlait ia ka jingjngai , ka jingjngai theta kaba angle , u point G un wan hiar ka jingjngai R sien theta ha ka jingmut kaba linear .
U myntri ka sorkar jylla ba dei peit ia ki kam rit kam ria u la kren ia kane ha ka jingialang jong ki MSME Convention ha ka jingialang jong ka Vibrant Gujarat Global Summit kaba dang iaid shakhmat .
Ki 30 tylli ki mishon ha kane ka rukom ki dei ban pyndep katkum ka jingpynbeit .
Kata ka la long ka kabu jong nga ha kaba nga lah ban khanglad ia kaei kaei kaba jia , u ong .
Hooid um shym la shah ia kine baroh khnang ba ngin lah ban long kiba sbun ia lade haba ki jingeh ne ki jingpynshoi ki wan !
Hadien kata ka jinglong jong u ka la sdang ban nang sniew .
Khyndiat ki jingkylla ha ka rukom shna ruh ki la jia .
Nga la shah pynshlur ha ka jingim jong u .
Ka jingpynbiang ia ki jingdonkam ba kham bun sha ki Bungalow Sorkar ba dang shu shna thymmai ha Podhigai Campus , Adyar , Chennai .
U RK Nagar u dei u nongïalam jong ka Jayalalitha .
Ia ka sakristan kaba jyrngam la rong itynnad bha ha ki katto katne ki jingthoh kiba rit .
Ki bank , ki ATM , ki dukan die marbam bad ki dukan dud kin dang plie ha kane ka jingkhang khyrdep .
Ka longiing jong phi ka don ha ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong nga .
Ki ain bunsien la buh ha ki kyntien kiba jylliew , kiba ailad ia ka jinglong ba lah ban pynkylla ha ka jingpyndonkam jong ki katkum ka jinglong jong ka jingialehkai .
U myntri rangbah duh ka ri Canada u Justin Trudeau u la ai khubor ban rakhe ia kane ka prokram .
Hynrei um shym la shah rem satia .
U Ranveer Singh u la wan rung ban peit ia ka Deepika Padukone .
Hynrei ka jingkhihwin ka la iaid beit .
U kapten ka England u Joe Root bad u coach rangbah u Chris Silverwood ki la ïakren bad u referee jong ka jingïalehkai u Javagal Srinath hadien ka jingïakhun kaba nyngkong . . .
Balei ngi dei ban dawa ia kane .
U Vikram Singh u nongialam ka PDP u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka khun jong ka Raveena ka Rasha Tandon ruh ka la shah klik ha kane ka jingïalang .
U Kodali Nani, myntri ka tnad kam pohïing jong ka Andhra Pradesh
Ha kane ka pdeng , ki kam khaii pateng ha ki ri pyrthei kiba palat ia ka Shi lak klur tyngka la pynlong man ka sngi .
Ha ka por 04 . 20 baje mynmiet ha ka 24 tarik u February u nongthoh khubor jong ka India Todays u Tanushree Pandey u la thoh ha ka twitter jong u :
U Ioannis u la iaroh ia u Gaios namar ba u la pdiang sngewbha ia ki parabangeit wat la ki long ki nongwei ia u .
Ha ka 27 tarik Risaw 2013 nga la leit jngoh ia ka Jaisalmer sector ha Rajasthan bad nga la leit jngoh ia ka Tanot BOP bad iakren ia ki jingeh jong ki BSF Jawan .
CM u la ong ei ei kaba bakla .
Ka ong : Ka jingiaseng ka la long kaba phylla .
Ka elekshon kaba heh tam ha ka pyrthei ka dang iaid ha India , bad haduh mynta la pyndep ia ka elekshon ha ki 21 tylli na ki 28 tylli ki jylla .
Ka jingjop jong nga mynshuwa ka long kaba rit paid .
La synran lang ia u Gandhi da ki katto katne ki nongialam jong ka Congress kiba kynthup ia u Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab bad u myntri ka jylla u Navjot Singh Sidhu .
Ngi dang pynsah ruh ia ka jingshaniah ha ki nongshong shnong .
U khun jong ki pulit napdeng ki 2 ngut kiba la shah kem namar ka jingshah thombor ha u samla Noida
Ka jingsngew jong nga shimet ka long ba ym donkam ban don ia ka Article 370 ha ka spah snem kaba 21 .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih kaba khraw na kano kano ka jaka .
U la pynthikna ia baroh ki jingiarap kiba lah .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la trei shitom bha ha ki social media ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ha kane ka sngi u la poi ha u lum Mt .
Ka jinglong pyrthei ban pynduna ia ka jingbym thikna jong ka polisi kamai ka lah ban iarap ban kyntiew ia ka jingkylla ha ka kam bei tyngka .
Ka US ka la ïakynduh bad ka India halor ka bai visa
Kumta lada ki kmie ki kpa ki kwah shisha ba u khun jong ki un long u briew uba hok , ma ki hi ki dei ban kren hok bad leh katkum kata . Hato phi kwah ban hikai ia la u khun ban kren bha ?
La ong ia u Mauajja ia ka kambah ha kaba la lap ia u ha ka kti jong ka nongiathuhlypa kynthei ne nongiathuhlypa bad la kem ia u da ki briew , ha kaba ki jingmut jingpyrkhat jong ki briew ki lyngngoh .
Balei baroh ki dei ban jia ha Delhi ?
Khatduh ki briew ki wan sha u Moses bad ki ong : ‘ Ngi la leh pop namar ngi la kren pyrshah ia U Trai bad ia phi .
Katba ka Sridevi kawei na ki kynthei ba pawnam tam ha ka kam shna phlim ha India , ka la plie ïa ka bynta jong ka Indian Panorama jong ka tamasa phlim kaba heh tam ha Asia , ka tamasa phlim pyrthei jong ka ri India .
Kane ka video ka la palat 27 million ngut ki nongpeit bad ka dang paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ka Baibl ka lum lang ia ka jingkitkhlieh jong u briew ha kine ki kyntien : Phi dei ban ieit ia U Trai U Blei jong phi da ka dohnud jong phi baroh kawei bad da ka mynsiem jong phi baroh kawei bad da ka jingmut jingpyrkhat jong phi baroh kawei .
La iathuh ia nga ba phi la iadon bynta ha ka jingiakren kaba bniah ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh .
U la don ki jingmut kiba khlain bha ban leh ia ki jingpynkylla bad ki jingpynkylla .
Hato kam dei ka jingkylla kaba khraw ?
Pule bniah shaphang ka jingai .
Ki dei ki kynhun kiba tbit tam ha kane ka lympung haduh mynta bad ki la jop ha baroh ki jingialehkai jong ki .
Kumta , kumba ka kyntien ka ai jingmut ne ka pyrthei hi ka ai jingmut .
U Arshad Warsi bad u John Abraham ki la paw ha ki katto katne ki phlim ryngkat .
Ki jingap ha kylleng ka Germany hadien ka jingshah siat ha Hanau
Ka paw shai ba ki nongialam jong ka Congress ki long kiba shyrkhei .
Ki rukom synshar mynta ki pynlah ia ki briew ban iaid ha ka lynti kaba ki kwah , u la ong .
Ka jingkwah ban leh ia ki jingpyrshang bad ban thaw thymmai ka la kha ia ki kambah kum ka yoga bad ka Ayurveda .
Ka aktress ka la shah pynshlei ha ki jingkyrkhu kyrdoh ha ki lad pathai khubor .
Lada phi pang phin sa shah pynrem .
Ïa kane ka kam la kdew hakhmat ka ïingbishar kaba kynthup ïa u nongbishar ba rangbah duh jong ka Ri Dipak Misra bad ki Nongbishar A M Khanwilkar bad D Y Chandrachud .
Ki Ghat ba shathie ki dei kawei na ki 25 tylli ki jaka ba shyrkhei ha ka pyrthei bad kawei na ki 3 tylli ki jaka ba heh jong ka jingpang khlam ha India .
Ka Priyanka Gandhi ka la kynthoh ia ka sorkar halor ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot
Ka IS ka thmu ia ka jingjia ban thombor ia ka US da ki nuclear na Pakistan
U myntri kam poh iing u la ong ba ka India ka kwah ia ka jingsuk bad baroh ki ri ba marjan jong ka .
U Amitabh u la sam ia kane ka dur kaba la pynkynmaw .
Kane ka kynthup ia uwei u nongtrei jong ka League bad hynriew ngut ki nongialeh pyrshah jong ka CPM .
Ynda la dep pynbeit lut hangne ​​, ngi dei ban ioh biang ia ki jaka tih umphniang .
London : Uwei u masi uba heh bha u la jah ha England .
Kum ki kmie ki kpa , ma nga bad ka Karla ngi la ithuh ia ka jingdonkam ban ai ka nuksa kaba dei ia ki khun jong ngi ha ka kam mane Blei .
Kumjuh ruh , khlem da khein ia ka model , ki don lai tylli ki rukom bapher bapher jong ka jingkitkhlieh jong ka kompeni kaba baroh ki model ki burom : .
U slap u la iaid ryngkat bad ka jingsawa bad jingshai .
La pynbeit ba ngin leit liengsuin shata ha ka sngi kaba bud ban leit eksamin ia ka Vicky .
Ki nongtrei ka NHM ha ka jylla ki sangeh treikam naduh ka 5 tarik u Naiwieng namar ki jingdawa jong ki kiba la sahkut slem bha , namar kane ka tnad ka koit ka khiah ka la shah ktah jur .
Nangta yn hikai ia saw ngut ki nonghikai ban hikai ha ka ktien Spain .
Ki pulit ki la ong ba yn sa lap shuh shuh ia ki kam runar ha ka jingtohkit kaba bniah .
U la shakri kum u dkhot jong ka iing dorbar haduh ka snem 1962 .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 22 . 28 BCM kaba long 43 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ka Dassault Aviation ka la jop 58 000 klur tyngka ban pynbiang 36 tylli ki liengsuin Rafale sha ka ri India .
Ka Kareena Kapoor Khan bad u Saif Ali Khan ryngkat bad u khun jong ki u Taimur Ali Khan ki la rakhe ia ka sngi Republic Day .
Chennai : U M. K. Stalin ryngkat ka para jong u ka Selvi bad u hynmen jong u M. K. Alagiri ha ka jingleh niam ba khatduh jong u Karunanidhi .
Ki khynnah skul bad ki nongtrei jong ka skul Sanskriti KMV ki la ai ka burom kaba khraw ia u Mahatma Gandhi ha ka sngi kha jong u .
" Ka kynthup ia ka jingpynkylla ia ki sla ba la shon , " " ka jingpynskhem ia ki , ka jingpyndait ia ki board ne ki liang ha ka , bad ka jingtap ia ka baroh kawei da ka sniehdoh ne kiwei kiwei ki tiar " " . "
Ka lama ba mynshuwa jong ka Guernsey ka dei ka St George 's Cross ia kaba la shah ia ka Guernsey ban pyndonkam ha u snem 1936 na ka bynta ka lama jylla jong ka .
Une u bnai Asia ba shathie jong ka ri India la dei ban long u bnai SAARC .
La kha ïa u ha Firozpur ha Punjab bad u dei uba wan na ka shnong Haroonabad kaba don ha Bahawalnagar district .
Ka pynksan ia ka jingktah khnang ban pynwan dur ia u Moyo uba heh .
Ka Google ka la iatreilang bad ki nongpynbiang ia ki jingthoh ABP News bad Amar Ujala ryngkat bad ka CDAC , ban pynlong ia ki jingthoh jong ki thain kiba lah ban ioh ha ka Internet .
Ha u snem 1997 , kine ki saw ngut ki nongialehkai ki la don 70 percent na ka jingleit jingwan jong ki liengsuin hapoh ka ri jong ka Nepal .
Kumta ka dkhot Baibl kaba bud ka pyni ba wat u nongtuh uba thngan ruh u dei ban pynbha ia ka da kaba siew ia ka jingpynshitom kaba jur . Ki Proberb 6:30,31.
Lada ki jingpynbna na kane ka aplikeshon ki paw haba la khang ia ka screen .
U Ershad u la palat pud ia u nongmihkhmat ba mynshuwa jong u ha kaba pyndonkam ia ki tnad wad bniah jong ki shipai bad ki riew paidbah , bad kumjuh ruh ia ka niam , ban thaw ia ka seng jong u bad ban sah ha ka bor synshar .
Ki pulit jong ka Gurgaon hynnin ka miet ki la phah ia ka kaiphod kaba bniah sha ka tnad halor ka jingtohkit jong ki halor kane ka kam .
Ka 1 . 26 lak ngut ki samla pule kin ialeh ia ki eksamin , la ong ki heh jong ka board .
Hynrei kwah ia u ha ka phlim jong nga .
Khamtam naduh ba la thung ia u shakri ba bangeit bad ba stad , U Jisu u la pynbiang ia ki briew jong u da ki jingbam ba kynja mynsiem ha ka por kaba biang .
Jngoh u PM ia u Speaker uba pang ha CMH
La pyntip sha ki 8 tylli ki jaka ri mrad na ka bynta kane .
Ka jingaiti jong ki Myntri Rangbahduh ia ka Swachh Bharat Abhiyan kaba la kylla long ka jingiakhih ha ka imlang sahlang , u la kyntu ia baroh ban pynlong ia ka jingthmu ban pynbeit ia ka jingbun briew kum ka jingiakhih jong ki paidbah kaba donbor kumjuh .
Ha kane ka jingiakren la iashim bynta da ki dkhot kynthup na ka BJP , ka Congress , ka TMC bad ka NCP .
Ngi kitbok kitrwiang ia baroh .
La lai bnai naduh ba la kylla myntri kam pohiing hynrei ngim pat don mano mano ba pyniaid ia ka tnad pura haduh mynta .
Haduh u snem 1987 , ka jingduh noh jong ka ozone kam shym la long kaba sngewkhia than .
Kiba bun na ki ice um ba la lap thymmai ki don ha ki jingdum jong ki thliew hajan ki pole , ha kaba ka jingshit kaba shit tam kam ju poi palat ia ka 156 degree Celsius .
Katto katne ki jingjia ba dang shen ha Japan ki pynshlur ia ka jingiadei kaba kham jylliew hapdeng ka India bad ka Japan .
U Kumaraswamy um don hok ha ka akor ban bteng kum u CM : U Yeddyurappa .
Kawei na ki ar tylli ki sim kiba heh bad kiba dum ka dang pynphriang ia ki bniat jong ka .
Kumjuh ruh ha ka frame u don u Karan Johar .
109 ngut ki nongiashim bynta na ki 31 tylli ki seng kynthup ia ki 13 tylli ki faculty na ki Institute ba pawnam ha kylleng ka Ri ki la iashim bynta ha kane ka Workshop ha ka sngi sdang .
Ka skulbah Cambridge ka la sdang ïa ka jingïalehkai kaba man la u snem pyrshah ïa ka klob jong ka shnong Cambridge , kaba la nang kiew sha ka klob kriket ba tynrai jong ka shnong Cambridgeshire , ha ka 30 tarik u Naitung 1817 .
KUMBA LA IATHUH DA U JETHA SUNAL
Ha kawei pat ka liang , u Kohli u la long u nongtied ba pawnam ha baroh lai tylli ki rukom ïalehkai .
Ki don lai ngut ki khun : ka Prasanna Shankar , D . U Mangala Priyadarshini bad U Rajagopal .
" La pyndonburom ruh ia ki ha ka Qur ' an ha ki katto katne ki khep kum " " ka dkhot jong ka jingpynkhuid " " . "
U briew uba ai tiar ialeh sha ki Naxals ha Gadchiroli ba la bat da ki pulit ka nongbah Delhi
Ka jingim jong ka hi ruh ka la dap da ki jingeh .
Ha kata ka sngi hi ngi la leit sha Pune .
U Suresh Prabhu , u Birender Singh u thep kyrtong ia ki kyrtong sha Rajya Sabha na Haryana .
Ka komiti jong ka sorkar pdeng kaba peit ia ka ioh ka kot mynta ka sngi ka la mynjur ban bteng ia ka skhim jingiarap pdeng na ka bynta ki iingbishar ba stet na ka bynta ka por kaba shisnem haduh ka 31 tarik u Risaw 2011 .
U la ong ba kane ka dei ka rai kaba kongsan na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep bad ka kam shna shini .
To buh ia kine ki jingkren bein baroh shabar
Hooid , ka jingbymhok bad ka jingleh thok ha ka kam khaii ka la jyllei ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei ka long ruh kaba donkam ban pynlong ia ka jingiadei khyndew bad ka Nepal bad ka Bhutan ruh , lyngba ka Banglabandha .
Ka Rekha ka dang don tang 16 snem ka rta ha ka por ba ka leh ia kane ka phlim hadien ba ka la pyndep ia ka klas 10 .
Ki hynniew tylli ki jingïalang ba la pynlong ha u bnai Jymmang 2020 ki long kumne harum : S Em Ka jinglong jong ki kam Tarik Ka jingbun ki nongïashim bynta 1 .
Ka duriaw jong ki nongkyrshan shabar ka iing jong u Salman .
U pynroi ia ki phlang na ka bynta ki jingri bad ia ki jingthung na ka bynta u briew ban rep khnang ba un pynmih jingbam na ka khyndew : .
U dei uba rit tam na ki arngut ki khun .
Ban pynurlong ia kane , ka sorkar ka pyrshang ban pynkiew ia ka jingmih , ban pynduna ia ka jinglut , bad ban buh hakhmat eh ia ki jingthung kiba don ka dor kaba heh , ban pynduna ia ki jingma bad ban pynlong ia ka rep ka riang kaba lah ban neh .
U la ïasam ïa kane ka burom bad ka nongïakhih hok jong ki khynnah jong ka Pakistan .
U Akmal u thew ïa u Mohammad Irfan bad u Mohammad Nawaz kiba la shah khang tang khyndiat por hadien ba kim shym la pyntip ïa ki jingïakynduh ba la leh ïa ki .
Hynrei kaba kham sniew ka long ba u la peit ha ka rynsan kaba khraw bad u la bowling bha shisha .
Kane , pynban kam shym la pynkhuslai ia u .
Ka don ha ka Elaka Kandy Ka skul ka don hajan ka Mahaweli Ganga , hajan ka thanat pulit jong ka Nawalapitiya bad ha khmat ka thanat rel jong ka Nawalapitiya .
Ha ka spah snem kaba khatkhyndai , ki nongbymngeit Blei jong ka ri Bilat wat la ki long kiba duna bha , ki la shah pynshitom bein .
U President ka BJP u Amit Shah u la ai ia ka plan jong ka South Mission sha ki nongialam ka seng .
Ka jinglong jingman ka long kumjuh ha ka hospital KC .
U la kren bad ka kynhun ki nongthoh khubor hangne ​​.
U la ong ba ka seng wad bniah bad pynroi ia ka tnad iada ri ka dang pynmih ia ki bio suit na ka bynta ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ka long kaba ‘ saw ’ ym nalor ne kum kaba pher na ki jingmih jong ka ha ka jingkynjah , jingphohsniew bad jingthiah .
Katto katne na ki jingkynthoh hangne ​​ki long kiba sngewthuh bakla , ba u briew u la pyrshang ban leh ia kaei kaei kaba donburom ha ka jingim jong u bad u la siew ia ka dor kaba khraw tam .
U Amit Sharma bad u Ashok Kumar ki la trei ha ka skul DAV kum ki nongthoh bad ki nongtrei .
Ka jingpyni ia ki kam shna jingshna la ju pynlong man la u bnai ha ka jaka ri Abel .
Ka jingthung jingtep kaba kyrpang ban sdang ha Sri Anandpur Sahib bad ha Baba Bakala ban pynkyrpang ia ka jingdap 400 snem ka jingkha jong u Guru Tegh Bahadur Ji
Kynmaw ki nongialam ka cong ia u Rajiv Gandhi
Ki nongpyniap briew ki la shah jied kum ki nongrwai ba kongsan ha ka 18 tarik u Naiwieng .
Kane ka jingdonkam ka don ha ka web bad kumjuh ruh ha ka mobile version .
Pynkhynra u ED ia ki ophis jong ka Amnesty International ha Bengaluru
Ka elekshon pynban kam shym la jia satia .
Ka jaka shong jong ka Maruti Ertiga kaba thymmai , ha kaba baroh ki jaka shong ki ieng beit , ka long kaba bha 209 litar .
Ha kane ka sngi la don lang ki nongialam ka Kapu JAC u V Y Dasu , ka Uma Maheswari bad kiwei kiwei .
Ka bynta ba shakhmat ka don ka disc kaba heh 280 mm , katba ha ka bynta ba shadien ka don ka drum kaba 153 mm .
" Ki nongiasaid ain ki ju don ka jingtip kyrpang shaphang ka ain mukotduma , ki nongrim , bad ka jingtbit ban " " tei " " ia ka mukotduma . "
" Ka kmie jong ka Meghan ka Doria Ragland ka don bad la ka khun ha Frogmore Cottage bad ka la “ sngewkmen haduh katta katta ia ka jingwan jong u khun ksiew ba nyngkong jong ka ”, la ong ka khubor.
Ka pyrthei kam pat ju sngewskhem pura ia ka jingdawa jong ka India ia ka Kashmir , hynrei ki elekshon ba man ka por bad ki tnad synshar paidbah ki la pynskhem ia ka kyrdan jong ka India .
Kam donkam ban bishar bniah bha ban iohi ba ka jingsuk ka la phet krad na ka pyrthei jong ngi .
Ngam kwah shuh ia ki jingiap !
Ki la don ha ka bor la slem bah .
U nongñiah trok u la shah kem .
Ka jingpynpoi sha iing .
Dang shen ka la pyndep ia ka kyrdan doktor ha ka kam ak phlim na ka skulbah jong ka Lagos .
Dang shen ka City Bank ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka Emirates ban thied ia ki card bad ka la long ka nongshim card kaba nyngkong bad kaba marwei jong ka Emirates ha Bangladesh .
Ka lain fall ka long ka tyllong bor um kaba kongsan ha kaba sdang .
U Harish Shankar bad u Pawan ki la iatrei lang ha ka phlim ‘Gabbar Singh’ .
U Meherally u lah ban pynkhih ia baroh ki bynta jong ki paidbah .
Shim ia u Sunil Mittal u heh jong ka Bharti Airtel .
Ka BJP kan sa ioh ia ka jingjop kaba khraw , la pynpaw u nongaiktien jong ka seng u Gaurav Bhatia .
Ki jingshisha jong kane ka mukotduma kumba la batai bniah da ka iingbishar ba nyngkong ki long kumne harum .
Ka jingiatreilang hapdeng ki pulit halor ka jingtohkit ia ki kam runar kiba iaid lyngba ki ri
Nga wan shane la jan man la ka sngi .
Ka long kumba ki Jiw ki trei khamtam ha ka jingai ram pisa .
La kem ia arngut ki kynthei ha Punjab kiba shalan tuh ia ki snieh masi
Ka novel ka kham bunsien ka long ha ka jingiakren bad u briew u sngew lyngngoh balei ba u nongthoh um shym la thoh ia ka kum ka drama .
Ka jingngeit jong nga ha U Blei ka la rung jylliew . ha ka jaka jong ki jingsngewbha pyrthei nga la mad ia ka jingkmen ba kynja Blei .
Ka Bhukti , kaba iadei bad ka jingphiah mynta , ka long ka kynhun synshar kaba heh tam .
Ka Ather 450X ka dei ka skuter elektrik kaba bha tam ha ka iew ka hat jong ka ri India katkum ka jingtreikam , ka dur bad ki jingdonkam .
Kane ka jingpynlong kan kut ha ka 31 tarik u Risaw jong u snem ban wan .
U Centre u la ong ruh ba ki nongleit nongwan ki lah ban pyndonkam ia ka credit ha kano kano ka lynti kaba ki jied bad ki dei ruh ban lah ban pynkylla ia ka sha uno uno u briew .
Ka kot khubor jong ka met samla ka long ka nuksa ba kongsan jong kane ka jait jingrwai .
Ka Australia ka la leit sha ka jingialehkai kum ka kynhun kaba la shah jied bad jop da 7 wiket na ka bynta ka jingjop kaba phra ha ka World Cup .
Ngam lah khlem da ialehkai na ka bynta ka Essex bad kyrmen ba ngan jop katto katne ki jingialehkai .
Ha ka jingkhein kyllum , ka don kawei ka maktab ne madrasa na ka bynta man la ki 400 ngut ki briew .
Ngim dei ban sngew poh ia kiwei pat .
Kan sa pynïasoh bad ki kali Toyota Innova bad Ka Maruti Suzuki Ertiga .
" Ka US ka ieng ryngkat bad ka Austria , France bad baroh kawei ka Europe ha ka jingiakhun pyrshah ia ki lehnoh kynthup ia ki lehnoh Islamic kiba shyrkhei ”, la ong u President Trump ha ka Twitter jong u .
Nga shem jingeh teng teng ban ngeit ia kiei kiei kiba la buh ha Facebook namar nga sngewthuh ba kata ka jingthoh ka lah ban long tang da ka kti , ym da ka jabieng .
Ka iathuh ruh ia kiwei pat kiei kiei kiba phi lah ban kwah ban tip shaphang ka iing jong ka council .
Ka Centre ka la pynlait ruh ia ki kyndon pyndonkam dewiong .
Ka jingpynbna u DGMO sha ki lad pathai khubor
Hynrei ka rukom leh ha ka imlang sahlang ka ong lym kumta .
Uwei pat u nongaiktien ka Congress u Sanjay Jha u la ai jingmut ruh ba ka dei ka por jong ka jingïasngewthuh jingmut kaba la san bha hapoh ka ri India ha kaba jubab ïa ka jingleh donbor jong ka China kaba shyrkhei.
U la ong ba kane ka sienjam kan pynsuk ia ka jingpynrung kyrteng ia ki jingshongkha Sikh katkum ka ain shongkha shongman jong u Anand .
Ka jingpynmih ia ki jhur ka la kiew la jan ar shah hapoh ka por kaba 25 snem .
Ban pynthymmai ia ki jaka sumar
U lok jong ka ruh u dei u nongniah liengsuiñ jong ka IAF .
Shim ia ki kam bad iarap ia ka Sorkar ha kaba rah ia ki thong jong ka polisi bad jingpyntreikam shakhmat lyngba ka jingtrei jong phi shimet shimet .
" Haba ngi iakhun na ka bynta u George Floyd ngi ialeh na ka bynta u Adama Traore " " ka la ong .
Hato ka pynlong kano kano ka jingpher ia uno uno u briew .
Ki phosphatase ki pynlong ia ka jingpynkylla um jong u phosphomonoester , da kaba pynduh ia ka bynta jong ka phosphate na ka sboh .
Ka Yoga ka la shem ia ka jaka kaba kongsan ha ka jinghikai skul kum shi bynta jong ka Koit ka Khiah bad ka Jinghikai ia ka met .
Ka Afghanistan ka la kynnoh ba ka pakistan ka la pynbthei rocket
Um shym la pynpaw ia ka kyrteng
Bad ngan iai peit bad shakri ia u .
Ki bynta ba shapoh ki long kiba lieh bad don katto katne ki dak kiba dum ha ka sniehdoh .
Hynrei ka jingpyntreikam ka dang long ka jingeh .
U Komishonari jong ka tnad pyniaid ia ki marbam bad ki briew S . L . I . S .
" Hato phi khang ia ngi ban mane ia kaei kaba ki kpa tymmen jong ngi ki mane ? Bad shisha ngi long , shaphang kata kaba phi khot ia ngi , ha ka jingartatien kaba pynkhuslai . " " "
Ha ka liang ka jinglong shimet , ka Malaika ka iai bteng ban paw ha ki khubor na ka bynta ka jingiadei jong ka bad u Arjun Kapoor .
Nalor kane , ki nongthaw polisi jong ka BNP ki lah ban ïakren hato ka BNP ka dei ban ïasoh lang ha ka elekshon elekshon ha Narayanganj City Corporation bad ka Zila Parishad ka ban sa long shen .
Ia ki jingbthah jong kine ki jingbthah la bud kham bun ha kaba pynkhein ban ia kaba bud . ka jinglong ka long ban pynkhih ia ki file shaneng .
Khublei shibun ia ka jingieid !
Nga don arngut ki myntri ha ka kynhun myntri jong nga na ka BJP .
Ka jingpyndep ia ki jingthmu ba la batai ha khmat ki jingduna ba la kdew haneng ka lah ban long ka kam kaba eh .
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka sngi ba ka BJP ka Liang Pyrshah ka la kyrpad ia u Tandon ban hukum ban leh ia ka jingtest ia ka mala .
Ka jingpang kaba saphriang bha ka saphriang na u briew sha u briew lyngba ka jingiakynduh ne lyngba ki jingtuid um haba u nongpang u snier ne u snier .
Ka phlim U briew uba khlem jingmut kan mih ha ka 17 tarik u Nailur 2017 ha India .
Naduh ki por mynbarim kane ka nongbah ka la long ka jaka ba la pynlong lang ia ki kolshor bad ki niam bapher bapher .
Na ki 5 ngut ki briew kiba la iap ha katei ka jingiakynduh la ong ba 4 ngut ki dei na Bihar bad uwei na West Bengal .
U Ryan Gosling u la don ha ka jingiakhun ban ioh ia ka khusnam jong u aktor ba tbit tam na ka bynta ka ' La La Land ' ha kiba bun ki show .
Ki dheki bad ki gail ki la jan jah noh na ki longïing nongkyndong namar ka jingpynrung bun ïa ki kor shna jingbam da ki mashin .
U Jisu u la ong ha ki kynthei : To leit iathuh ha ki hynmen jong nga .
Ka ri America ka dei kawei na ki nongbei tyngka ba heh tam ha ka ri India .
Ngi don ar tylli ki variable kiba don kawei ka equation .
Hadien ba la pyniap ia uta u briew , u nongshah kynnoh u la bret ia ka met jong u ha ka thliew um .
La synran ia u khynnah sha iing .
Uwei pat u actor na Bangladesh u la pan ban mih noh na India namar ka jingshim bynta ha ka poll rally
Ka por naduh ba ki jinglong jong ka view ki long kiba biang
Ki nongmane ki mane ia u Blei Shiva ha ka sngi U Blei ha ka sngi U Blei ha ka sngi U Blei .
" " " Wat la ka rong um bad ka rong poster ki iajan bha hynrei ki iapher shibun ha ka jingbha ." " "
Ki bahaïing hasem ki la bitar bad ki la sdang ban kynnoh ïa u doktor bad ki nongtrei jong ka hospital na ka bynta ka jingïap jong u .
Ka Centre kan pynbna paidbah ia ka thup jong ki 98 tylli ki Smart Cities ha ka sngi Thohdieng
Ha Ater ki nongiakhun ba ha khlieh duh ki long u Hemant Katare ka Congress bad u Arvind Singh Bhadoria ka BJP .
U PM um shym la iathuh ei ei ia nga .
Hato phi la shim ia kano kano ka jinghikai kaba kyrpang na ka bynta kane ka show ?
Ka jingialeh ban ioh ia ka bor hapdeng u President Abbas bad ka sorkar thymmai ka la mih halor ki kam pahara .
" " " Paralok, sa shisien nga pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbahduh ka Ri Rajapaksa sha India . " " "
Baroh ar tylli ki iing dorbar ki la shah pynsangeh bunsien halor katei ka mat .
U Kornilios bad ka iing jong u ki la shah pynbaptis .
La pyniap maw ia ka khynnah kynthei ha Muzaffarnagar . u kpa , u hynmen uba la bat .
Ki pulit ki la pynshitom ia ki nongleh kam sniew jong ka Holi
Wat nym khuslai ia ka BJP .
Katno la pynlong kam runar ia ki pulit India ?
Kumno ngi lah ban thew ia ka jingtreikam jong ki ?
Haduh ka taiew ba la dep , u Bhupendrasinh Chudasama , myntri ka pule puthi ka jylla u la shah khein kum u myntri ba kongsan jong ka BJP .
Bun ki pyni ia nga kum u nongshun kynthei ha ki channel bad ha ka YouTube .
" " "Phi leit pyrshang ban shong ban sah ha England, ha Netherland, ha Russia ym don mano mano ruh ban shah ia phi."
Ki khynnah skul ki la pyni katto katne ki prokram kolshor kiba itynnad bad ki la pynkyndit ia ki nongpeitkai .
Baroh arngut u Kakkar bad ka Miglani ki la iehnoh ia ka kam tang shuwa ban pynbna ia ka elekshon Lok Sabha .
U la jubab ia ki jingkylli jong ki lad pathai khubor ha ka por ba u ia shim dur bad ki nongkyrshan jong u .
Kam long kaba donkam ba ka iingbishar kan pdiang ia kaei kaba baroh ki nongshah kynnoh ki ong .
U nongmihkhmat jong ka sor Mumbai u dei u nongpyniaid jong ka sor Brihanmumbai .
Ka khlem pat ngam ha ka .
Thung heh pulit kynthei ba nyngkong ka sorkar Karnataka
Hynrei ki bor pyniaid jong ka hospital ki la kam ba kim shym la ioh jingtip na ka sorkar jylla ha kaba iadei bad kane kajuh .
Ka dur ba katno ka long kaba jngai bad kaba pher ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongialam jong ka juk jong ngi bad kumno ka long ka jong u Gamal Abdel Nasser , ka i kumba ka paw lyngba kane ka jingshisha .
Ki pulit ki la kurup ruh katto katne ki tiar kiba lah ban pynngat ha ki kti jong ki .
Ha ka snem kaba bud la bujli ia kane ka rukom da ka rukom kaba mynta ha kaba la jied ia u aktor na ka bynta ka jinglehkai kaba kyrpang ha kawei ka phlim .
Ka la ong ruh ba katei ka ain ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah bad ka Sorkar Jylla ka ai ia ka jingmynjur jong ka ban thaw ia kum kane ka ain .
Ia ki met iap jong u myntri ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan dang rah sha iing sah jong u na AIIMS .
Kyntu U Rahul Gandhi Ia Ki Briew Ban Seng Ka Sur Ban Kyrshan Ia Ki Nongrep
Kum ka nuksa ha kaba sdang jong ka snem 2001 u Pope Ioannis Paul II u la ong ha ka shithi : Ha ki snem kiba la leit noh nga la ju pynkynmaw biang ia ka jingkhot sha ka jingpynbna khubor kaba thymmai .
Kawei pa kawei ka beam hi ka long kaba tlot palat ban pynsniew ia ki shyieng kiba ka rung .
U Asim , u Rashami Desai , u Sidharth Shukla bad u Paras ki la dep ban rung sha ka phainal .
Ka HDFC Bank ka jingpynphai pisa ia ka kard ai ram
Kiwei pat ki cover ki dang wan .
U Rajkumar Hirani uba la pawnam bha ha ka kam director ia ki phlim Sanju , PK , 3 Idiots bad Munna Bhai , u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia ki kynthei , ong ka khubor Huffington Post India .
Ki pyrshang ban leit rieh ha ka mosque bad ka iingmane .
Kiwei pat ki nongpyniaid shimet ki la pynhiar ia ka dor jong kawei ka GB data sha ka 50 tyngka .
Bad kumno ngan ioh ia ka lieng ?
Hynrei , la buh laitluid ia ki MLA jong ngi , u la ong .
Hato phi kwah ba ki khun jong phi kin suk ynda ki la san ?
Yn pynlong ha palat 180 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri India .
Kaei ka jingmut jong ka jingdon jong nga ?
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u aktor Bollywood u Sanjay Dutt .
Katba u Bakshi u la khreh ban sdang ia ka samoi kaba lai jong u ha ka iing dorbar thawain , u Parmar bad u Bindra ki la khreh ban mih madan nyngkong .
Hynrei kiwei pat ki varsity jong ka jylla kim don ia kane ka hok .
Ka Manpreet ka ai burom ia ki shipai Punjabi ha Singapore
Hynrei ka bor synshar jong ka thain ka la kyntait ban ai jingbit ia katei ka prokram .
Kat kum ka Hukum jong ki Blei , ia ka ksiar bad rupa jong ki bleithaw dei ban pynduh , ym ban pyndonkam na ka bynta ka jingpyndonkam shimet .
Ka la leh ruh ia kiwei pat ki kam ai jingiarap .
U dei u Brahmo uba la aiti lut .
Ia ki met iap jong ki la buh ha jaka buh met iap jong ka hospital sorkar Maddur .
Ha ka jingianujor , ka Apple ka la die 169 million tylli ki iPhone ha kajuh ka por .
" Ka bynta jong nga ha kine ki phlim baroh ka long kaba sngewtynnad " " ka la ong ."
Ha kane ka sngi la ak ruh ia ka Shraddha Kapoor , u Varun Sharma bad u Tahir Raj Bhasin ha ki bynta ba kongsan .
Nga la sdang ha ka lynti ban koit , bad nga dang dih dawai .
Ka Myanmar kam shym la pynkylla ia ka jinglong jong ka ia ki Rohingya .
Ki jylla kiba riewspah ha ka bor lyer ki la mynjur ban buh ia ka rukom ban antad bad buh por ia ka bor lyer haduh ka 1 tarik u Nailar 2016 .
Panabaka Khlem Sngewbha Ia Ka Jinglong U Chandrababu .
U Field Marshal u SHFJ Manekshaw u la shimti ia ka kam kum u rangbah shipai ha ka 08 tarik u Nailar 1969 .
U Markos u la shakri ruh bad u Petros ha Babilon . Khatduh khatwai u la ioh lad ban iatrei lang bad u Paul bad u Timothi ha Rom .
Ki nongïoh dawai mynta ki pyndonkam ïa ki bynta jong ka protein ba la pynkhih ïa ka jingïada na ka met .
Ka jingpynrung ia ka khubor ka la pulom . Ka daw kaba lah ban long : ym biang ka jaka ba shipor .
Ka Congress ka la kynnoh ia ki nongkyrshan jong ka BJP halor katei ka jingjia .
U khlur jong ka Firangi u Kapil Sharma u la shim shuti katto katne por na ka jingbunkam jong u na ka bynta ka sngi kha jong ka samla jong u ka Ginni Chatrath .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban kem ia uno uno na ki nongshah kynnoh . . .
Kum ka Mauritius , ka kam shna tiar kaba khlem riti ka shaniah ha ki marpoh khyndew kiba don ha ka mariang ba marjan kum ki phlang , ki dieng na ka bynta ki mar tynrai .
Ka Congress ka la kynnoh ba ka sorkar Modi ka la pynkheiñ ïa ka jinglong ba janai jong ka RBI bad ka la kynnoh ba ka la wad haduh T.K.
Ka long kaba bha tam na ka bynta ban pynduh ia ki sniehdoh kiba la iap .
Ka jingheh jong ki kyntien ba pyndonkam ha ki jingtreikam bitwise . Ki jingkhein kiba biang ki long 16 , 32 bad 64 .
Dei ia kane kaba u Makiguchi u kdew haba u kren shaphang ki briew kiba dawa pyrta ia ka hok jong ki hynrei ki iehnoh ia ki jingkitkhlieh kiba iadon ryngkat bad ki .
U Shastri bad ki dkhot ba rangbah jong ka kynhun myntri jong u u Morarji Desai bad ka Gulzari Lal Nanda ki long ki nongkyrshan ba radbah ba ka ktien Hindi kan long tang ka ktien sorkar .
U Syiem Shuddhodhana u la pdiang sngewbha ia ki bad ka la don ka jingkmen kaba khraw ha ka hima .
U Shri Singh u la ong ba ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha ka rep ka riang ka long kaba la tip bha .
Ki dur na ka video jong ka jingjia
U Myntri Rangbahduh jong ka ri un lah ban iasam beit beit ia ki jingmut jingpyrkhat jong u bad ka shnong lyngba kine ki 3 lak tylli ki CSC .
Ki lehnoh kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Nasir Chadru , u Aqib Hajam bad u Zahid Hussain .
Pyni ia U Blei ba phi kwah ban shakri ia u .
Ka thma kam don ha ka lyngkha
5 ngut ki briew ki shah thok ha ka pisa 21 lak tyngka ha ka kam thok ha ka immigration
Hynrei ka Nikkei jong ka Japan ka la hiar 2 . 43 na ka shispah .
Ka shnong ka don ha ka lynti bah ban leit sha Gangotri , ka don shibun ki mane blei Hindu , bad la shim ruh ia ka kum ka jaka leit jingleit jong ki Hindu kaba kongsan .
Kan long ka jinglehkmen kaba khraw na ka bynta ka jingialehkai bad nga sngewkmen shisha .
Ka jingthoh ba la buh ryntih shaphang ka Tiger Force , kaba la ai kyrteng ‘ Ki jingmaham ba la tep , ki jingshisha ba shyrkhei ’ ka la mih na ka rai jong ki katto katne ngut ki riewshlur jong ka kynhun ban wan shakhmat bad ki jingthoh jong ki .
Dei ha u snem 2010 , ba u la mih nyngkong kum u aktor ba kongsan .
Lah ruh ban khmih lynti ba u slap u jur ha ki jaka ba kyrpang ha Uttarakhand , East Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Sub Himalayan West Bengal bad Sikkim , Odisha , Assam bad Meghalaya bad North Interior Karnataka .
Ki jain ki ju shah rong , bad ki jain ki don ha jan man la ka rong .
Kane ka don ia ka jingpyndonkam ia ki kyntien ba jem bad ba ha khlieh duh jong ka ktien Brij .
Watla kane ka jingiateh kan long ka jingjied ba nyngkong eh jong ki Muslim hynrei bun ki Yadav kiba iaineh ha u SP hynrei kim kwah ban jied ia ka BSP ki lah ban leit sha ka BJP .
Kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingduna ha ki dkhot met bad ka jingiap ha ka pyrthei ka dei ka jingpang stroke .
Hynrei , kam shym la long kaba pynhun .
Da kaba kloi u nongpyniaid u la ithuh ia ka jaka jong ka jingeh bad ia ka jaka iakynduh surok kaba jan tam .
Ka projek flyover Perambur kaba la sdang da kane ka Sorkar kaba la sahkut noh kan sa pyndep noh kloi .
Kane kan dei ka jingïakynduh kaba khatsan jong u PM ka India bad u Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe naduh ba u la leit jngoh nyngkong eh sha Japan kum u Myntri Rangbahduh ha u bnai September 2014 .
" ka dei ka kot lyngkdop ba la thoh da u nongthoh jong ka ri Bilat u J. K. Rowling bad ka dei ka kot kaba hynriew bad kaba khatduh jong ka thup " " Harry Potter " " .
Kumta bad u Atasimami u Manik u la buh ia la ka dak hapdeng ki nongpule ia ka thoh ka tar Bengali .
U la ieng na ka bynta ka jingpdiang ia ka teknoloji jong ki ri Sepngi bad ha ki snem ba khatduh jong u u la ieng ryngkat ryngkat bad ki nongkiew shaphrang jong kata ka por .
Ka Lowang ka la pyni ba ka Dada ka ju ong ia ki khynnah ban rung shipai kum ki ophisar bad kumta kan pyrshang ban pynrung ia u khun jong ka ha ka skul Sainik .
Ka jingsdang ha ka por jong ka niam Fanado ka plie ia ki jingkhang jong ka jinglong rangbah bad jingstad ha ka imlang sahlang Balanta .
Ka GoM ha kajuh ka por kan ai ia ka jingai jingmut jong ka sha ka GST Council .
Ka jingim jong kane ka thei samla ba iaineh kam shym la jah rngai .
1 klur na ka bynta kiba la khlad noh .
Ka la kdew ba ki jingpynmih thymmai ki ai bor ia ngi ban pyndep ia ki kam ha ki rukom kiba kham bha .
Ki tyllong khubor jong ka CBI ki la iathuh ba ki kyndon jong ka ain iada na ka bamsap ruh ki la shah slap ha ka FIR ba la ujor da katei ka tnad .
Ka longkmie bad u lok ki donkam ban pynneh ia ka jingiadei kaba skhem ha ka shongkha shongman .
Ki kot ki sla kiba donkam ha ka por ba ai report ki long kumne harum .
Ka iingbishar ka la buh kyrpang ia ka jingujor na ka bynta ki hukum .
bad ban peit la ki leh ne em , shisha , ki don ka bynta kaba kongsan .
Ki lah ban ai 20 point man ka sngi .
Ka dor jong ki mar ba kongsan ka lah ban kiew ha ki khyndiat sngi , bad ka pisa jong ka ri ka lah ban tlot ha kajuh ka jingstet .
" Ka Franny Armstrong : U nongpyniaid ia ki phlim thoh khubor na Britain uba la pawnam na ka bynta ki phlim ba kynthup ia " " " Ka Juk jong kiba bieit " ", ka jingpyrkhat naduh u snem 2055 shaphang ka jingkylla ka suinbneng."
Ka Bangladesh , Srilanka bad ka Nepal ruh ki don ha ka kyrdan kaba kham bha ha kane ka Index .
Haba ai burom ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka jingkhlad noh jong u Amonkar ka dei ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit ia ka jingrwai classical jong ka ri India .
Ka Infosys ka kyntait ia ki khubor jong ki lad pathai khubor shaphang ka jingdie ia ka bhah
U la sngewthuh ba baroh ki niam ki ialap la jan ia kajuh ka jingmut .
U tnga jong ki khun kynthei jong u u Anil Kumar u dei u Pastor .
U Patnaik u la thoh ruh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi , ki Myntri Rangbah bad ki president jong baroh ki sengbhalang ha ka ri bad ki thaiñ ban bishar bniah ïa kane ka jingtyrwa jong u .
Kumjuh ruh ki la ioh lad ban iakynduh ia u Modi .
Kane ka kali kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Maruti Suzuki Alto bad ka Hyundais Eon kiba shong dor hapdeng Rs2 . 5 lak bad Rs4 . 42 lak tyngka .
Bad kumta ngi hap ban iaid ha ka lynti kaba thymmai ha kaba ka Tripura bad ka thain shatei lammihngi baroh kawei ki lah ban kiew sha ki kyrdan ba thymmai jong ka jingroi jingpar .
Ka jingpas jong ki khynnah kynthei bad shynrang ka long 92 ngut . 45 na ka shispah, 90 ngut. 14 na ka shispah , kawei hadien kawei pat .
U sohjew , u sohjew bad u cocoa baroh ki dei ki Mexico ha ka snem 1990 .
Ka khynnah ka la sah bad u kpa jong ka .
Em , ym donkam ban siew pisa shuh .
U PM Modi un ai jingmut kumno ban long ki nongmihkhmat kiba bha ha ka Parliament
Ka Chancellor jong ka Germany ka Angela Merkel bad u president Joachim Gauck kin leit sha ka jingïalehkai phainal jong ka World Cup ha ka sngi u Blei ha Rio de Janeiro ban kyrshan ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Germany , ong ka ophis jong u President ka Germany .
Ki jingphohsniew jong ngi kin sain dur ia ka lawei jong ka ri India .
" " " Ngi hap ban buh ha ka jingmut ia ka jingsuk jong ki nongialehkai bad ki coach ."
Ha u bnai Lber 2011 , ka Sorkar Gibraltar ka la pynbna ia ki jingthmu ban pynheh bad pynthymmai ia ka jaka ieng liengsuin .
U proctor u la ong ba ma u hi u la pyntip sha u provost jong ka Suja Sen Hall halor kane ka kam .
U Girri u la kyrpad ia u Kejriwal ban pynshisha ia ka jingkynnoh jong u lyngba pyrshah ia u lane ban risain noh na ka kam myntri rangbah ka Jylla .
Peit ia kane . . . ngi lah ban shna ia ka krypton kaba thymmai hangne ​​.
Ym don mano mano ban pynbeit ia ka jingeh jong ngi .
Kata kam dei ka kam kaba suk haba ngi don ka jingkhuslai .
La register ia ka case bad la kem ia lai ngut ki kynthei .
Ka skim ai khusnam ia ki nongthain jain kiba tbit tam
Ka la kyntait ban kren eiei halor katei ka jingtohkit .
Lai tylli ki pateng ki la shah pynjot .
bad peit ia u digit ba nyngkong hangne ​​bad leh ia ka jingkhein .
Dei na kata ka daw ba la thaw ia ki jingeh ha ka jingtreikam jong ka sorkar naduh ka surok haduh ka dorbar thawain .
Lai ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingtwa .
U Myntri u la ong ba 35 na ka jingmih baroh jong u sohjew ha India u wan na ka thain shatei lammihngi , hynrei ym shym la pyndonkam namar ki ain kiba la rim .
Nga dang sngewlehrain , wat la katta ruh .
Ngim lah ban leh beit pyrshah ia ki .
Ka samla jong u ka la iehnoh ia u na ka bynta u Aditya ?
Bad kata ka long , phi sdang da ki tiar kiba suk bha bad katto katne ki kyndon kiba suk , hynrei phi hap ban don ki tiar kiba biang ban pynlong ia ka kaba eh .
Ha katei ka por u Srinivasan u dei u secretary jong ka BCCI .
Kumta kiei ki jait phlim kiba phi la peit ?
Ka jingbym iasngewthuh jingmut ka la paw pyrthei haba u nongseng jong ka Infosys u N . R . U Narayana Murthy u la pynpaw ia ka jingsngewsih ia ka board kaba mynta .
Hadien kata u Syiem bad u Syiem Syiem ki la ïakynduh ïa u khun jong u Khashoggis u Salah bad ïa u hynmen jong u Sahel ha ïing syiem ha Riyadh bad ki la ai ka jingsngewlem .
Mynta ka pyrthei ka la nang sngewtynnad ia ki jingbam India .
U buh ia ka jingkitkhlieh ha lade bad bunsien eh u tan ia ka kynhun na ka jingeh .
Hynrei ka jingthmu jong ki sorkar ban kyntiew ia kum kine ki khajna kam lah ban long tang ka jingsngewbha .
Ka jingbhabriew ka la trei ha ka liang jong nga . Nga la long uba donbok ban iakynduh ia ki briew kiba dei ha ka por kaba dei .
u long uba pawnam hapdeng ki chola .
Ka don ha ka envelop hangta ha ka mantel .
Ki jinghikai ki long ha ka ktien Hindi bad ka ktien phareng .
Ka jingjop elekshon jong ka BJP ha Uttar Pradesh khlem artatien ka long kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
U Rajinikanth u la don ka jingsngewtynnat ban ak phlim naduh ki por ba u dang leit skul .
Ki lah ban sngewbha lada kum ka jingmih na ka jingpule bad jingpyntreikam jong phi ia ki jinghikai jong ka Baibl , phin kham don burom , kham kohnguh , kham minot ha kaei kaba ki pan na phi .
Ha ka jingtohkit ia u nongshah kynnoh la paw ba u nongshah kynnoh u don ha ka kam khaii drok la slem bha , u la ong .
Kaei ka dor jong ka oxygen kaba u dieng u ai ha ka jingim jong u ?
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Ananya Panday bad u Bhumi Pednekar .
Kumno ki kmie ki kpa bad ka balang ki lah ban pynshlur ia ka kam pioneer ?
Ia ki kot thep kyrteng yn ai hapdeng ka 16 tarik u Naitung bad ka 21 tarik u Naitung hapdeng ka por 11 baje mynstep haduh 3 baje janmiet .
Ka Aditi Ashok ka India ka la tied ha ka kyrdan kaba hynriew ha Germany , ha ka kyrdan kaba hynriew ha Spain bad ha ka kyrdan kaba shiphew ha France .
Ka jingbakla : Ka prokram ba shabar gnuchess ka la iap khlem da khmih lynti .
Ai lait ka Supreme Court ia ki taksi diesel tourist ban iaid kum ki kali Delhi cab
Katno kata ka la dei ban ktah ia ka dohnud U Trai Jisu !
Wat haba la thung ia ki , ha kiba bun ki khep kim ju ioh jingkiew sha ki kyrdan kiba heh .
Shuh shuh ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki iingbishar la shim ia ka jingpynkylla digital ia ki kot ki sla jong ki iingbishar ha ka jinglut kaba Rs . 37 klur tyngka .
Ia kane ka kam dang don hapoh ka jingpeit bniah jong ka tnad pulit .
U Mangala Samaraweera u sah kum u myntri pla tyngka bad u Tilak Marapana kum u heh ka tnad bar ri .
U khynnah u lah wat ban tip ia ki jinglong jong ka jingkha ia ki lyngba ki kyrteng jong ki .
Ka board kan rai ia ka jingsam ia ka um jong ka wah Cauvery hapdeng ka Karnataka bad ka Tamil Nadu .
Ka jingjia ha Ayodhya ka la shim ia ka jingkylla kaba thymmai
Ki heh pulit ki la pynjem ia ki nongmane bad pynthikna ba kin leh da kaba tyngeh ia ki nongshah kynnoh .
Ym pat don mano mano ba la shah kynnoh ba u la ai ia ka hukum ban pyniap ia u Gongadze .
U Pandya u la sdang ban ïakynduh ïa ka Natasa ar snem mynshwa , namar ba ki arngut ki la pynbna ïa ka jingïateh lok jong ki ha Dubai , ha u bnai Jymmang mynta u snem .
Ka gas ka bud ia ka jinglong ba la batai da ki ain gas , kiba batai kumno ka jingkhluit , ka jingshit bad ka jingkhluit jong ka gas ki iadei .
Hadien ba u la shongthait na ka World Bank , u Khan u la seng ia ka jaka pule sorkar ha ka skulbah BRAC .
Ïa ka met ba la tih la phah ban leh eksamin sha ka jaka sumar sorkar Yadadri Bhuvanagiri .
Ka Bonnie ka la shim ia ka rai da kaba wan ha kata ka step kaba lai ba nga la shah shitom , bad nga la shah teh ha ka lynti .
Ki kpa tymmen jong ngi ki ju ialehkai bad ki bsein katba ngi pat ngi ialehkai bad u bsein .
Kumba 135 ngut ki mynsiem briew ki la duh ei .
Ngim thmu ban shim ia ka jaka jong kiwei .
Ka China kan shim kabu ia kane .
Kumjuh ruh , tang hadien ba la sdang ka thma , ka la pyrshang ban ai sngewbha ia ki takma ksiar jong ka sha ka jingialeh thma hynrei ka Bank jong ka ri France ka la kyntait ban pdiang ia ki .
U Abhishek Bachchan , u Amit Sadh , u Nithya Menen bad kiwei kiwei ki nongak jong kane ka show ki la pyni ia ka jinglehkai kaba itynnad bha ha kane ka phlim kam runar kaba sngewtynnad .
U CG Srividya , u paralok jong u Grant Thornton u la ong , Ha ka liang ka ri , ki kompeni ki peit ia ka jingpyniasoh bad jingpynbeit thymmai ban pynbha ia ka jingtreikam , ban pynduna ia ka jinglut bad , kum kata , ban ioh ia ka bor iateh kular kaba kham bha .
Ka jingkylli ka long kaei kaba wan ha ka jaka jong ka ?
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia 5 ngut ki dkhot na kawei ka kynhun .
Kaei ka jingmut jong ka bhaijaan , nga bam dohkha ha ka ktien ISI .
Ha Jammu bad Kashmir arngut ki shipai CRPF ki la khlad noh katba phra ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ha ki lain jong ki pulit distrik ha Pulwama ha ka por mynmiet mynta ka sngi .
U dkhot ka National Commission for Sanitation Workers u Swami Sadanand Maharaj hynnin ka sngi u la leit jngoh ia kane ka nongbah bad pynlong ia ka jingialang bad ki heh jong ka bor synshar district bad ka civic body .
Ka CBI ka la kynnoh ruh ba katei ka kompeni ka la ai ia ki jingthoh ba bakla shaphang ki stock , ong ka khubor The Hindu .
Ka Jio ka la ïoh ïa ka jingstet kaba palat ar shah ban pynrung ïa ka Vodafone kaba ïakhun pyrshah bha ïa ka.
Katba dang don uwei u shipai US ha ka ri jong ngi , bad ki dang iai bteng ban pynbor thma ia ngi , ngi , da ka mynsiem kaba jrong ngin iai bteng ia ka jihad jong ngi , ” la ong u Mujahid .
Kaba phylla ka long ba ka kyrteng anaconda ka lah ban mih na jngai na ka jaka sah jong ki mrad ha ri America ba shathie .
Wat la u la don bynta ha ki kam pynkhihwin , u Hatem Ali Khan u la lah ban pyndep ia ka eksamin BA ha ka snem 1926 bad ia ka MA ha ka snem 1928 na ka skulbah Calcutta .
Ngam pat ju kylli ia u bad um pat ju iathuh ia nga .
Step 1 : Ban download ia u Aadhaar jong phi online , leit sha ka eaadhaar . uidai . sorkar . hapoh .
U Mahesh Kothare u la leh ia ka bynta jong u pulit ha katei ka phlim .
" Rohit Sharma : " "Ngi la dei ban bowling nyngkong kumjuh."
Pyniasoh lang ia ka shini lieh , ka shini , ka shini , ka shini , ka umsoh , ka shini , ka dohkha , bad ka shini vanilla ban pynlong ia ka kynhun jong ki jingbam shini ba bang bha .
Ka thong ban pynduh ia ka jingbei tyngka la buh ha ka Rs 1 . 05 lak klur
Ka Ishita Sharma ka la trei ruh ha ka phlim Meeruthiya Gangsters ha u snem 2015 .
Kumta la pynsangeh noh ia ka tender .
25 ngut ki nongthaw ain jong ka US ki kyntu ia u Trump admin ban nym pyndam noh ia ka jingmyntoi khaii pateng jong ka GSP sha ka ri India
Hynrei ngan ym sngewthuh khlem ka jingpynthikna ba la thoh .
Nga hap ban leit phai biang sha ki .
Ka long kaba bha ha kawei ka liang .
Baroh ar ki kyrdan ki kynthup ia ki jingmyntoi kiba bun .
U Gandhi u la shah sumar hapoh ka jingsumar jong u Arup Basu uba dei u nongai jingmut ba rangbah jong ka tnat sumar sniehdoh bad ka kpoh bad ka kynhun jong u .
Ka jingpyndonkam bakla ia ki jingtip jong ka Moscow Lab ka dei ka jingpynjah burom ia ka jingialehkai ha kylleng ka pyrthei , la ong ka IOC ha u bnai ba la dep .
Katto katne na ki r dang dei ban pyllait .
Katto katne ngut ki nongshong shnong ha ka thain ruh ki la iadon bynta lang .
Hynrei kumno kumno nga la pynkut noh da kaba phong da ka jain jeans ba la pyniasoh bad ka jain Pakistan bad ka jain lyngkhuid haba ngi leit shabar lehse katno sien kumba nga la phong ia ka jain shalwar .
U nongpyniaid ialehkai u la ong ba la shim ia ki sienjam kiba treikam bha da ka tnad ialehkai ban kyntiew ia ka jingialehkai tennis .
Ki nong China ki long ki riewstad ha ka .
Ka Em ka spel ia ka jingma, la kyntu jur ia u Dileep.
Nga dei ban pan bike na uwei bad ban pynsngewbha ia 2 ngut ki khynnah kynthei .
Sa shisien , ngim lah ban pyniasoh ia ki dots kiba peit sha khmat .
Ka jingkiew sha ka bor ka dei ka politik samla pule jong ki .
Ka rong green ka dei ka rong jong ka por .
Ki ktien ba pyndonkam jong ka katkum ka website ki long ka ktien phareng , ka ktien sanskrit bad ka ktien tamil .
Kumta , ngi lah ban pynkut nia ba u Gandhi u jied ia u Nehru ban ia u Patel namar ar tylli ki daw ba kongsan : .
Ka la rung ha ka juk nukliar .
Lada phi buh ia ka pisa na ka bynta 5 snem , phi ioh ia ka sut kaba 8 . 25 na ka shispah .
Baroh ha ka balang Khristan , khamtam ki shynrang , ki dei ban iai trei shitom ban bud ia ki jinglong jong U Khrist .
Ngam shym la pyrkhat ba phin pynmih ei ei shaphang kane ka sobjek . Da kum kine ki jingtip bapher bapher , ngi ktah ia uwei pa uwei u nongpule shimet shimet .
Ka longiing kaba dang samla ka la don ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
" Kumjuh ruh ha u snem 2006 , u Wen u la long u myntri rangbah duh ba nyngkong eh jong ka China ban leit jngoh ia ki dewlynnong jong ka Pacific , kiba ka " " Taipei Times " " ka la batai kum " " ka madan thma ba la slem bha jong ka China bad ka Taiwan " " .
Kan long ha ka Android .
Baroh ki don ki nombar ba bud .
U Dr KK Sharma u la pyniaid ia ka jingialang bad u la ai ia ka phang pdeng jong kane ka seminar .
Ka Clover ka dei ka masi kmie kaba khlain bha kaba la jan poi ha ka jingim pdeng , kaba khlem pat ju ioh biang ia ka dur jong ka hadien u khun masi uba saw jong ka .
" Ka IMF ka la kyrpad ia ka kynhun kamai kajih ba thymmai jong ka Pakistan hadien ba la weng noh ia u Myntri pla tyngka barim u Asad Umar ban " shim ia ka ram prokram da ki kyndon kiba eh tam lane ban iehnoh ia ka " " .
U la ong ba u la iehnoh ia ka jinglong nongshong shnong jong u na America khnang ban iakhun ia ka elekshon president .
Kaei kaba don kiba la leh ban jop ia kane ka jingsngew kaba donbor ?
“ Hynrei kane kam shym la jia satia,” u la bynrap.”
U kpa jong ka u dei na ka jaitbynriew Italy , katba ka kmie jong ka la kha ha England , bad ka jaitbynriew France .
Kumta ngi la poi hangne ​​: Kaei ka jingkloi jong u ban wan ha ka bor .
Hangne ​​ki don katto katne ki pics na ka jingrakhe jong ki .
U la long ruh u nongialehkai sain pyrthei uba khlem tieng .
La antad ba kane ka projek kan shongdor haduh 400 klur tyngka .
Ka hikai ïa ki katto katne ki nongak phlim ba pawnam na Bollywood kum ka Alia Bhatt , ka Deepika Padukone bad ka Katrina Kaif .
U Badal u la pdiang sngewbha ruh ia ka jingkylla ha ka digital kaba la pynmih da ka sorkar khamtam ha ki nongkyndong .
" " " Baroh ki entity , ha ka sorkar bad ki riew shimet , bad ki riew paidbah ki dei ban bud ryntih ia ki jingbthah . " " "
Uwei pa uwei u nongshah khusnam u ioh ia ka takma , ka sertiphiket bad ka pisa .
Kiba iap ki la kiew sha ka 7 745 ngut hadien ba ki don 274 ngut kiba iap ha ka shisngi .
Ka tnad ka la mudui ia katei ka mukotduma katkum ka jingpynngat mukotduma ba la mudui da ka tnad Income Tax pyrshah ia u ha kaba sdang jong une u snem ha khmat ka iingbishar ba kyrpang ha Bengaluru .
Ka jingkhein dor jong ka HUL ka la kiew da T.22,827. 94 klur sha ka 4, 45, 778 tyngka. 10 klur, kaba don ha khlieh duh jong ka thup jong ki nongïohnong.
" U Myntri ka tnat Ain Marcio Thomaz Bastos u la ong : " " Kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ka jingialap ka long ban pynrung ia ka kolshor jong ka jingsuk . " " "
Nga hap ban pynbha ia ka jingialehkai jong nga bad nangta ngan rung ha ka kynhun kaba nyngkong .
Sir ngi la buh 18 ngut ki briew ha ki home quarantine .
Kum shi bynta jong ka jingthmu ban pynkylla ia ka bhah jong ka KSEZ , ia ka bhah kaba 100 percent jong ka Kakinada Gateway Port kaba bat da ka KSEZ yn pynkylla ruh sha ka Aurobindo Realty .
U PM Modi u la ong ba ka jingroi jong ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri ka long kaba stet , ka lynti ka long kaba bha bad ka jaka ba leit ka long kaba shai .
Ka jingpynbiang ia ka jingim ka dei ka jingiatreilang hapdeng ka MFS bad ka jingpynbiang ia ka jingim jong ka Japan .
Phi pyrkhat ban sdang ia ka projek kaba thymmai ?
Ka stock mynta ka la hiar haduh 13 percent ha ki ar sngi khaii .
Lah kem u khun jong u CM barim ka jylla Chhattisgarh u Amit Jogi .
Ka drama kam shym la kut tang hangta .
Kumba long bad baroh ki base ka don ka rukom treikam kaba suk ban pynkylla ia ka jingpyni jong u nombar sha ka hexadecimal da kaba leh ia ka jingphiah ia ki nombar ba pura bad ki jingtreikam ba sah ha ka base tynrai .
Ka tarik ba khatduh ban apply ka long ha ka 6 tarik u Naitung 2019 .
U Gayle u la ïalehkai 10 tylli ki jingïalehkai ha ka samoi ba la dep na ka bynta ka Jamaica da kaba kamai 243 ron .
U dei u nonghikai jong ka Linde ha ka Physics , uba la shah pynkup burom ha ka jaka pule jong ka California .
Ka la rip lut ia ki sla baroh .
bad bha , kaei ka jingmih na kane ?
Lane ba ki la tip wat ia ki ?
Katto katne ki lad pathai khubor bad ki riew pawkhmat kiba rim ki la kynnoh ia ka ba ka la khot ia ka jingleh donbor pyrshah ia u president da kaba pyndonkam ia ka kyntien jihad .
Phi tip bha ia ka jingshisha ba ka jingtip kaba dei ha ka por kaba dei ka long kaba kongsan bha ha kaba iadei bad kano kano ka jingpang khlam .
U President ka BJP ka Delhi u Manoj Tiwari u la kynnoh ia ka jingbym don jingsngewrit jong ki sorkar Delhi na ka bynta ka jingduna bording bad ka um ha kane ka nongbah .
U Headley u ong ba um shym la ai kano kano ka jingtip kaba bakla ha khmat ki bor pyniaid jong ka US ban pynkylla ia ka kyrteng jong u ha ka passport .
15 klur. Kane ka pyniasoh ia ki nongpeit bniah bad ki teknoloji bapher bapher ha kawei ka rukom treikam ba la pyniasoh lang .
Lada phi long , ki briew kin ieit bad burom ia phi na ka bynta kaei kaba phi long ! 1 Timothi 4 : 12 .
Ki 18 ngut ki MP ki la iashim bynta ha ka jingiakren ia ka mang tyngka bad ki la iakren kumba san kynta bad 18 minit eiei .
Kawei ka kot ba la pynshong nongrim ha ka Baibl ka ong ba ïa ka kyntien Grik ba la pynkylla kum ka jingpynshitom lah ban pynkylla kum ka jingroi jong u khynnah . Ki khynnah kiba shah pynshitom da ka jingieit ki ju sngew shngain .
Ka DoT ka dei ka bor kaba shim ia ka rai kaba khatduh .
U myntri ka sorkar pdeng bad u kyrtong ka BJP na Muzaffarnagar u Dr . Sanjiv Balyan : Ym shym la peit bniah ia ki khmat jong ki kynthei kiba phong burkha bad nga kynnoh ba la leh ia ka jingthep vote thok .
Hooid , U Jehobah u la jied ia ka lad kaba bha tam ban ai ia ngi ia ka Ktien jong u .
7 . 1 Ka jingpyniasoh ia ka Database jong ka Tamil Nilam bad ka tnad pynrung kyrteng
Nangta sa ia kren lang ia ki list jong phi . Phi lah ban shem ba ki bynta kiba phi baroh arngut phi sngew ba phi khlain tam kim dei satia baroh kiba iapher .
Ngi ngeit skhem ba ngin sa ioh ia ka hok ha ka iingbishar jong ki nongtrei .
U la jah rngai ha ka por jong ka jingpyniap pathar jong ka Gulberg Society ha kaba palat 60 ngut ki briew ki la shah pyniap .
Yn jied shiphew ngut ki nongmihkhmat uwei pa uwei na baroh arliang mamla ha ka komiti .
Katba ka sngi bakhraw jong U Jehobah ka nang iaid , ka imlang sahlang ha ka pyrthei kan hiar sha ka jingkulmar .
U la bteng ia kane ka kam haduh u snem 2009 .
Ki CM kin sa iakynduh biang shen ban iakren ia ka jingpynkylla ia ka um Godavari sha ka wah Krishna , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka jingroi jong ki kynthei sha ka jingroi ba la ialam da ki kynthei
Ka jaka ri mrad jong ka Moremi , ka jaka ri mrad jong ka ri , ka don ha ka liang mihngi jong ka Delta .
Ka India ka la thep 107 ron.
Kine ki lah ban ktah jur ia ka rep ka riang harud duriaw , ki um dih , ki kam ri dohkha , ki jaka shong jaka sah jong ki briew , bad ka koit ka khiah .
48 km na Dhanbad ia ka Maithon la khot kum ka jaka sah jong ki kmie .
Ha kiba bun ki khep ki jingpynbthei ding ki dei ki daw jong ka jingpluh .
Ha ki jaka pynroi kam rep ba la seng ha ki 24 tylli ki jaka ICAR , la ai jingiarap ha ka liang ka jingstad sha ki nongseng kam seng jam .
Sanjeev Kumar MP ka BJP na UP .
Katkum ka jingpynbna la pyndam noh ia ka jingthung kam jong u Zahirul Haque Zahir , Abdullah Al Mamun , Jahangir Alam , Sheikh AKM Moniruzzaman Kabir bad u Manjur Quader .
U Sri Sri Ravi Shankar u khot ia u PM
Ka kmie jong ki nongshah pyniap ka ioh jingiarap T. 2 lak tyngka
Ka prokram ka la iaid bha .
La seng ia ka da u syiem Prahaladan u nongseng ia ka Palanpur bad la pynkyntang ia ka sha u Blei Parshwanath u kynrad ba 23 jong ka niam Jain .
Hadien ba la pule bniah ia ka kaiphod jong ki panel , ka tnad jong ki nongthied nongpet ka la pdiang ia ki katto katne ki jingai jingmut ba kongsan kum ki kyndon ban pynbeit ia ka jingkitkhlieh halor ki riew pawkhmat bad ka jingpynshitom kaba tyngeh ia ka jingpynkylla dur , bad kiwei kiwei .
Peit ia ki bynta jong ka harum :
U Sharma u la ong ba ka jingïateh kular bad ka University of London na ka bynta ka jingpule parallel ka dang ïaid shaid shaid.
U la pynshai ruh ba katba ki kali paidbah kiba kynthup ia ka KSRTC , BMTC bad ka Namma Metro yn weng noh hynrei ki kali shimet kum ki cab bad ki auto kin dang iaid beit .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga ialehkai ha kane ka madan kaba pawnam .
U la pynthikna ba kan ym don ka jingduna ha ka ri .
Ia ki dor ba la pynkylla yn sa pynthymmai ha ka rukom thied tiket hadien 15 sngi bad kine kin treikam hadien 120 sngi .
Ka tnad pla tyngka ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka Punjab , Kerala bad West Bengal ban ioh jingpyllait na ka ram kaba la nang kiew .
Balei phi la pan ban phah ia ka sha phi ? ?
Katto katne ki jaka ki la shah rong ha ka jingdum hadien ka jingduh bording kaba la pynmih da u slap .
Ka bynta kaba eh kaba nyngkong, ka long ban ithuh ba kata ka dot wat .
Ka myntri ka pule puthi jong ka Jharkhand ka Neera Yadav kaba la ai burom ia u ' Dr Kalam uba dang im ha ka ' jingkyndit ' .
La ioh slap bha ha ki jaka ba lum um .
Ka jingstad kompiwtor ka long kaba la shim da ki katto katne ba ka don ka jingiadei kaba kham jan bha bad ka jingkhein jingdiah ban ia kiba bun ki jait jingstad saian , ha kaba don ki nongpeitkai kiba ong ba ka jingstad kompiwtor ka dei ka jingstad jingkhein .
Ka China ka dang tei ia ka kad liengsuin jong ki riew paidbah kaba jrong tam ha ka pyrthei.
Ka jaka kaba ngi don , ko sahep .
Ka bynta kaba khraw jong ki nongshong shnong ka dang mad ia ka jingkyrduh bam .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain u Mr Malla Reddy u la jop ia ka shuki Medchal .
bad ym tang u nongthep vote .
Ryngkat bad u Rao ki don 30 ngut ki Sarpanche , 32 ngut ki dkhot ka Samiti , lai ngut ki dkhot jong ka Zilla Parishad bad arngut ki Block Chairmen kiba la pynïasoh sha ka BJP .
Shi lak ngut ki nongmane ki shim ia ka dip bakhuid
Chimpu uncle ngin sa sngewsih ia phi .
Ka sorkar ka la rai ban mang pisa 20 klur na ka bynta kane .
Ki khubor kiba sniew na kita ki shiphew ngut ki nongpeitkai ki la pynphriang stet ia ka jingtieng bad jingsheptieng hapdeng ki briew .
KA JINGPYNBNA LYNGKOT : La kha ia u Shri Anurag Singh Thakur ha ka 24 tarik u Lber 1974 .
Ka aktress ka la sam ia ki dur jong kajuh ha ka Instagram .
Dang shen la pyndonkam ia ki dawai na ki dohkha bad kiwei kiwei ki jingthaw duriaw ban sumar ia ka jingpang sniehdoh bad ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang bad ka jingpang cancer .
Ki nongtrei bank ki la ong ba ka jingtreikam jong ka kam ka long kaba rit , namar ba ka snem mang tyngka kaba thymmai ka dang shu sdang .
Ka KSCA ka la thoh sha u Acting secretary ka BCCI u Amitabh Choudhary , uba la phah sha ka COA ban ioh ia ka jingmynjur .
HADIEN KA JINGLAITLUID KA INDIA , KI KAM SHIMET , KI JINGTREI NA BAR RI DIRCT INVESTMENTS ÏA KINE KI JAIT KI DEPARTMENT LA SYNSHAR DA KA SORKAR .
Ka GPS ruh kan peit bniah ia ka kali .
Nangta ka nongshah lehbeiñ ka la mareh sha thanat kaba don hajan bad ka la ïathuh ïa ka jingeh jong ka .
" Ryngkat bad ki video na ka bynta ki jingrwai thymmai na ka album ba pawnam tam , u Joel u la shon ruh ia ka video na ka bynta ka jingrwai ba nyngkong eh jong u, " " Piano Man " ", na ka bynta kane ka projek."
Ki 51 tylli ki stock , ha ka jingkhein kyllum , ki la hiar palat lai percent ha ka shisngi ba ka Nifty jong ka NSE ka la kut ha ka 0 . 36 percent ka kham duna ha ka 5, 109 ngut. 6
Ha ki mall , ki jaka peit phlim , ki jaka ialehkai bad ki jaka ialehkai khynnah kin dang iai bteng ban don ha ka bynta ba la khang .
U myntri u la bynrap ba kane kan long shi bynta jong ka kot ai jingmut ban ai sha ki nongjngohkai pyrthei nabar ri .
Ka umphniang ka long ka um kaba kongsan ha kano kano ka engine .
Kham mynshuwa um shym la don por .
Kane ka Expert Committee ka la aiti ïa ka Report jong ka kaba la ai kyrteng ‘ Random Sampling For Test of the EVMs lyngba ka VVPAT Slip Verification’ sha ka Commission mynta ka sngi i . e .
Ka Shilpa Shetty ka ak phlim Bollywood kaba sngewtynnad bha ia ka jingkilan met , ka ju kyntiew ia ka rukom im kaba koit ba khiah ban ia kiwei pat kiei kiei .
Ka long kumba ki ioh .
" " " Nga tip ia kaei kaba nga leh . " " "
Bun ki nongshong shnong ha kine ki dong ki dei ki tymmen .
Ki nongkhaii kyiad ki ju shalan tuh ia ka kyiad sha Punjab khamtam na Sirsa bad Dabwali ha Haryana .
Ka jingshai kaba pawnam ka long ka jingdon jong u Mr . Tony Blair , Myntri Rangbahduh barim jong ka ri Bilat ha ka 10 tarik u Naiwieng 2015 .
Ha kane ka sngi la pyllait ia ka wallpaper jong ka seng kaba man la u snem .
Kumno shaphang jong phi bad ka aktor Sonakshi Sinha ?
U nongialam ka BSP u la ong ba ka sorkar u Modi kam shym la pyndep ia kano kano ka jingkular kaba la kular ha ka por elekshon .
Ka phlim ka pyni kumba ki samla jong ka Punjab baroh kawei ki don ha ka jingdih drok .
La kem ia u Abu Zaid ba la suba ba u dei u lehnoh ISIS ha kad liengsuin ha Mumbai.
U Ahmed Shokeir u la thoh ruh ha ka blog jong u , kumno u la ioh jingtip shaphang u Okasha ha ka sien kaba nyngkong .
Ki kwah ba ngin long mraw ban ioh pisa khnang ba ngin lah ban pynlut ia ka ha ki tiar kiba kham thymmai , kiba kham bha bad kiba kham heh .
Ym shym la pynlut pisa ha ka jingpynbna .
Naduh kata ka por ka kam tih mawshun ha Goa ka la sangeh noh .
Ka jingpynrung ia ki jingujor ha USA .
Ia kane la lah ban pynneh ia ka jingstet kaba heh jong ka jingshna surok kaba 130 haduh 135 km ha ka shisngi ha kine ki 1 000 sngi ba la dep .
U Wassan Singh u la poi sha San Francisco na Hong Kong ha ka snem 1906 . U Sikh uba khlain bor u la trei lehse ha ki kam shipai jong ki nongsynshar phareng ne ha ka tnad pulit jong ka Hong Kong .
Ka jingbthei bom ka la iap 45ngut ki shipai ba dang thymmai ha Yemen
Ngam dei u riewstad elekshon .
Ki nonghikai bad ki samla pule ha Aligarh Muslim University ki la dawa ban pynshitom da kaba long ka nuksa bad kaba kloi ban pynshitom ia ki nongleh kam sniew .
Ka khaii pateng tih dewïong ka kiew bha wat hapdeng ka jingkhang jong ka NGT
Hynrei katno ka long kaba sniew bad kaei kata ba ki kompeni kim iathuh ia ki briew shaphang kane ka jingbam ?
Don kiba ngeit ba ka kyntien Grik ba la pynkylla kum ka jingïalehkai ka don jingïadei bad ka jingkwah burom kaba sngewrit , ka jingïalehkai na ka bynta ka kyrdan .
Hato phi la peit ia ka enjin ?
Pyni ia kaei kaba dei ban bam ban jop ia ka jingpang shini .
Kaei ka jinghikai kaba kongsan kaba ka Proberb 11 : 16 ka hikai !
Ka pyrthei kan sa iohi ia ka jingkylla kaba khraw , u la bynrap .
Kum kane ka jingpule lah ban pynbeit da kaba thoh sha ki nongpynmih ia kane ka kot khubor .
TikTok ban iathuh ia ki nongpyndonkam balei la weng ia ki video jong ki
Ia kane ka jingiakren la pynlong ha ka jingleit jngoh dang shen jong u Myntri kam bar ri jong ka Pakistan .
Mynta ka DRF ka sahkut bad ki stad wad bniah ia ki dawai bad ka bud ym duna ia ka lai tylli ki prokram wad dawai ha ka jingiatreilang bad ki skulbah bad ki kompeni nabar ri .
Kumba u Ioannis u la thoh : Ki pop jong ka ki la ialum lang haduh bneng , bad U Blei u la khot ia ki kam bymhok jong ka ha ka jingmut jingpyrkhat . Jingpynpaw 18 : 5 .
Ki jait : Ka Honda Amaze ka don ha ki saw tylli ki jait : .
ka Skhim jong ka Ain .
Ki la thmu ban pyniatylli ia ki kynhun bapher bapher jong ki riew ieit ri bad da kane ka jingthmu u Naren u la leit kylleng ka ri India kum u Sanyasi bad u la pynlong seng ia ki nongialeh pyrshah ha Bengal bad shawei .
Hynniew tylli na ki nuksa ki iadei bad kane ka jingbatai , bad 8 tylli na kine ki wan na ki jaka ba marjan jong ka Chicago .
Hynrei ngi iohi ia kane man ka por .
Kham hadien ka jingshah thombor , ki nongthombor ki la phet noh na katei ka jaka .
Namarkata ym don por ban shuti .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ha ka jingkren jongu ha Tirupathi ruh u la kren halor katei kajuh ka mat kaba u la ong .
Ka dor die marbam jong ka umphniang ha India ka long katkum ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei bad ka jingthew dor jong ka pisa .
Baroh 41 tylli ki skhim ban pynduna ia ka jingjaboh la mynjur .
Ka jingpyrshang jong phi ka lah ban kynthup ia ka jingkhublei ia ki nongwan jngohkai da ka jingphuh samrkhie kaba sngewbha , lehse wat ban iarap ia kiba thymmai sha ki jaka shong jong ki . Pyrshang ban pynithuh ia ki sha kiwei pat , kumta ki nongwan thymmai kin sngew kumba ki don ha la iing .
U dei u nongialam uba rai , u nongsynshar riewlum bad u ai ia ka jingsynshar kaba iaid shaphrang .
‘ Moderate rhetoric’ : U Donald Trump u la ong ia u Imran Khan hadien ka jingiakren bad u PM Modi
Ynda kim shym la wan phai sha la iing , ki bahaiing jong ki ki la wad ia ki .
" " " Ka Australia kaba dei ka nam lahduh jong ka pyrthei ha ka rukom ialehkai 50 over ka la iakhun pyrshah ia ki katto katne ki fielding bad bowling kiba bha na ka Zimbabwe . " " "
Ngi iaid lyngba ka jingpynlong .
Ka phlim Raees kaba la ak ruh ïa ka phlim Pakistan ka Mahira Khan bad u Nawazuddin Siddiqui la buh ban pyllait paidbah ha ka 25 tarik u Jymmang .
U COAS ba mynta u Deepak Kapoor , PVSM , AVSM , SM , VSM , ADC un shongthait noh na ka kam ha ka 31 tarik Risaw 2010 .
Ki nongleit nongwan ki tieng katba ka rel ka kem ding
Hadien ka jingshah pyniap la aiti noh ia ki met iap sha ki longiing jong ki .
Hato ka jingialeh hapdeng ki arngut ki syiem ka iai bteng khlem kut ?
Ka kompeni kan pynlut haduh T.849 klur tyngka ha kine ki projek bad kan pynmih kam beit beit na ka bynta 647 ngut ki briew .
U Ranveer Singh u la ai ka jingkyndit kaba khraw ia ka tnga jong u hadien ka jingiabam ja miet.
Hadien ba ka la rkhiang , sa sait ia ka da ka shampoo kaba jem .
U Atanu chakraborty u secretary ka tnad ka ioh ka kot .
Katba u dang peit ia u Wolf ba u synshar ia ka kyrdan ialehkai kaba heh , u la thang da ka jingsngewsih bad jingsngewsih .
Nga kwah ban kyrpad ia ka sorkar ba lada phim lah ban pynshitom ia ki nongleh kam sniew , to pyniap ia nga ruh .
Ha ka jingshisha ka Awami League bad bun ki seng sain pyrthei ha ka Ri Bangladesh kaba laitluid ki la khang pyrshah ia ka elekshon bunsien , hynrei ha ka jingshisha ym shym la don ba beh ia kino kino ki synduk thep vote .
" Hynrei , ka Keiko ka kam : " " Ka jingkhanglad kaba khraw tam ia nga ka long ka jingdih duma ."
Kumno u la hap ym pat lah ban tip , hynrei .
Ka daw jong kane kam pat shai satia .
Ha ka snem 1907 la pynmih sa kawei pat ka rukom kit bording kaba nyngkong eh da u F . S . U Smith .
Lah ban kdew hangne ​​ba u Rajindermohan Singh Chhina u Rajindermohan Singh Chhina u Congress u GS Aujla bad u AAP u Upkar Sandhu ki la shah pynïeng na Amritsar Lok Sabha Seat .
" Ha ri America , ki jingpynbthei thliew ba marwei ki ju pyndonkam ban pynbthei thliew lyngba ki kot ialehkai , da kaba buh dak ia ki kum " " la pyndonkam " " lane " " la pynsangeh " " . "
Da kaba khot ia katei ka jingjia kum ka jingjia kaba sngewsih , u Goyal u la ong ba ka mang tyngka ban tei ia ka jingkieng thymmai ha ka jingkieng Elphinstone Road ka la dep ban mynjur bad ka jingpynlong ia ka jingthew tender ka dang iaid shakhmat .
Ka Bengal Warriors ka la rah ïa ka nam lahduh ba nyngkong jong ka ha ka Pro Kabaddi League .
U Gurcharan Singh u la ong ba kane ka jingjia ka la jia ha ka por 10 baje mynstep .
Kawei pa kawei na ki phra tylli ki bynta ba nyngkong kan don 35 tylli ki jingkylli kiba 35 marks , katba kaba khatduh kan don 25 tylli ki jingkylli kiba 25 marks .
Ka jingbhabriew jong u Suresh Raina .
Nga pynrem jur ia kine ki jingleh , ka la bynrap .
Ka bording ka la shah pynthut ha kiba bun ki bynta jong ka distrik namar ba ki dieng bording ki la shah pynpra namar ka jingbeh jong ka lyer .
Ka tiar ka don ruh ia ka dak kti ha ka liang ba shakhmat .
Kane ka long kaba pynkhein ia ka rai jong ki Cauvery Board , u la ong .
La khein ia ka kum ka jaka pateng da ka bor pynroi sor jong ka Hyderabad .
Kitei ki saw ngut ki nongshah kynnoh kiba la iap ha katei ka jingiakynduh ki dei ki nongniah trok u Mohammed Pasha ba la sin kyrteng kum u Arif , u Chintakunta Chennakeshavulu bad ki nongpynkhuid lorry u Jollu Shiva bad u Jollu Naveen .
Ka jingmih khajna la antad ba kan long T.17 700 klur bad ka jingpynlut khajna ka long T.17 646 klur .
Ia kane ka tamasa la rakhe ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
3 shi kg bad u Kba ha ka dor Rs 2 shi kg .
U Gagandeep Kaur bad u Ranvir Kaur ki la kamai 87 kol. 9 percent bad u la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Ka por shuti ba la shah katkum kane ka bynta kan kynthup ia kano kano ka shuti kaba lah ban jia ha kata ka por .
Kawei ka jingkhang jong ka kamra ka la dap da ki jingbuh kot .
Ha ka kaiphod kamai ba thymmai jong ka , ka Jio ka la buh ia ka jingpyndonkam data na ka bynta uwei u nongpyndonkam ha ka shibnai ha ka 9 . 7 ka GB .
Ka Swachh Bharat Abhiyan ka la pyllait im ia 3 lak ngut ki khynnah rit
Haduh u snem 2007 , kane ka kynhun ka don 7,000 ngut ki nongtrei ha ka kam shna jain bad ki jain .
Ka Yoga ka dei ka jingai kaba kordor jong ka riti dustur hyndai jong ka ri India .
Baroh ki la dep mih ha ki kot khubor .
Baroh ki nongleit nongwan ki la shngain bad kam don kano kano ka daw ban sngewkhia , u la bynrap .
" Nga ai khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingkyrshan bad jingkyrkhu babha " " u la ong . "
Hapoh ka skhim pisa , ngi la ai bor ia ki samla jong ka ri ban ieng ha la ki kjat , ai ia ka jingngeit kaba thymmai kaba la shlur bad kaba thymmai .
Pynkhluit ia ka umphniang ha ka kadai bad thep ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka jingleh parade ha ka dur khmat kaba lieh ka dei ka pateng kolshor jong ngi .
Ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh ki tieng ïa ka jingshah ot met .
Ka jinglehkai mynta ka dei ka jingeh kaba khraw ha ka koit ka khiah ha Australia , kaba ktah beit ïa ym duna ïa ka 330,000 ngut ki nonglehkai ba la slem bha , ong ka khubor jong ka The Australian .
Nalor kata , ka jingjrong jong u Stoney bad ka jingjrong jong u Planck kim lah ban long baroh ar ka jingjrong kaba rit tam .
