839 klur ha kajuh ka bnai shisnem mynshwa .
Khyndiat por hadien , u hati u la rung halor ka bonnet jong ka kali da kaba pynkhih ia ki bniat jong u bad u la rynsied ia ka .
Ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ki ar tylli ki thain ka iapher khyndiat .
Wat hapdeng ka jinglut jingsep ha ka bam ka la kiew ha ka por hapdeng u snem 2001 bad 2011 , ki nongthoh jong ka kot ki thoh ba ka jingsiew nongkyndong ruh ka la kiew ha kata ka por .
U Mahaprabhu u la pyrkhat ba shen kan ym don jaka shuh na ka bynta ki briew baroh ha ka pyrthei .
Ka la kren ha ka jingiakren ha ka por ba ka leit sha India mynta ka taiew .
Lada ka Bangladesh ka shim ia kajuh ka sienjam , te kan duna ka jingmih pisa na ka ri .
Ka thup kolej jong ka skulbah Kalyani
Ka Mamalapuram ha Chennai ka don ki jingtei kiba lah ban long.
Ka Supreme Court mynta ka sngi ka la bthah ia ka Karnataka ban pyllait 6,000 cusec ia ka um Cauvery sha ka jylla Tamil Nadu da kaba iehnoh ia ka rai jong ki iing dorbar jong ka jylla ban pynsangeh ia ka jingai um sha ka jylla ba marjan .
" Nga sngewskhem pura ba ngan jop ." " "
Khublei shibun ia ka sngi ieid 2020 : Man la u snem ha ka 14 tarik u February , la rakhe ia ki bynta bapher bapher jong ka jingieid .
Ka Bharat hyndai bad ka Hindustan ba mynta .
Lada baroh kiba la khein ki long ki jinglah ba thymmai ha ka met , ki Sapiens kin jin da la shem ia lade ha ka kyrdan pdeng jong ka jingkieng .
Ka tyllong khubor : Ka Nima Arabi , lyngba ka twitter .
Ka Chromepet ha ka jingshisha kam dei ka kyrteng Tamil .
Ka kynhun myntri ka ai ia ka jingmynjur ia ka jylla Telangana
Namar shisien ka clich barim ka long kaba shisha : hapoh ka sniehdoh ngi long shisha kumjuh , bad ngi shah pynbieit namar ba katto katne ki jingpher ha ka dur ki long kiba paw bha .
Ha ka liang kadiang , ka dur ka dei jong ka jaka treikam kaba ar jong ngi bad kawei ka trok .
Ki khynnah ki pule ha ka skul khynnah .
Ka Lynnong No . Ka sla No . Ka kyrteng jong ka Lynnong .
Baroh ngi donkam ia kane ka jingbam , bad ngam tharai ba nga dei ban iathuh ia phi balei .
Ka jingpynbor na ki riewlum Arab bad ki riewlum Iraq ka la dawa ba ki phareng kin mih noh na Iraq , hynrei ia ki jingdawa jong ki la iehnoh bein da ka ri Bilat .
Ka Ms . Ka Sheikh Hasina ka myntri rangbah duh jong ka ri Bangladesh ka la iakynduh ia u myntri rangbah duh ka ri u Sh Narendra Modi mynta ka sngi .
Ban mane blei ha ka temple .
Ka jingkitbok kitrwiang ia ki nongshong shnong jong ka jylla na ka bynta ki kam ki jam jong ki ha ka lawei : PM Modi
U dei ruh u nongïoh khusnam Raghuvir Sahay Samman , Shatadal Award jong ka Bharat Bhasha Parishad , u Namit Puraskar bad u Aakashvani Award .
U Shynrang U Beijot Ia I Ka Khynnah Kynthei Ba Duna Ka Jingpyrkhat , La Kem .
Rakhe ia ka sngi jong ka pateng pyrthei ha ka University of Kashmir
U samla u la nang kham ioh mynsiem .
Ka file index jong ka rong ba la shna ha ka jaka kam lah ban plie . Ka skim kam lah ban pynduh .
Ki kyrshan ban pynduh noh ia ka khajna jingmih na ka pisa bad ban pynduna shibun ia ka khajna jong ki kompeni kum ka lad kaba kham bha .
Ki dor bai lutksan ki lah ban kylla ha ki por ba la buh .
Mano ba ong ba u penguin um lah ban her ?
Lai ngut ki samla ki la ngam jyllop katba ka kali ka la kylla , ka la hap ha ka pung .
Don kiba khot wat ia ka kum ka Singham kaba shisha .
Ka por ba la shim ban pynurlong ia kane ka long ka por ba la shim .
Ka tamasa phlim pyrthei jong ka ri India ka ai ka lad kaba donkam bha na ka bynta ki samla nongpyniaid phlim jong ka ri India.
Ha ka phlim ngi la tei biang ia ka jingshisha .
Ha ka histori ka Badami kaba dei ka bynta jong ka Bagalkot ka dei ka nongbah jong ka hima Chalukyan jong ka ri India ba shathie hapoh ka jingsynshar jong u Pulakeshin I uba la jop ia kane ka distrik ha ka snem 550 H.K.
Hato phi kwah ia ka jingkyrkhu ?
Ka jingsngewtynnad jong nga ia ki phlim ka la sdang hangta da ka jingkwah tip jong nga ban iohi ia ki dur kiba don hapoh ka projektor , u la ong .
Ym don jaka kaba kham bha ban ia ka India .
Ki jingiakhih kiba kum kine la sakhi ha kylleng ka jylla .
Ia ki jingbam ba bang la ju khein kum ka ksiar jong ki Indies .
U PM Modi u la leit ruh kham bun ki jingleit shabar ri ban ïa u Manmohan Singh ha ka por ba u long mynshwa .
Baroh ki nongiashim bynta kin ioh ruh ia ki kot jingiashim bynta .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki la iathoh la hynriew snem kynthih .
U Ranjan Gogoi u Chief Justice jong ka Ri India un khlieh ia kane ka ben ha kaba yn kynthup ruh ia ki nongbishar S A Bobde , N V Ramana , U U Lalit bad D Y Chandrachud .
Da ki hajar ngut ki samla ki iakhih hangne ​​bad ha Madurai pyrshah ia ka jingkhang ia ka Jallikattu .
U Tej Bahadur u la leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ïa ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad kaba la bret noh ïa ka jingujor jong u pyrshah ïa ka tnad elekshon kaba la kyntait ïa ki kot thep kyrteng jong u .
Ka dustur jong ngi ka long kaba kynthup lang .
Ha u snem 1979 u la long u Symbud Lamphang haduh ba un da shongthait noh na ka kam sain pyrthei ha u snem 1987 .
U myntri rangbah barim ka jylla u Digvijay Singh ruh u la don lang ha kane ka jingialang .
Ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri ka la sam ïa ki dur jong u Modi uba phong ïa ka sopti bad ka sopti Kyrgyz ha ka Twitter .
Baroh ki heh ha thanat Sathankulam la pynkynriah noh .
Ngim shym la pyrkhat mano ba don ha White House ne katno ka jingbym don kam don jam , u la ong .
Ka kynhun ka long kaba sngewkmen bad kaba la pynkhreh na ka bynta ka jingïakhun kaba nyngkong , la ong u skipper u Manpreet .
" " " Lada ia ka jingpynbna jong u Edmond lah ban pynkhih da ka password " " u Winston u la ong " " te ngi dei ban wad ia ka bad pyndonkam ia ka shisien ."
Khlad 1 ngut ha ka jingshah siat ki BSF
Pyrkhat ba phi pule ia ka kot histori jong ka juk mynta kaba thoh ia ka thma bah ba ar ha ki snem 1800 s lane kaba khot ia u president jong ka ri America u syiem .
Katkum ka jingtohkit , bunsien ki jingiateh la leh ha u snem 2010 ha ka por ba u Mirchi u dang im .
Ka jingmyntoi kaba khraw jong kum kine ki jinglehkai pynjlan met katba u briew u nang san ka long ba u briew u lah ban sah jem bad lah ban bteng ban lehkai kham slem .
Ka jingai khublei jong nga ia uwei pa uwei u engineer , nongtrei uba la don ha lyndet jong ka jingmut , ka jingpynwandur bad ka jingpyntreikam ia ka Vande Bharat Express .
Ka jingiaid paidbah ha ka sngi kha jong u Nongiathuhlypa Muhammad
Ka jingkyrshan pisa na ka bynta ka jingpynroi ia ki jingtei .
Nga ai khublei ruh ia ka Vivekananda Kendra kaba la ioh ia ka khusnam jingsuk Gandhi ha ki khyndiat sngi ba la dep .
Nalor ka jingbishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot mynta , ka jingbuh ia ki thong na ka bynta ka jingroi bad ka jingkiew dor ka long kaba kongsan bha na ka bynta ban thaw ia ka mang tyngka .
Kine ki jingthoh kin paw ha ka sla ba bniah .
La plie ia ka jingshakri jong ka tram ha u bnai Risaw 1883 , da kaba pyndonkam da ka jingpynher kulai .
Ki jaka die met ki pynlong ia ka jingbei tyngka kaba kham bha shibun ban ia ki lieng , .
Kaei kaba kham dawa ia ki phlim ne TV ?
Kane kan iarap ia ki ban don ka jingsngewthuh kaba khuid ha khmat ki para briew bad kaba kham kongsan eh , ha khmat U Blei . 1 Timothi 3:8,9.
Hato phi tharai ba nga tip ia ka jaka ba nga shong ?
To long kiba husiar haba kren bad kiwei namar ki ktien kiba eh jong phi ki lah ban pynmong ia kiwei .
Kine ki long ki ratha lai tylli kiba don ki mandapa ha khmat .
Nangne ​​shakhmat ka Geeta bad ka Babita kin ym trei kam iing shuh .
Phi lah ban mutdur haduh katno ka kper ha Eden ka la dei ban long kaba itynnad ? Hooid , ka la long ka jaka kaba kham itynnad bad kham itynnad ban shong ban ia kaba uno uno u briew mynta u la ju iohi !
Lada phi don ha ka kali kaba iaid , sangeh katba lah bad sah ha ka kali .
Da ka jingsngewnguh jong phi , ka jingim jong nga ka la shit .
Ka mat jong ki kynthei ha ri India ka la nang pawnam sa shisien pat da ki jingjia ba sngewsih ha Unnao bad Hyderabad .
Hynrei la pynsangeh noh ia katei ka plan hapdeng ka jingkhihwin ha ka iew ka hat .
Ki account ba thikna jong ka Asus India ha Facebook , Twitter , bad YouTube kin pyni ia kane ka jingialang .
Ha kine ki sngi kiba khatduh , ka mon U Jehobah ka long ba yn ai ia ka jingphla kaba khraw ha ka pyrthei shaphang ka Hima jong u , kaba kynthup ia ka jingpyrshang kaba khraw .
Lada ka iai bteng ban iaid , pynbeit ia ka .
Nalor kata , ka plan jong ka Jio Rs 98 ka ai ïa ki jingkhot sur khlem jingsiew bad 300 tylli ki SMS .
Ngi ha ka GVK ngi ngeit ba kano kano kaba ngi tei ia ka jingtei , ngi tei ia ka jaitbynriew . haba la ioh ia ka jingthew kaba ialehkai, ka kad liengsuin ha Mumbai.
ka jingai jingiarap nyngkong .
" " " Baroh ngi tip ia ki jingkhein , ia ka jingkit ton , ia ka jingbun ki lieng , baroh kaba nang kiew ."
Pynlong ia u ban siew ia ka lain .
Ka long kaba ym lah ban shah ia ka BJP ban bteng ia ka jingiatreilang bad ka PDP ha Jammu bad Kashmir .
Kiei ki daw kiba phi iohi ha lyndet jong ka jingshah rem jong ka BJP ha kine ki elekshon ?
Ka por jong ka jingsumar ka long kaba kongsan .
Ka dur ha kaba ki briew ki mane ia nga , ha kata ka dur ngan ai sngewbha ia ki .
" " " Ka Sorkar ka la rai ban plie noh ia ka iew ."
Uta uba leh kumta un jah noh .
Tyrha ka rel ha steshon rel
Ki la ialehkai kriket kham bha ha kata ka sngi , bad ha kane ka jingialehkai Test , bad kam don jinglehrain ban pdiang ia kata .
La pynkynriah noh ia ki sha ka hospital shipai .
Ki long ka shyntur , ka khmat , ka shyntur , ka sniehdoh , ka shkor , ka jingmut bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingsngewtynnad kaba biang . . . ban tip ia kaei kaei shaphang .
Kum kine kiei kiei kim pat ju jia mynno mynno ruh .
U Julio Gonzlez Montaner u dei u nongsdang ha ka jingpyndonkam ia ki dawai ban ialeh pyrshah ia ka jingpang TB .
Ngam pat ju thied ne bam ia kino kino ki dawai pynbuaid ne ki dawai pynbuaid ha kano kano ka dur ha ka jingim jong nga , la thoh ha ka twitter jong nga u Dia Mirza .
Kane ka platform kam lah ban kyrshan ia ka IPv6.
Ka Amyra Dastur ka la sdang ïa ka jingpule jong ka ha ka skul Cathedral bad ha ka skul John Connon .
Bad katba u dang pynmeh ia ki dewiong ha ka hookah , u la ong ia uta u khynnah ba u lah ban sdang ban die sha ha ki khiew kristal .
Kumta wat ju artatien ia ka jingieit jong uwei ia phi .
U Mohit Kumar Dev u la iathuh ha ki pulit ba uwei u briew uba la tap ia ka khmat u la rung shapoh ophis ha ka por 10 : 15 baje mynstep bad u la theh ia u chilli powder ha ki khmat jong u .
U la mynjur , da kaba pynthikna ia nga ba kaei kaba u la tyrwa ka long kaba laitluid . Jingpynpaw 22 : 17 .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka la pynlong ïa ka webinar kaba 44 halor ka jngohkai pyrthei kaba 44 ha Gujarat hapoh ka Dekho Apna Desh series
" " " Ka niam Khristan ka dei ka phang pule jong nga , Robert , bad ki don ki katto katne ki kynhun niam kiba phong ia la ka dohnud ha ki kti jong ki." " "
Ha uno U Blei nga dei ban duwai ?
Ka Switzerland , pynban , ka pyni ia ka jaka kaba kham long tynrai .
Ha ka snem 1889 la pynmih nyngkong ia ka jingrwai jong u nongthaw jingrwai na Ukraine .
Hynrei ban ia kaba jubab beit ia ka jingkylli jong ki shaphang ka jinglong jong u , U Jisu u ong : Lada nga pyndonburom ia lade , ka burom jong nga kam long ei ei .
Kawei pa kawei ka mala ka don la ka jong ka kamra shet .
Ki nongrwai trai ri ki shah ktah jur .
Ha kajuh ka por u Rishabh Pant u la lah ban kamai 116 ron na ki 38 tylli ki bol bad ka inning jong u ka kynthup ia 8 tylli ki saw bad 12 tylli ki hynriew ron .
Kane ka smartphone ka treikam ha ka Android 4 . 4 . 2 Kitkat bad don 2500mAh battery .
Ka Classic 500 ka la long kawei na ki thuk thuk ba la die bha jong ka Royal Enfield , bad ka dei ka thuk thuk kaba pawnam bha na ka bynta ki jingshna katkum ka jingkwah jong ki .
Ha Bijnore , Saharanpur , Muzaffarnagar bad Shamli ki dei ban long kiba husiar .
Ka France ka wad ia ka jingshah pynrem kaba khraw ha ka phainal jong ka Fed Cup pyrshah ia ka Czech
Hato ka Aaradhya ka long markylliang bad ka Deepika Padukone ?
Ka China ka la ai palat USD 55 million ban pyndep ia kane ka kam .
" " " U Dobby u la tip ia ka la bun bnai , ko sahep ."
Ka Yaris ka la thmu ban ialehkai bad ki kali kum ka Honda City, ka Maruti Suzuki Ciaz, ka Skoda Rapid, ka Hyundai Verna bad ka Volkswagen Vento.
Ka la pynlong ia ka jingkhapngiah ha ka leit ka wan .
U Barrymore u la rung sha ka Biograph Studios ha ka snem 1909 bad u la sdang ban paw ha ki bynta ba kongsan ha ka snem 1911 ha ki phlim ba la pynïaid da u D . W . U Griffit .
Khatduh nga pynkut nia ba kane ka jingiathuhlypa jong ka Baibl ka la urlong ha ka por kaba biang .
Hynrei shwa ba kin ong da kaba thikna ba ym donkam ban khuslai , ki briew kiba don floater ki dei ban shah eksamin ha u doktor khmat ne u doktor khmat .
Hadien ka thma Phoney , ka thma France ka la sdang ha ka 10 tarik u Naitung 1940 .
Kum ki briew kiba bun , khlem artatien phi tip bha ia ki jingma jong ka ia ka koit ka khiah .
Kumta ka don ka jingkylla kaba thikna .
Khyndiat eh ki show kiba la leh .
Ngi la iaid san kynta khnang ba phin lah ban pyni ia ka stock jong phi .
Uwei u Rohingya uba kyrteng u Syed Karim 55 snem ka rta u la iathuh ba u la sahkut hapoh ka suin bneng ha ka sngi Eid ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jingkyrpad ia ki jingkyrkhu ia u Muhammad : .
Ka jingpynbna kan long ha ka 16 tarik u Lber ha London .
U Saketh Myneni u shim selfi bad ka kong Sania Mirza katba ki dang leh kmen hadien ba ki la ioh khur ia ka takma ksiar ha ka mixed doubles
Kane ka bynta kaba kyrpang kaba la ring dur ha ka Jim Corbett National Park kan pynshai halor ka jingsumar ïa ki mrad khlaw , kaba pynpaw ïa ki mat kiba ïadei bad ka jingkylla ka mariang .
Hynrei sngew kumba leit jingleit ha ka jingim kumne .
Hadien ka jingshongthait kaba 17 bnai , ki jingshah thombor ki la sdang biang .
Namar katei ka jingjia , baroh ki tyrpeng jong ka troli ba shakhmat jong ka engine ki la jah rngai ha katei ka jaka .
Namar ba kane ka iadei bad ka Delhi bad ka dei ka kam bishar , ngan ym kren eiei , u la ong .
La khang ruh ia ki khyrdop jong ka Jamia Millia Islamia , Jasola Vihar Shaheen Bagh bad Munirka .
Namar ba ym don u briew u bym janai uba lait na ki jingkwah brai ba sniew , ngi donkam ban shim khia ia ka jingmaham jong u Paul bad ban pyrshah ia ka jingpynshoi , lym kumta ngi shim ia ka jingma ban hap . U Jeremaiah 17 : 9 .
Bad wat lano lano ruh ki bym ngeit ki sngew sarong ba ki la lait im . ho’oid kim lah ban jop satia .
Nga la leit ialap elekshon kum u kyrtong elekshon .
Ym shym la tip balei ka la mih .
Ki don kumba 80 jait ki mrad ba bam dohkha .
Ki jingduna jong ngi ki la pynlong ia ka ban long kaba donkam
Khot ia ki balang ban iathuh ia ki jingshem ba ki la ioh ha ka por ba la pynbun ia ka kam kaba la long ha u bnai March .
Hangne ​​ka don ka jingpeit bniah ia ka . . .
Ha ka jingshisha , bunsien ki dawai ki hap ban sah khriat khnang ba ki khniang jingpang bad kiwei kiwei ki khniang jingpang kin ym san ha ki .
Ka dei ka nongialehkai kynthei India kaba nyngkong eh ban ioh ia ka takma ksiar ha kino kino ki jingialehkai Asia .
Kane ka jingpyllait ka la pynlong ia ka FDI jong ka India ban poi sha ka 60 klur tyngka ha u snem mang tyngka ba la dep .
Ngim lah shisha ban ai , kumba la leh ha kiba bun kiwei pat ki jylla , ki jingpynlait kiba ktah ia ka hok jong ki nongtrei , ka jingsumar ia ka mariang bad ka jingpyndonkam ia ka khyndew .
U khaw um biang na ka bynta ka iing ka sem .
" La kylli hato un leh kumjuh , u Tedros u la ong " " Nga sngewbha ban leh kumjuh ."
Haba ki arngut ki la pyrshah la siat iap ia ki .
U dang wad da kiwei pat ki lad ban iada ia la ka para .
Ka jingsumar na ka bynta ka jingduna um kaba rit kaba la ju shim ba ka long kaba kham bha ka long ban dih um bad ban pynsangeh ia ka jingduh um .
7 Hadien kata , hadien ba ngi la kut jingmut ban bat ia ka akor kaba jrong bad hadien ba ngi la pynpaw ia la ka jong ka kyrdan , ngi dei ban shim ia ki lad ki lynti ban bat skhem ia ka jingkut jingmut jong ngi .
Nga lah ban iohi ia ka jingtieng bad jingkhuslai ha ki khmat jong kiwei pat ki san ngut , hynrei kam shym la pynkhuslai than ia nga .
La bthah ia ki nonghikai ban trei shitom na ka bynta ki jingmih kiba kham bha .
Hadien la leh beijot bad pyniap ia ka .
Kynsan kynsan u Dilip u la buh ia la ki kti ha nga bad u la iam .
Ka jingpyrshang kaba khatduh jong ka bynta jong ki nongiakhih ban sdang ia ka jingleh donbor la khanglad da ka kynhun ki nongiakhih kynthei , kiba la ieng hapdeng jong ki bad ki pulit .
Ki jingwad bniah ba dang shen ki pyni ba palat 80 percent na ki paidbah Japan ki pyrkhat ba dei ban pynsangeh ne pynsangeh noh ia ka Olympic .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang , khamtam eh ka jingtwa khyndew ha ki rud wah , bunsien ki long kum ki daw kiba pynmih ia ka jingeh .
Ka blok hapdeng ka long kaba bha .
Katno ka jingkmen ngi mad haba ngi iasam kumjuh ia ka khubor jong ka Hima bad kiwei pat bad iathuh ia ki shaphang ka jingisynei bakhraw jong U Blei ! Balei ki riew isynei ki suk ?
HA KI DOR : Ka Manchester City ka la shah pynliem ha ka FA Cup ha ka Wigan
Ka nongbah ka la shah pynjot ha kaba sdang jong ka histori jong ka da ka jingkhynñiuh jumai ha Hayward ha ka snem 1868 .
Ha ka snem 1917 la pynrung ia kane ka tnad ha ka tnad pyntip ba thymmai bad la pyniakhlad ia ka sha ki tnad pyniadei telegraph , ki radio , ki kot khubor , ki kot khubor bad ki phlim .
Kane ka smartphone ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 4GB bad ka don 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
Kata ka long ba ki sah ha iing bad phi , ki im ia ka jingim kaba ki dei ban im .
Kane ka dei ka mat ba kongsan jong kane ka Tech Summit .
Haduh mynta ki don 33 ngut ki pulit kiba la iap ha ka jylla namar ka jingpang .
Kane ka don katto katne por .
La khang ia ka da ka shnong Gaibandha Sadar shaphang mihngi , ka shnong Sonatala shaphang sepngi , ka shnong fulchhari , sariakandi bad islampur shaphang mihngi , ka shnong gobindaganj bad palashbari shaphang sepngi .
Kham mynshwa , ka Pakistan ka la jied ban tied nyngkong bad ka la buh thong ban kamai 172 ron .
U heh jong ka National Conference u Farooq Abdullah u la ong ba ka rai jong ka sorkar ban pyniakhlad ia ka jylla Jammu bad Kashmir sha ki ar tylli ki jaka synrop ka long kumba la ker kut ia ka met jong phi .
Une u aktor , u nongpyniaid , u nongpynmih phlim , u nongthoh phlim , u nongpyni phlim ha ka telebishon bad u nongrwai , u trei ruh ha ka kam ak phlim Hindi , Tamil bad kumjuh ruh ha ka kam ak phlim Telugu kumjuh .
Ka kot ka la kut khlem da khmih lynti hapoh ka kyrteng jong ka element
Yn register case bad yn sa shim khia pyrshah ia kiba donkti , la ong u DCP .
" " " Ka Stage " " la khot ia ka " " ... ka bynta kaba pynshai bad kaba ktah. " " "
" U myntri jong nga u la jubab da ka jingsngew sarong bad katto katne da kaba pyrshah , " "Ngan leit duwai ban ioh slap." " "
Ki kyntien Telugu ki don ki sur ha ki kyntien ba pynkylla dur kiba iadei bad ki sur jong ki silabel kiba ha khmat jong ki .
Ia ki jingkhang la pynitynnad da ki jingthoh ha ka ktien Arab bad ar tylli ki jingkhang jong ka Lancet .
Ym don mano mano ba tip ia kane kham bha ban ia u Naidu hi .
Ki kynthup ia ka jingshna bad ka jingkit jingbah .
Ka rukom jied Rajya Sabha : Ki dkhot jong ka Rajya Sabha ki long ki nongmihkhmat jong ki paidbah jong ki Jylla bad jong ki jaka ba la pyniasoh lang .
U la khot ia nga u nonglamler .
U khynnah skul uba dang shu wan phai na Mexico City u la don ha skul shi taiew ban ia kaba la beh noh bad la wanrah biang .
Uwei u la khlad , 4 ngut la pyllait im hadien ba ar tylli ki jingtei ki la khyllem ha Ahmedabad .
U long tang u nongmaham ia kito kiba tieng ia ka .
U Ekinuddin u la pass ia ki eksamin Bachelor of Law ha ka snem 1886 bad u la rung sha ka bar jong ka Dinajpur ha ka snem 1892 .
Ka jingbuh maw nongrim na ka bynta ban pynlong arsien hapdeng ka Nethravathi bad ka Mangalore
19 ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah kali jong ki nongwan buhai shnong ha Turkey
Ki nongthaw ain jong ka DMK kynthup ia u Stalin ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ka iing dorbar bad la beh noh ia ki .
Ka Chennai Super Kings ka dei kaba la bat da ka India Cements Ltd .
Ki la ai wai ia ka Prado kaba kit bun tylli ki kynroh , ha kaba ki la siew Tk 30 hajar tyngka na surok Jashim Uddin jong ka Uttara ha ka nongbah .
Ngam shym la ujor , pyrkhat bha .
Kata ka dei ka jingeh jong phi, ko George Bailey.
Ka AAP ka la jop , ka BJP kam shym la rem .
70 klur la pynlut na ka bynta ban pynbha ia ka um dih katba Rs .
Ym don uwei ruh u kyrtong ka Awami League uba la shah jied MP ha kane ka kynti .
Hadien ba ka kynhun myntri jong ka ka la rai ban pynkylla kyrteng ia ka West Bengal , ka sienjam kaba bud jong ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee ka long ban pynkylla kyrteng ia ki skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng .
Lada phin kamai duna ia ka pisa kaba la buh ha ka shi taiew .
U la pynpaw ba u la ïoh jinghikai ei ei na baroh .
Ha ka jingïapher , ki opera jong u ki kham duna ka jingpdiang sngewbha .
Ka jingshit kaba rit tam ha kane ka por kan long haduh 11 haduh 12 digri celcius .
namar phi dang long kiba kynja doh . Namar katba don ka jingbishni , ka jingialeh bad ka jingiapher jingmut hapdeng jong phi , hato phim long kiba kynja doh bad phim iaid ha ki lynti ki briew ?
“Kata ka long kaba ym donkam,” “u Nongbishar Manmohan u la peit bniah.”
La ujor ha thanat Birganj pyrshah ia lai ngut ki briew namar ka jingshah lehbein kaba jur , ka jingpynsangeh bakla , ka jingpynbitar ia ka jinglong rit paid jong kawei ka kynthei bad hapoh ka ain khang ban pyniap briew .
Ym pat ju iohi ia kano kano ka jingkylla ha ka script .
" Hadien haba iakren bad ki nongthoh khubor , u Pandey u la ong " " Uno uno uba la jied ia ka mukotduma jong u ban bishar bniah un lah ban file ia baroh ki kot ki sla online ."
Ia kane ka jingrwai la ring dur ha ka Madhuri Dixit bad ka Aishwarya Rai Bachchan .
Ka tnat ka Koit ka Khiah ka la iathuh ba baroh ki nongpang kiba la koit na u corona virus ki long 36 hajar 823 ngut bad ka jingkoit jingkhiah ka la poi sha ka 38 ngut . 29 na ka shispah ha ka ri .
Nangta , nga la pyrshang ban iaid da ka kali shimet hynrei ym shym la shah ia nga ban mih na iing jong ngi .
Hadien ka por , ka Murano ka la pawnam nalor kiwei pat kiei kiei , ki durkhmat , ki jingshai , ki tiar ba don rong , ki jingpynitynnad ksiar bad rong , ki mawkordor ba la shna thok , ki khuri ba la shna bha , bad ki tiar kiba don ki dur ba itynnad .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Pathardi ka don 2,14,872 ngut ki nongshong shnong.
Ki kmie ki kpa bad kiba haïing hasem ki la ïoh ïa ki jubab bad ki la leit sha ki skul ban aiti ïa ki chit ba la thoh ïa ki jubab sha ki khynnah skul .
Ia kane ka sngi la pynkyntang da ka bhog jong u Sri Akhand Path Sahib bad ka Gurbani Kirtan .
Bun na ki ki la leit rieh tngen ha Malaysia namar ba kim don kot don sla .
U kpa jong nga u la kylla long ka pyrthei baroh kawei ha nga , bad haba u la iehnoh ia nga , ngam don ei ei .
Haba ngi bud ia ka nuksa jong U Jisu ngin ym shah pynbitar ban duh ia ka jingshaniah jong ngi , wat la kaei kaei ka lah ban jia sawdong jong ngi . Ioannis 14: 27. 16: 33.
Ka long kaba sngewtynnad haba ki khynnah kin tip shaphang ki riewshlur jong ngi kiba dang san bad kin ioh mynsiem na ka jingieit ri bad ka jingshlur .
Ka PMO ka la shim ia ka jingkhot kaba khatduh hadien ba ki steshon rel ha ki nongbah kum ka Mumbai bad Pune ki la sakhi ia ki paidbah kiba bun kiba la ialeh ban leit phai noh sha la ki shnong ki thaw .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri ka koit ka khiah ka Delhi u Dr Yoganand Shastri , u symbud myntri rangbah ka jylla u Ramesh Narayanswami , u Pr .
Ki rangbah kin kloi ban bishar bniah ia ki jingdonkam ba kyrpang ba kynja mynsiem jong u .
Ka jingieit bad jingshah shitom jong ki ha ka kam kaba bha ka la pynmih ia ki jingmih kiba bha haba la thaw ia ka kynhun pule kot ha kawei na ki shnong .
Ia ka jinglut la khein kat kum ka jingjngai kaba ka shithi ka la iaid .
U la khot ia lade u nongialeh jong ka spah snem .
" Haba kynthoh ia kane kajuh ka jingthoh jong u PM Modi , ka aktress ka Renuka Shahane ka la thoh ha ka jingthoh : " Sahep , sngewbha kyrpad ia ki briew ban jngai na baroh ki IT cell Twitter jong phi ha kata ka por ."
Yn thaw ia ka iingbishar ban tohkit ia katei ka jingjia .
Ki samla kiba bun ki la wan sha ki jingiakren .
La register ia ka case pyniap briew .
U la shah sumar ha hospital bad la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ruh ka long kaba eh bha .
" " " Ka dei ka teknoloji kaba pynpra ia ki jingsynshar synshar , pynduh ia ki nongpyniaid pdeng bad pynsted ia ki lad jingbha jingmiat ." " "
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Srijit Mukherji la ak ruh da u Naseeruddin Shah , u Ila Arun , u Gauahar Khan , u Pallavi Sharda bad u Rajit Kapoor nalor kiwei kiwei .
Ha ka kpoh , ka kpoh ka dei ka jaka ba ka kapha kan shong .
U la die ia ka Aurora ha ka snem 1931 .
Ka khubor kaba bha ha kaba iadei bad ka jingthaw sorkar ka lah ban wan ha kano kano ka por , la ong u Mungantiwar ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang jong ka kynhun ba kongsan jong ka BJP jong ka jylla ha ka iing sah jong u Fadnavis hangne ​​.
U la bynrap ba 1 . 5 lak tylli ki jaka sumar yn pynkylla sha ki jaka sumar pang .
Ka jingduna kaba khraw tam jong u ka long ba u long uba jemnud bha .
Kan shim ruh ïa ka Master Class ha ka sngi thohdieng ha ka IFFI 2015 kaba dang ïaid shakhmat .
ou don tang 30 minit ka por .
La pyni ia ki 8 tylli ki jingthoh jingmaham bapher bapher shaphang u sikret saw sien .
Ki ophisar jong ka khajna ki la jurip ïa ki nongpynïaid ïa ki jingïalang ha ki hynriew tylli ki jaka ha Bengaluru bad lai tylli ha Hyderabad .
Uwei u heh jong ka ATS u la iathuh ba ma u lem bad phra ngut kiwei pat ki briew na Tamilnadu ki donkti ha ki kam runar kum ki kam pyniap briew bad ki pyrshang ban pynsaphriang ia ki kam lehnoh ha Gujarat .
Ka jingshisha ba kane ka lah ban long ka dei ban long ka jingpyrkhat kaba pyntngen shibun .
Ka HCL Tech ruh ka la kiew dor haduh shiphew na ka shispah .
Ka long kaba rim bad kaba la rim .
Kaba mut ba ka la dei ka por ban wanphai biang sha ka prokram ba la buh beit jong ngi .
Ha ka jingshisha kane ka long kaba ym lah ban long .
Ha ri India da ki million ngut ki khynnah kim lah ban ioh ia ka jingnang jingstad .
Ki 6 ngut ki lehnoh kiba donkti ha ka jingthombor ha Pathankot : ka kaiphod forensic
Ka Kuomintang ka la pynpra bad ka Reds bad ka la pynliem ia ki na ka bynta 6 sien .
Nalor ka jingujor ban bishar bniah , u Bhushan u la mudui ruh ia ka aplikeshon ban pan jingpynshitom bein pyrshah ia ki katto katne ki nongtrei sorkar pdeng namar ba ki la kynnoh ba ki la ai jingtip kaba ialam bakla sha ka iingbishar .
Ka jingkylli balei ba phim shym la iohsngew shaphang jong u ?
Bun ki nongkyrshan ki la shna la ki jong ki jingmut ha ki social media bad ki la ai jingmut halor katei ka dur .
Hynrei ki nongshah kynnoh kim shym la phah ia ki khun jong ki shabar ri , bad kim shym la pynphai ruh ia ka pisa .
Ka jingiap ha ka ri baroh kawei ka dang sah ha ka 1 . 5 na ka shispah .
" " " Ki heh sorkar mynta ki buh ia ka jingkhein ia kiba iap haduh 8 ngut bad ym duna ia ka 70 ngut kiwei pat ki mynsaw jur ." " "
U kpa jong u Yogi Adityanath u la khlad noh . U CM u ong ba um lah ban leit sha ka jingleit ontep
Ka dei ka jaka kaba bha ban trei bad ka dei ka kompeni kaba bha kaba leh ia ki kam kiba kongsan .
Ka Sri Lanka ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban mad nyngkong .
U myntri rangbah ka jylla u Siddaramaiah u la plie paidbah ia ka lama na ka bynta ka jylla Karnataka kaba la ai kyrteng ka Nada Dwaja .
U Ronaldo u la shah pynbna kum u nongialehkai ba tbit tam da ka kynhun bishar kaba kynthup ia ki para nongialehkai Serie A , ki coach , ki referee , ki nongthoh khubor , bad ki technical commissioner ba mynta bad barim .
Ngi dang ia kren bad katto katne ngut ki aktor .
U Da Silva u la shong ha ka nongbah New York katto katne snem .
U myntri barim ka sorkar pdeng u A Raja bad u nongthoh jingrwai ba pawnam jong ka ri Tamil u Vairamuthu ki dei napdeng ki dkhot jong ka Trust .
Hynrei u la kdew shaphang ki mat sain pyrthei .
Ka ri jong ngi ka pyni ba ka jingheh kam dei ka jingkhanglad ia ka jingheh jong ki jingjop .
Ka DLF ka dei kaba kamai bha napdeng ki stock 30 tylli kiba don ha ka index , kaba kiew palat 9 percent haduh T.271 .
U CM ka Puducherry u V Narayanaswamy bad u Lat ka jylla u Kiran Bedi ki dang don ha ka jingïakynad haduh mynta.
Ki rai ki dang shim ha ka ri ki ban pynmyntoi ym tang ia ka mynta , hynrei wat ia ki pateng ban wan ruh .
Pynkhuid ia ka da ka um .
Ka phlim ka kylli ia ki jingkylli kiba kongsan shaphang ka jingiakynduh hapdeng ka art bad ka jingpynmih bun , ka jingthaw bad ka jinglong trai ha ka ri kaba riewspah da ki jingthoh ba bun jait bad ki jingthoh tynrai .
Ki nongialehkai ki kynthup ia u Ali Fazal , u Vikrant Massey , ka Rasika Dugal bad ka Shweta Tripathi .
Ki tnad tohkit jong ka Turkey , katkum ki khubor na ki lad pathai khubor , ki kam ba ki don ia ki sakhi ba la ïoh da ki sur bad ki video kiba pyni ba ïa une u nongthoh khubor la pynïap beiñ hapoh ka jaka treikam jong ki nongthoh khubor .
Ia ka pisa tuh la sam hapdeng ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah , ki doktor ba sumar paidbah bad ki nongialam seng synshar .
La pynlong ruh ia ka prokram kolshor ha katei ka sngi .
" " " Ym ju don wat shisien ruh ba u la kren politik ."
Ka jingtrei jong u ka la ioh bun ki khusnam ha ka pyrthei bad ka la mih ha ki TV ha Al Jazeera bad BBC .
U la jop ia u Sultan Bengal bad u la pyniar ia u pud u sam ba shatei lam mihngi jong ka hima jong u haduh ka wah Hughli .
Nga bad ka tnga jong nga ngi la don ha ka kad liengsuin jong ka Chandigarh dang shen , ngi dang ap ia ka liengsuin jong ngi sha Delhi .
Hynrei balei ban buh ia ka por ? Balei ban ap ?
ka ïingbishar Wakf jong ka Jylla la thaw
" U Nongsumar iing jong ka ri Bilat uba la tbit bha u la long " " uba jop haduh katta katta " " , u la iaid lyngba 13 tylli ki jingpynmih ba la ai bor bad ym duna ia ka 23 tylli ki jingpynmih ba la thok . "
Ka tnad elekshon ka la khot ia ka jingialang jong ki hynriew tylli ki seng riewlum bad 48 tylli ki seng jong ka jylla ban iakren ia ka jingshaniah jong ki mashin EVM .
U la pynkylla ia ka thliew kaba jylliew kaba la mih na ka jingiasoh lang jong ka wah Gambhir bad ka wah Banganga sha ka jaka buh um da kaba khang ia ka um slap ha ki por tlang .
Ka jingbthei ka la pynlong ia palat 300 000 ngut ki briew ban duh iing khlem sem .
Ka jingpynkylla ia ka tarik kha ha kaba pyndonkam ia ka bor synshar katkum ka kyndon 226 jong ka riti synshar ka ri India , ha kum kine ki jingshisha bad ki jinglong ka long kaba ym don nongrim .
Ki doktor ki dang sumar bha ia ka .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Sajini bad arngut ki khun .
Ka rival Bajaj Auto ruh ka la hiar da 11 percent ha ka jingdie 1, 06, 665 tylli ha u bnai ba la dep haba ïanujor bad 1, 20, 322 tylli ha u juh u bnai ha u snem ba la dep.
U Krishna Raj u MP ka BJP ba shong mynta na Shahjahanpur u dei u myntri sorkar ha ka sorkar pdeng .
Da ka jingkiew ka jingbun briew , ki don shibun ki jingeh .
Ngim lah ban buhrieh ia la ki jingsngew artatien bad namarkata nga la thoh ia kane ka shithi sha phi .
Ka bai GST : Kyntu u Manish Sisodia ia ka Centre ban shim ram na ka bynta ki jylla
Ka jingrwai shaphang kito kiba la kha ha Seion la bud sa ka jingkyrpad jong uba shah pynshitom .
Ha Africa , kum ka nuksa , ka jingeh ha ka ioh ka kot ka long bunsien ka kyndon , ym ka jingpynkylla .
Ka NDMA ka la ban jur ba watla ym donkam ban tieng hynrei ngi dei ban pynkhreh ban shim ia kano kano ka sienjam kaba donkam ha ka por kaba lyngkot .
U Manohar Lal Khattar, myntri rangbah ka jylla u la pdiang ia ka jingrisain jong ki briew ba la thung da ka sain pyrthei .
Ki kyrtong ki donkam ban long kiba la pyndep ia kano kano ka phang na ka skulbah ba la ithuh lane kiba iaryngkat bad kata kiba la ithuh da ka sorkar pdeng .
Ka MS ka long ar shah ha ki kynthei ban ia ki shynrang .
Ka U . S . Ka tnad jong ka sorkar pdeng kam shym la ai kano kano ka jingkren eiei .
Nga la kylli ia u kaei ka jingeh .
Na ka liang jong ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad la phah ia ka met ban leh ia ka eksamin .
U : Ai biang ia u .
Na kine ki 221 tylli ki projek la dep pyndep haduh 58 tylli bad 95 tylli ki projek kiba dang pyntreikam .
Uwei u nongsakhi u la ong ba ka dei ka kambah ba uno uno u lait na katei ka liengsuiñ kaba kit 78 ngut ki nongleit nongwan bad phra ngut ki nongtrei .
Kumno kine ki jingjia ki la pynkylla ia phi kum u aktor ?
Ki trailer ki don ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Hynrei ha khmat u Govind ngam tip kumno baroh ki jingbuhrieh , baroh ki jingartatien , baroh ki jingkhang ki la jah noh ka la iehnoh ia nga ha ka jinglyngngoh haba nga pyrkhat ia ka .
Shisien haba u Shankara u dang leit sha ka tempi hadien ba u la leit dihsha ha ka wah Ganga u la lap ia kawei ka chandala kaba don saw tylli ki ksew kiba khang ia ka lynti jong u .
Ki don hynniew tylli ki skulbah paidbah bad palat shiphew tylli ki skulbah shimet ha Syria .
Haba kren ha ka iing dorbar jong ka jylla , ka Mamata Banerjee ka la khot ia ka ain thymmai jong ki kali kum ka jingpynthut ia ka rukom treikam jong ka sorkar pdeng .
Nangta ki nongbishar ki la pan na ka sorkar ban ai jubab hapoh ar taiew .
Ka la don ka bynta kaba khraw ha ka jingroi jong nga , u la ong .
Ia kane ka phlim la thoh da u Nadiadwala bad u Chetan Bhagat .
Ka forum ba la tyrwa ka lah ban don ki tnad ha kylleng ka ri ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka jingmudui sha u nongmudui .
Ka long kaba laitluid na ka tnad iada ri bad la bei tyngka lyngba ka jingpynbna bad jingkyrshan .
Katba kawei ka bynta jong ka coach la pynkyntang sha u Guru Granth Sahib , ka kot bakhuid jong ki Sikh .
U Pierre Lambert u la kyrshan ia ka jingbun paid jong ka seng . hynrei ym pat don ki jingthoh ba la thoh da u pyrshah ia ka niam Pablo kiba sah .
Ka Apple , LG bad Samsung kawei pa kawei ka khmih lynti ïa ka bhah jong ka ïew jong ki smartphone kaba dang kiew ha India , ki la pynmih ïa ki model ba pawnam jong ki kiba ïakhun bha iwei ïa iwei pat .
Ka bha na ka bynta ka kpoh , ka jingsma bad ka koit ka khiah .
Ha ka sngi Palei , ki shipai India bad ki pulit jong ka Jammu bad Kashmir ki la pynduh jait ia 8 ngut ki lehnoh ha ki ar tylli ki jingkhynra bapher bapher ha ka them .
Haduh mynta ki don 392 ngut kiba ioh pang na katei ka District .
Kum ka jingpynrem , ka sorkar phareng ka la kem palat hynriewphew hajar ngut ki briew ha kaba kut jong u bnai .
338B . Ka Komishon jong ka ri na ka bynta ki jaitbynriew kiba sahdien .
Bad kumta ka la pynlut shisnem ban lum 50 dollar , bad ka la sdang ban shim ram , bad katba nang mih ki sngi ka la lah ban thied ia ka mashin shna jain .
Arngut ki dkhot jong ka kynhun runar ki dang phet krad .
Ka library ka don palat shi million tylli ki kot bad ka don ki jingpyni bunsien halor ki phang bapher bapher , bun ki pyni ia ki tiar na ki kot ba la thoh bha bad ki jinglum jingtip ba kyrpang jong ka .
To long kiba skhem namar shisha U Blei um ju ailad ba ka bainong jong kito kiba hok bad kiba leh bha kan jah rngai .
Ym don ba tip ei ei shaphang jong u la jan shi sngi .
Ka sorkar kan siew biang ia ka sut sha ki bank .
Lah ban pyndonkam ia ki ban peit bniah da kaba peit bad ban lap ia ka jingpang , lane ban iarap ha ka jingsumar kum ka jingpeit bniah ia ki shyieng .
Kine ki kynthup kumba 2100 tylli ki kor pynshai ha ki iing kiba pyndonkam da ka sngi bad 350 tylli ki kor pynshai ha surok da ka sngi , la iathuh ki heh sorkar hangne ​​.
Kane kan pynlong ia ka rep ka riang kum ka kam kaba kamai .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid lang da u Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh ha kata ka por u Tajuddin Ahmed bad u Colonel Muhammad Ataul Gani Osmani Commander in Chief jong baroh ki shipai Bangladesh .
U Mahatma Gandhi u la shah pyniap ha u Nathuram Godse .
" " " Mynta u Jonathan Small u lah ban leh aiu ? "
Kata ka dei ka rai jong nga mynshuwa .
Hynrei ki la iasuk bad U Blei lyngba ka jingiap U Khun jong u .
Hooid , bad kan dang iai long kumta .
Ia kane yn lah ban pynurlong da ka jingbud ryntih kaba kham bha ha ka jingpyniaid ia ka khajna bad ka jingpyniaid ia ka ram kaba stad .
Ka sorkar ka shimkhia ban pynneh ia ka jingduna pisa ha ka 3 percent na ka jingmih na ki jylla .
Dei ha u snem 2014 ba u Anand u la tyrwa ia ka Sonam , bad la ong ba ka la shim por da ki bnai ban pdiang ia ka jingtyrwa jong u .
Ka jingpang dengue ka mih na ki khniang Aedes kiba kha khun ha ka um kaba sngur .
Kawei pa kawei ka ri ka dei ban leh ia la ka kam iing .
" Nga shim ba ki jingkynthoh jong ki ki long kiba kordor ," " ka ong ."
Kane ka thaiñ ka la don hapdeng ka jingkulmar naduh ba la mih ki jingïakhih hadien ba la pynïap ïa u nongïalam ka Hizbul Mujahideen u Burhan Wani .
Ym shym la don kano kano ka jingjulor ne jingmynsaw , watla ka la don ka jingtieng kaba jur hadien ka jingkhih jumai kaba la neh katto katne sekhon .
Ka sorkar ka ju jubab ia ki nongkynthoh jong ka da kaba ong ba ki nong Africa ha South Africa ki kham riewspah ha ka liang ka ioh ka kot ban ia ki nongshong shnong jong kiwei pat ki ri ha Africa .
Khlem ka jingkwah bad jingpynshlur jong ki nongrep ban trei baroh shisngi ha ka lyngkha , ka kam shna jingbam kan sa tyrkhong .
" Ngi dang leh kham bha shibun ban ia kaba hynriew snem mynshuwa ." " "
Um shym la mareh shuh bad i kumba u la shah ktah junom ha ka jingshah tynrah kali kaba la pynlong ia u ban pyniap ialade ha ka snem 1937 .
" Ka la don ka por ba ym don kam shuh hangne ​​," " u kynmaw ."
Mano ban pynkut ia ka Ravana kaba don hapoh jong ngi ?
Kham hadien la sdang ban mih khubor ba ka Rachel Corrie ka la shah bat ha ki shipai IDF bad la pynbor ia ka ban pynieng ha ka kad lieng jong ka Israel ha Ashdod .
Ka Sindhudesh Liberation Army ka la pawnam paidbah ha u snem 2010 , hadien ba ka la kam ba ka la don ka jingbthei bom ha ki lynti rel hajan ka nongbah Hyderabad .
Ia u khniang jingpang la ju lap ha Africa .
Ngi kwah ba man la ka sector kan kiew .
ka nongbah kaba dawa jingmap na ka bynta u Balwant Singh Rajoana .
U Iqbal Abdulla um shym la mih 1.
Ha kane ka jinglong bym ïaryngkat kaba phylla , ki kam shakri kiba la saphriang bha ha ka spah snem kaba 21 ki don ïa ka jingmut kaba phylla jong ngi ba ngi leh kum ba ngi siew ïa ki bad ki leh kum ba ki trei bapher bapher .
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade na katei ka flat .
" Ka Baibl ka ianujor ia ngi iwei pa iwei bad ka dewbilat , bad U Blei u la aiti ha ki kmie ki kpa ia ka kam kaba kongsan ban thaw dur " " ia ka dewbilat " " jong ki khun jong ki . "
Ka projek pynheh ka kynthup ia ka jingbuh ia u pipe umphniang na Paradip sha Numaligarh bad u pipe mar mar na Numaligarh sha Siliguri ha ka jinglut kaba T.22, 594 klur , u la ong .
" " " Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ," " la ong uwei u ophisar ."
U Prothom Alo u la pynthikna ba ïa ka jingpdiang ïa u Golam Rabbanis sha ka prokram MPhil ym shym la mynjur ha ka jingïalang jong ki nonghikai .
Hynrei ka seng kriket kam shym la ai jingmut iano iano ruh na ka bynta ka khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna .
Ka Preetika Rao ka dei ka aktres , ka model bad ka nongthoh khubor barim jong ka phlim bad ka nongrwai na India .
Kane ka long kaba sngewkhia , namar ka jingshongkha jong phi ka long , ha ka jingshisha , ka nuksa kaba ki khun jong phi ki lah ban bud lada ki shongkurim .
West Bengal : Ki la iap 10ngut na ka jingbthei u lyoh
shim 5 na kaei kaei , nangta pyndap ia u 5 , nangta pyndap ia u 8 .
Ka jinglap kaba phylla tam ka long ba , kumba long bad ki khnai , ia ka jinglong shynrang ne kynthei jong ka sniehdoh kaba la jan kha khun la pynbeit da ka jingshit jingkhriat .
Ka wah Tawi ka iaid lyngba bad phiah ia ka nongbah Jammu ha ki ar bynta .
La kurup ia ka umphniang mustard ba la pynkylla khleh kaba bun bha , la kem 4 ngut .
Ka jingpynsah ia ki kti jong phi ha ki tyrpeng .
Nga donkam um u la sdang ban weng noh ia ka maikrofon .
Ka khun jong u Rayat ka Manmeet Kaur 20 snem ka rta ka la ther ia ki pulit ki bym shimkhia ia ka jingkyrpad jong ki ban weng noh ia ki juti jong ki shwa ban rung sha kawei ka kamra kaba kyrpang ha jrong kaba la dap da ki tiar niam bad ki jingthoh jong ki Sikh .
Hynrei ym baroh ki jaitbynriew ki lah ban pyni nuksa ia ka jingphohsniew jong ka ri America namar ka spah jong ka ri America shatei kam shym la mih tang na ka rukom synshar jong ka .
Ki jingeh kiba ngi iakynduh ha kaba iada ia ki tyllong um ki dei ki jingeh kiba la thaw da u briew .
Arngut ki bahaïing jong ka ki la ïap bad ma ka bad u nongïasaid aiñ jong ka ki la mynsaw jur bad ki dang shah sumar ha kawei ka hospital ha Lucknow .
Bad hadien ka phlim ba nyngkong jong u , u la kylla long u khlur .
Khlad noh uwei pat uba mynsaw ha ka jingiakynad AL ha Sylhet
Nga la kyrpad ia ki pulit ban ialam biang ia nga sha iing khnang ba ngan ioh cellphone bad phone ia kiba ha iing jong nga .
Kane ka rai ka long hadien shisngi ba ka Saudi Arabia , United Arab Emirates bad ka Bahrain ki la weng noh ïa ki Nongmihkhmat jong ki ha Doha Qatar .
Ha Assam , ki dur jong ki lehnoh ba la phah da ka tnad wad bniah jong ki pulit ka jylla ki la kylla long ki dur ba la shon dur .
Ki khlem lah ban lap bad u Jaggu u khot ia ka kynhun shipai khnai jong u bad ki la lah ban lap ia u Bheem , ki khynnah bad ki khnai ki pyrkhat ba u la iap .
Dubai : Ki 12 ngut ki nong India ki la iap napdeng ki 17 ngut ha ka jingshah tynrah bus kaba shyrkhei
Ki jingai khublei , ki jingkynthoh bad ki jingai khublei .
Kine ki tank ki im , ngim .
U mawkordor ba shisha , la pynkup burom ia u da ka burom kaba khraw tam kata ka Bharat Ratana ha u snem 1997 na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ka liang ka science bad engineering .
Ngam tip shibun shaphang jong ka .
U chairman jong ki bank u O P Bhatt u la ong ba ka jingthmu ban plie 33 000 tylli ki tnad treikam kam dei kaba don jingthmu .
Ki arngut kiba shah kynnoh ki don ha ka jingshah kem jong ki pulit .
Khatduh ki la hap ban leit phai biang sha America namar ki daw jong ka koit ka khiah .
Pyrkhat biang u Gurudas Kamat ia ka sienjam , weng noh ia ka jingiehnoh kam na ka Congress .
Ha ka 21 tarik u August 2004 ki la pynlong ia ka jingbthei bom ha ka jingthmu ban pyniap ia ka Sheikh Hasina .
Wat la u la leit sha kiba bun kiwei pat ki tamasa phlim kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga leit bad ka long kaba sngewtynnad shibun ban don hangne ​​, ka la ong .
Ka rel kaba lieh bad kaba saw kaba shong ha ka lynti iaid hajan u lum .
U la pynkit mar mar ia u sha hospital hynrei la pynbna ba u la khlad noh shwa ban shah sumar .
Ka RIL bad ka TCS ha ki por ba la leit noh ruh ki la ialehkai iwei ia iwei pat ban ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka liang ka jingpynmih pisa ha ka iew ka hat .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 6 . 4 ha ka Richter Scale ka la bthei ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Manila Philippines .
La kem ia uwei u briew uba don 3kg u kyiad
Hynrei ki met iap ki dang sahkut . . .
Hynrei ngim shym la shah satia .
Ar tylli ki tempi ki ieng marjan ha kawei ka jaka ba la shna da u maw ba la ker sawdong da ka thliew ha ki lai liang bad ka lynti ban leit sha ka liang mihngi .
