Mynta ka kynti ka dei ka FBI .
U shu pyrshang katba lah .
Ki jingleh jingngeit biej kim don jaka ha ka jingim jong nga .
Ka Sorkar Punjab ka thmu ban wanrah ïa ki jingkylla kiba khraw ha ka polisi ïing jong ka da kaba pynthikna ïa ki ïing kiba rem dor .
Kam treikam kumta .
Ka jingim jong ka battery : Ka jingim jong ka tiar ka shong ha ka jingpyndonkam .
Napdeng ki jingjot jong ka nongbah don ka synagog bad ka tempi jong ka blei Ephesos ka Artemis . Kaei kaba dei ban leh lada ki kam shakri jong ngi ki long kiba shu leh beit ?
Kane ka dei ban long kaba iadei bad ka jingsynshar bad kumjuh ruh ha ka sain hima sima .
Arngut ki MP ki la iehnoh kam na ka Lok Sabha ban shim ia ka jingsmai kum ki MLA .
Sa shisien u la leit ha ka jingmut jingpyrkhat ia ki theory jong u Engels bad u Marx .
Ki briew ki long kiba lyngkot ha ka jingjrong bad kiba saw rong .
Kito ki bym shym la leh ia ka kamram da ka jingkitkhlieh yn sa leh tyngeh ia ki , u la ong .
Ngan sa phah khubor na ka bynta jong phi hadien khyndiat sngi , Mr . Ka jingsngewsih .
Ka thuk thuk ka ieng ha khmat kawei ka jingkhang .
Ha kane ka por u la nang sngewtynnad bha ia ka jingialehkai .
Ka Blue Dart ka la pynkiew ruh ia 5 ton ka kit sumar na Shanghai ha ka 25tarik Risaw 2020 .
Ka pisa India ka la hiar tang 10 percent .
Ka jingthut jong ka um ka don bun ki daw ba shapoh .
Ki briew kim don jingbam , kim don um . kim don ei ei .
La jan thik saw snem hadien ba la ai ia ki kynthei ia ka hok sain pyrthei kaba pura , saw ngut ki la shah jied sha ka parliament ha ka sien kaba nyngkong .
Mynta , ka kad liengsuin ka shakri tang ia ki jaka ba shapoh ri bad kiba rit shabar ri , hynrei ki jingthmu ki long ban pynlong ia ka kum ka pyrthei ha ki por ban wan .
Kane ka kyrdan kam long kaba lah ban pdiang satia .
Ha kata ka por ka mishon ka la dep pyndep khatduh .
La ioh jingtip ba la poi sha ka jingiamynjur lang ha kane ka bynta .
La phah ia ki kynhun pulit sha ki jaka bapher bapher ha Delhi bad ki jylla ba marjan ban kem ia u .
Ka jingpoi sha ka semifinal jong ka Chennai Open ka dei ka jinglehkai kaba bha tam jong u Mukund ha shwa ba un rung sha kane ka lympung .
Une un plie ruh ia ka PG hostel ba la shna thymmai jong katei ka Hospital .
Ka jaka baroh kawei ka la shah set quarantine .
Ki bynta jong ka ki la shah pynkhuid .
Deepika Padukone bad Ranbir Kapoor ha Tamasha .
Ka Balochistan , kaba dei ka Jylla kaba kynrum kynram tam ha ki khappud ba shatei lam mihngi jong ka Pakistan ka la iakhun naduh u snem 1948 ban pyrshah ia ka jingsynshar jong ka Pakistan .
Ka jingpynbeit ban pynkylla ne weng noh ia ka hukum kaba pynbna ia u briew kum u nongmudui ba pynshitom kam don ha ka Madras bad Maharashtra Act .
Ka jingthmu jinghikai ka lah ban jia ha ki katto katne sngi hynrei bunsien ka long tang ha kawei ka por ba la pynlut hapoh kawei ka klas .
U Banerjee bad u Duflo ki la jubab ia kine ki jingkynthoh da kaba ong ba ki iarap ban batai kham bha ia ka rukom treikam jong ki wat lada kim lah ban ia mynjur lang ha baroh ki jingiakren .
La mynjur lang ba kum kane ka jingshah lehbein ka lah ban pynmih ia ki jingmong kiba jylliew ha ka jingsngew .
U Blei u map ia kaei kaba la jia mynshwa , hooid ban tei ia ka Yemen kaba thymmai .
Ki la iakylliang ia ki nombar mobile jong ki .
Ki nongshong shnong ki iakhih pyrshah ia ka jingbym biang ka um , bor ding .
U la bynrap shuh shuh ha kane ka tamasa la pyni ïa palat 2500 tylli ki kulai na kylleng ka Uttar Pradesh , Madhya Pradesh bad Gujarat .
18 Hato la shna ia ka ? Ka Shell jong u khniang Clusterwink .
U nongjop ha ka Bigg Boss 13 un ioh ia ka khusnam pisa kaba 50 lak tyngka .
Kane ka album ka dei kaba nga sngewtynnad eh na ki jong ki .
Ki hukum ba pura kiba iadei bad kine ki jingthung kam yn sa pynmih shen da ki tnad ba dei peit , la bynrap u nongaiktien .
Nga kyrmen ba phi ruh phi koit bha , khyndiat sngi mynshuwa .
U Amandeep Sharma uba shong ba sah ha Joganand Road, Bathinda u la pule aiñ ha ka PU regional centre ha Muktsar .
" Kata ka horn , kam lah ban pynim ia lade . " " "
Ia une u khynnah la ai kyrteng Salim da ka kyrteng jong u sheikh bad la khot ieit ia u da u Akbar kum u Sheikhu Baba .
Uwei u donkam ban pyniadei bad ka jinglong ka suinbneng ruh .
Kawei ka khmat kaba pyllun ka MMA Rings Russia ka la long ha Ekaterinburg .
Ka jingialeh kaba kongsan mynta ka la long sawdong ka Lucknow bad Kanpur kaba la long ruh ka jaka ba kongsan jong ka jingialeh lang jong ki shipai phareng .
Ka Aishwarya ka trei nyngkong ha ki karkhana phlim Tamil , Telugu bad Malayalam .
Ngi la dep ailad ia ki ban vote !
Ynda ki la leit shapoh iing .
" U Mishra u la kynnoh ba ka jingtohkit halor ka jingleh thok jong ki lieng tan ka la shah pynslem bunsien bad shah ktah ha u Kejriwal bad " " ki arngut ki briew jong u " " .
" Phin sngewtynnad ban pule kumno ki la leh kumta . " " "
U lah ban iasaid bad nga ha kano kano ka jaka ha ka ri .
Baroh ki long kum kawei .
Ka mih haba ki shyieng ki tyrkhong ne tyrkhong .
Ka liengsuin ka America ka la hap kumba la kam da ki Taliban
Pule ruh : Ka jingshah bom carpet jong u Modis kan nym iarap ia ka BJP ha Rajasthan , ong u Sachin Pilot .
Bad da kaba rakhe ia ka Mass bunsien , wat man ka sngi , ka niam Khristan ka la phai noh na kaei kaba U Jisu u la thmu bad ka la pynlong ia ka kum ka jingjia kaba ju jia .
La pyndep ia ka ha ka shiteng jong ka spah snem kaba 16 hadien ba la shna ia ki jingker tnum .
" " " U President Barack Obama u la kha ha ri America , period " .
Ha ka tempi Gurubayoor ka long ka dustur ban pyni ia kiei kiei.
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u symbud myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia , u myntri ka tnad sam marbam u Imran Hussain bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Te , ym don mano mano ruh ban ngeit ia phi , kumta . . .
Hadien kata ka la shet ia ka ha ka umphniang kaba shit bha .
Hynrei ka jingiathuhkhana shaphang u Varthema , ha ka jinglong kyllum , la shem ba ka long kaba lah ban ngeit , wat la u Varthema u kham sngewtynnad ban iathuh khana shaphang ka jingleit jngoh jong u kham bunsien .
" Ka tiar ka la long kaba khlain bha bad ka vibe ka la long kaba khlain bha haduh ba ngi sngew ia ka ." " "
Kumta , ngi la leit ban sngewthuh ia ka jingsngew ba bha ha ka imlang sahlang .
U la long ruh u nongthoh ba pawnam .
U Kohli u la long ruh u kapten uba tbit bha bad u la pynrung ia ka jingshaniah ha ka kynhun hadien ba u la sdang khlem da pynduh jingkyrmen .
Hato lah ne em ban buh ia ki EVM haduh katne por bad hato lah ne em ban shim ia ka result ha ka jingdon lang ki ophisar ba la ai bor da ki Kashari ?
Ka jingai jingmut jong ki kmie ki kpa kan iarap ha ki katto katne ki rai .
U la ialehkai ia kata ka jingialehkai kum u nongpynkylla .
Wat hapdeng ka jingkiew kaba khlain ha ka jingdie , ka Patel Engineering ka la sakhi ia ka jingkiew kaba rit ha ka jingmyntoi ba pura namar ka jingkiew dor jong ka sut .
Yn bthah ia ki pulit ban leh khlem liang katba ki dang pynneh ia ka hok synshar paidbah jong ki paidbah bad ka jinglaitluid jong ki briew shimet .
Ka don khappud bad ka Turkmenistan , Karakalpakstan bad ka Thain Bukhara .
Kynsan kynsan , u lah ban ialeh pyrshah ia ka eriong .
U DGP u la bishar bniah ruh ia ka jingtreikam jong ki distrik ha ki bynta kum ka jingleh pyrshah ia ki kam lehnoh , ki kam runar ba la pynbeit ryntih , ka jingpyniaid pyrshah ia u drok , ki jingpyniap briew ki bym lah ban lap , ki jingshah lehbein bad ki mukotduma POSCO .
Ia ki nongjop la sam takma da u kongsan u MR Sharma .
Ka Majidi ka la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha u bnai ba la dep , da kaba ong : Kane ka phlim ka dei ka sienjam kaba shakhmat na ka bynta ka phlim Muslim .
" " " Nga sngewkmen shibun ban pdiang ia u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng ha iing jong nga ."
Dei ban pynsangeh noh ia ka jingshah lehbein bad pyniap ia ki khynnah .
Kiwei pat ki jinglong ba kyrpang jong ka Copenhagen ki kynthup ia ka jingbun ka um , ki park kiba bun jong ka , bad ki lynti iaid baicycle kiba don ha kiba bun ki surok .
Nga sngewnguh shibun eh ia phi baroh na ka bynta ka jingkyrshan jong phi ha kaba thmu bad pynkiew ia kane ka skhim kaba kongsan . Khublei shibun
Ïa ka jingïalang jong ka seng ki nongrep khaw la pynïaid da u president jong ka district u Inderjit Singh Sandhu ha kaba u press secretary jong ka jylla u Nakesh Jindal u la donlang ruh .
U Kabir bad u Parveen kiba don ka jingiapher ka rta kaba 29 snem bad ki la ia don lang mynta la shi snem .
Kumta ka long ka atiar ia ka met u briew ban treikam bha bad ban ioh ia ka jingnang jingstad .
Shuh shuh , ka jingmih jong ki skul ha ki jaka nongkyndong jong ka jylla ruh ka long ha ka liang kaba kham shalor haba ianujor bad ki skul ha sor .
U la ong ba baroh ki jingpynthut ki donkam ban weng katkum ka jingbuh hakhmat eh na ka bynta ka bynta kaba bud jong ka jingpynthymmai bad jingpynheh ia ka SAIL .
Ka dorbar shnong ka la kitkhlieh ban lum khajna jaka sorkar .
Ka Punjab ka donkam ia ka jingkylla bad kam lah ban kylla tad haduh ba kane ka sorkar kan ym shah beh noh , u la ong haba kyrpad ia ki briew ban beh noh ia kane ka sorkar ban pynim ia ka Punjab .
Ka la pynslem da ki katto katne minit .
Ia ka lobe kaba sha kamon la phiah shuh shuh sha ka bynta kaba shakhmat bad kaba shadien da ka snam sniehdoh kaba sha kamon .
Haduh 15 000 tylli ki longïing na ki 575 tylli ki shnong nongkyndong bad 682 tylli ki block survey sor yn jied na ka bynta kane ka jingjurip .
" Ngi la kham bha shibun mynta kum ki lok." " "
Ha ka jingialeh kaba khadduh eh ha ki thma mot la iathuh ba ka dur jong u Syama Prasad Mookerjee ka la shah pynjulor ha Kolkata mynta ka step .
Kham mynshwa ia kawei ka kot khubor kaba kyrteng ka Navjivan la pynmih da u Mohandas Gandhi namarkata da ka jingbit jong u la sdang ban pynmih ia ka kot khubor kaba kyrteng ka Navjivan .
Ka Delhi kan rai lada Im u khun jong ki ne u lehnoh : U CM Kejriwal u la pynrem ia ka BJP
Ha ki jylla , ka jingkiew kaba 49 percent na kum kine ki jingpang la ïoh jingtip ha kane ka por .
Ka jingsumar kaba bha tam la ai sha ki nongialehkai
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad marbam mardih jong ka jylla Maharashtra u Shri Girish Bapat , u myntri barim ka tnad ka rep ka riang ka sorkar pdeng u Shri Sharad Pawar bad kiwei ki riew rangbah .
Ki liengsuiñ jong ka Air India Express ban pynïasoh shen ïa ka Surat bad ka Sharjah
Ki pulit ki la sdang ban tohkit .
Kaei kata kaba phi sngewtynnad ban shet ?
Ha ka bnai Iaiong 2009 , ka ITC ka la iathuh ba ka la duhnong haduh T.100 klur na ka bynta ka kam FMCG bym dei sikret , ka dei ka bnai kaba hynriew ba bud ryntih jong ka jingduhnong .
Ka don ka jingïahap hapdeng ka jinglong kyrpang bad ka jingshngaiñ .
Ka long kaba sngewtynnat , ka nongpynshoi , kaba la ai ha ka jinglamler , ka jingbieit , ka jingkwah brai , ka jingleh thok , ka jingbymkhuid bad ka jingleh khlem pyrkhat .
Ngi hap ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta la ka jong ka jong ka met .
Ka jingseng ia ka jaka pule jong ka ri .
La khanglad ia ka jingpynwandur jong ka Internet Explorer ban pynbeit ia ki jingbakla jong ka .
U Dr . NILOFER KAFEEL Myntri ka tnad Labour
Shiphew tylli ki kot wadbniah kiba kongsan halor kane .
Ki jingkhang jong ka Hemkunt Sahib kin plie ha ka 25 tarik u Naitung
U President Hugo Chavez u la pynlong ia ka jingialap elekshon kaba khatduh ha Caracas ha ka 4 tarik u Lber .
U N Srinivasan um lah ban iakhun ia ka elekshon BCCI , ki kam jong ka board ki long paidbah bad ki lah ban shah bishar bniah ha ka iingbishar , ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ka por jong ka lockdown ym shym la pynlong ia ki jingai snam ha ka rukom kaba heh khnang ban lait na ka jingialum paidbah bad ban iada na ka jingpang Corona .
Ka jingiakren kaba bniah jong nga bad u President mynta ka sngi ka la pynleit jingmut ha ka jingiatreilang jong ngi kaba pura .
Ka hok jong u Blei kam paw tang ha ka rukom pynshitom jong u ia ki nongleh bymman .
Ka jingiap ha ka shi million ngut ha India ka long 5 ngut.
Ha ka sngi kaba lai hadien ka jingiap jong u Gours , kawei pat ka khynnah kynthei ha iing jong u nongsynshar shnong ruh ka la kynnoh ba kitei ki arngut ki la leh jadu ia ka kaba la pynlong ia ka ban pang .
La jied ia ki District jong ka Chandrapur , Nagpur , Gondia , Jalgaon , Akola bad Nanded .
Ka kynhun jong ka BJP ha ka thaiñ bad kumjuh ruh ki nongtrei shimet jong u Modis , kynthup ïa u doktor jong u bad ki briew jong ka SPG , ki la shimkhia ban ïarap ïa kiba mynsaw , la ong ki heh sorkar .
Ngam shym la ong ba ngan pynkhih ia ka tyrpeng jong nga sha jrong , pynkhih ia ka met jong nga .
Hadien kita ki thma , u khun bynriew u la khuslai ba ka ri America bad ka ri Soviet kin pynher ia ki tiar atom iwei ia iwei pat .
La pyndonkam ia ki shipai ba kham heh .
" Baroh ki myntri bad ki MLA la pynkitkhlieh ia ka jingtreikam jong ka seng Congress ha ka jylla " " la ong u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka kyrwoh . "
" " " Ngin sa ioh thikna , ym don jingartatien ."
1977 : Ka SGPC ka la thaw ia ka Advisory Committee hapoh u Justice Harbans Singh ban thaw ia ka ain jong ki Sikh Gurdwaras ha baroh kawei ka ri India .
Ka lah ban pynlong ia ka jingeh ha ka jingring mynsiem .
" Ki samla pule kiba la pyndep ia ka jingpule ki khot ia ka " " ka Blei kynthei kaba saw " " shi bynta namar ka jainkup jong ka kaba kham bun ka rong saw bad ka jingjrong kaba kyrpang . "
La ïohi ïa ka Disha Patani ba ka pynphriang ïa ka phlim Bharat kaba dang wan.
Kumta , ka jingkynthoh kaba ar ka long ha ka jingshisha ka index na ka bynta kajuh ka jingmih kaba ngi la iohi ha ka jingpynkylla bad lym kumta ka data frame kaba ngi la shna .
Ngi dei , namarkata , ban pynthikna ia ka jingpynheh kaba khraw ha ki jaka hikai na ka bynta ki doktor , ki nurse bad ki nongsumar .
Ngan ai ha phi ki nongap langbrot kat kum ka dohnud jong nga , ki ban ri ia phi da ka jingtip bad jingshemphang .
U Shri Javadekar u la ong ruh ba hapoh ka jingïalam ba shlur jong u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi ka sorkar ka dang pynthymmai bad buh hakhmat eh ïa ka pule puthi jong ka .
Hato ki iing bad ki iing heh ha Malaysia la shna ban ialeh pyrshah wat ia ka jingkhie jumai kaba rit eh ?
U DGP jong katei ka por u RS Gill u la ai dak ia ka jingtohkit ha u GS Gill , SSP ka Patiala .
Ka Goa kam shym la khmih lynti ban jop ha kata ka por .
Ki verb ditransitive kin ailad ruh ia ngi ban kylli ia lade da kaei ?
Katto katne ki jaka lum rit bad ki jaka lum hajan ka Sylhet la kynthup hapoh ki pud .
Ngi la lum ia ki jingtip baroh .
Ka kaiphod ka la ai jingmut ba ka index kan kham shai shaphang kaei kaba la thew bad kaei kaba ym dei ban thew , ban pynpaw ia ki jingkylla ha ki jingtip ba la pynmih , ban shim kham bun ki nongpyntip , bad ban pynsuk ia ka dak jong ka jingsiew khajna .
Ki samla pule , ki nonghikai , ki nongtrei bad ki bahaiing jong ki ki la iashim bynta da ka jingkmen ha ka jingbun briew .
Ngi don ka jingeh hangta .
Pynkylla biang ia ki jinglut phone ba la lum .
Hato kim don jingkitkhlieh ia phi ?
Ka la don ka por kaba sngewtynnad ban trei bad phi bad ngan sa sngewsih ia baroh , la ong u Gill .
Kam dei ka por kaba biang na ka bynta ki rel kuli ha ka ri , ong u Sreedharan .
Ka longiing jong u ka la pan jingiarap pisa na ka sorkar namar ba ki la duh noh ia u nongpyndap marwei .
U myntri u la ong ba ka jingialang jong ki myntri ka tnad marbam jong baroh ki jylla kan long ha ka taiew ban wan ban iakren ia kane ka mat .
Ia ki eksamin AP SSC la pynlong ha u bnai Risaw 2019 .
Ki nongïalehkai ba pawnam na kawei pa kawei ka jait jingïalehkai ki lah ban ïashim bynta ha ka jingïalehkai Final jong ka Grand Prix .
Katba ka Congress ka la ai tiket tang 11 percent ia ki kynthei .
Kine ki kynthup ia u Ghulam Nabi Azad, u Kapil Sibal, u Salman Khurshid bad u V . U Narayansami .
Haduh u snem ba la dep , lada nga la leit sha ka jingkhawai jong ka Bollywood , nga la iaid bad ym don ba tip mano ba nga long .
Ka kyrteng Shahbaz ka mut ka sim syiem ha ka ktien Persia .
Kumno phi la smat kumne ?
Ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka la pynrem ia kum kine ki jingkynnoh kiba ialam bakla .
U Mallick u la shah rem da 4, 062 vote .
Nalor kata , katto katne ki liengsuiñ jet ki la shah thombor ha ki nongleh kam sniew kiba la pynsangeh ïa ki liengsuiñ kiba leit taxi sha ka jaka buh mar bad ki la lute ïa ki jaka buh mar jong ki .
Ka jingtip ba kham bniah : Ka jaka tip shaphang ka Halal
So , kata ka long kane ka batai pura ia kane ka kynhun ba la ong da u 2 Z .
Kumno ngin pynheh pynsan ia u khun ?
Mynta ka don ka sorkar Congress ha ka jylla .
U Sunny Leone u la lait na ka jingshah tynrah liengsuiñ
U nongbishar u la khanglad ia ka kyndon ai jingsumar jong ki nongwan buhai shnong jong u Trump
Hato ka pynshitom haba ngi shah shoh ?
Wat haba ka pyrthei baroh kawei ka rakhe ia ka sngi Yoga da ka jingkmen , ka Mamata Banerjee bad ka Pakistan ki la khang pyrshah ia ka .
Ha ka liang ka bording , ka Jylla ka la ieng ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingpyndonkam bording na ka bynta uwei pa uwei u briew ha ka ri .
Kan don 10 tylli ki khusnam pisa .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la kitbok kitrwiang ia ki briew ha ka Twitter .
Bad phin sa peit shabar na kata ka jingkhang barit sha ka pyrthei kaba don ha khmat jong phi bad ki bol kiba hap katba phi nang hap ryngkat bad ki .
Ka jingjaboh ka lyer ha Delhi ka don jingiadei beit bad ki kam shna ïing , ka jingpynmih karkhana bad ka jingpyniaid bakla ia ka leit ka wan , ong u Amarinder Singh .
“ Ngam lah ban ong ei ei shuh shaphang kane ,” u la ong .”
Ka BJP ka dei ka seng kaba pynjot tam ia ka ri .
Uwei pat u pulit u la iathuh ba katto katne ngut ki riew sain pyrthei bad ki MP ki don ha katei ka hotel ha ka por ba jia katei ka jingshah thombor .
Ki tip bha ia ka kolshor , ka akor bad ka ktien jong ki briew .
U Nawazuddin un wanrah ia ka jingim jong u nongthoh khana lyngkot jong ka Pakistan uba im ha ka dur rupa lyngba ka projek jong ka aktress bad ka nongshna phlim ka Nandita Dass kaba la ai kyrteng Manto .
Ki don tang kumba shiphew ngut ki Nongsakhi hynrei kane ka jingbun ka la nang kiew .
Ka bor ba ha khlieh duh jong ka skul kan long u nongpyniaid skul Higher Secondary bad u nongpyniaid skul un long u nongpyniaid skul .
Ka jingwan jong ka kynhun shipai thymmai jong ka ri Sepngi kaba la shim ia ka ri ha kawei ka nongbah jong ka thain Mihngi ka la pynlong ia ka jingkylla ha ka histori jong ka thain .
" " " Nga la khuslai ba ngan hap ban nang ia ka ktien kaba thymmai bad ban hap ban pyniadei bad ka mariang kaba thymmai ."
Ka la kynnoh wat ia nga ba ngam shym la iarap ia ka ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Palat 20 ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw hadien ba katei ka bos ka la hap na surok lum shapoh ka krem ​​kaba don ha Telanganas Jagtial District.
Ka jinglong jingman ka long kaba jylliew ha Tamil Nadu .
" Haduh ba , ynda kin poi , Un ong , " " Hato phi la kyntait ia ki jingpynpaw jong Nga khlem da sngewthuh ia ki ? Lane kaei kata kaba phi la leh ? " " "
Ka GST ka la pynpra ia ka tyrpeng jong ki briew kiba duk bad ki nongkhaii rit paid , bad kane ka la pynjur ia ka jingbitar ha ka ri .
Ki jingsdang jong ki Masonic ki long kiba phylla namar ba la thmu ia ki ban pynkylla dur .
Teng teng nga kham sngewtynnad ia kata ka rukom .
Ka Punjab kan pynbeit ryntih ia ki jingtei beain
U nongiasaid ain jong ka tnat pla tyngka u Miao Rui u la thoh da kaba sngewsih :
U la ujor ejahar na ka bynta ka khun jong u .
Ka Boston ka dei ka nongbah kaba heh .
Hynrei kane kam mut ba ka jingeh ha nongkyndong ka la hiar .
Ia ka jingpynmih ia ka drama ialehkai 83 jong u Ranveer Singh la pynsangeh noh haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot ka ktah ia man la ki dong jong ka pyrthei naduh ki ri kiba la kiew kum ka America , Europe bad Japan lyngba sha China , India bad Sri Lanka .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u Prof Harbans Singh Sambyal .
Ki dang trei mynta ia ka phlim .
Katto katne ki dukan ki la shah lute bad katto katne ki la shah thang ha ka jingshah thombor kaba la bud .
Khublei shibun ba phi la pynlong ia ka jingangnud jong nga Sir .
Ka Congress bad kumjuh ka Shiv Sena ki la shim ia ka jingpyrshah kaba jur halor kane .
Uwei u nongtohkit pulit jong ka Toronto , uba tbit bha ha ki kynhun runar jong ki samla , u la iohi ba ki khynnah kynthei ki pynpaw ia lade ha ka rukom kaba shyrkhei bha .
Haba nga plie ia ka ophis jong nga ha Johannesburg ka tnga jong nga kam shym la don ryngkat bad nga .
" Baroh ar ki Nippon bad ki Nihon ki mut shisha " " ka jingsdang jong ka sngi " " , kata , na kaba ka sngi ka mih , bad la ju pynkylla ia ki kum ka Ri jong ka Sngi kaba Mih . "
U nongap pahara jong u khlur Bollywood u Salman Khan uba la tip kyrteng kum u Shera u la shah kem ha ki pulit ka D N Nagar ha Mumbai ha kaba iadei bad ka jingshah thombor jong u .
Kane ka dei ka aiom na ka bynta jong ka .
Ka pher na kiwei pat ki nongrwai watla .
Kaba sah ka long tang ka jingmutdur .
Ka jingkoit jingkhiah jong nga . com ban pynkup burom ia ki Corona Warriors da ka HealthCare Heroes Awards 2020 mynta ka sngi
Ka jingbthei ka la long kaba jur bha kaba la pyniap ia kiba bun .
" " " U Trai jong ki Ring " " naduh kata ka por la pynmih biang bunsien bad la pynkylla sha ki 38 tylli ki ktien . "
Ka jingialehkai kaba khatduh la iehnoh namar ka jingslap khlem da don bol ba la thep .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka Citizenship Act ki dang bteng ha Bengal
Katkum ka jingpynbna jong ka TRP , ka series ka don ha ka kyrdan kaba phra .
Namar ba U Jisu u ieit shisha ia la U Kpa uba ha bneng , u la sngewbha ban leh ia ka mon U Blei bad u la shem ba ka long kaba pynhun shibun ban aiti ia ka met jong u kum ka jingknia .
Hadien ka jingap kaba slem , ka met iap jong ka Sridevi ka la poi sha India .
Ka tnad Tiruchy jong ka Southern Railways ka la mad ia ka jingduhnong kaba palat 100 klur ha ka kamai nongleit nongwan naduh u bnai Risaw haduh u bnai Jylliew namar ka jingpynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki rel .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na kaba pyrkhat ia ka nuksa jong ka ?
Kumno uwei u lah ban bud ia ka nuksa bakla jong u Adam ?
Ka la leit jngoh ia ka jaka ICP kaban sa wan ryngkat bad ka president ka Shiromani Akali Dal bad u tnga jong ka u Sukhbir Singh Badal bad bishar bniah ia ki kam .
Ka kynhun jong u ka la shah thombor ha arngut ki samla lieh kiba pyrta bein ia ka jaitbynriew bad u Reel u la jah noh tang hadien kata .
U myntri ka tnad rep u Om Prakash Dhankar u la synran lang ia u .
Arngut ki briew kiba lute ia ka thuk thuk ha Balewadi
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la dep ban leh ia kane .
Ha kajuh ka por u coach ka CSK u Stephen Fleming hadien u la pynthikna ba u Bravo u la mynsaw na ki bynta jong ka kpoh bad ka lah ban long ba un ym lah ban ïalehkai haduh ar taiew .
u la iathuh ha ka kot khubor jong ka Los Angeles .
Kumta ka dur ka long kaba bha hynrei ka jngai na ka tynrai .
Ka jingkyrshan jong ki ka la pynlong ia nga ban iaid shaphrang , u la bynrap .
U long u kpa uba sngew sarong ia lai ngut ki khun shynrang .
U Paswan u la khlad noh ha kawei ka hospital ha New Delhi ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng bad ia ka met jong u la wanrah ha Patna ha ka sngi Palei .
Ka Jingim kaba koit ba khiah ha ki madan U Kpa u la long uba iaid shaphrang shibun .
Ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ka jinglong met jong u .
U nongiathuhlypa Isaiah u la buh ia kajuh ka jingkylli .
CJI S . I . U Bobde u la ong ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka dang pyrkhat tang ban pynlong ïa ka Yatra ha Puri ym shawei pat ha Odisha .
Ka jingkmen ka la phet noh na u . Ka jingkylla ka la wan haba u la iohi ia ka kyrteng U Blei ha ka Baibl ha ka sien kaba nyngkong .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : La iehnoh ia ka ODI kaba nyngkong
U Virat Kohli u sngew ba ym dei ban khanglad ia ka jingangnud jong u .
Kum u samla pule jong ka klas IX , ngam shym la ioh jingtip than , hynrei ha RDC phi iakynduh ia kiba bun ki briew , phi nang ia ki jingrwai tynrai , ki jingrwai ba kyrpang jong ka jylla jong phi .
Da kane ka jingshah rem ka India ka la shah rem nyngkong eh ha kane ka lympung .
U don ka por ba la buh .
Ka jingkhein ia ki iew kiba dang kiew jong ka MSCI mynta ka la kham duna ban ia ka por ba ka sorkar pdeng ka la sdang ia ka sien kaba lai jong ka jingpynsuk ia ka jingkhein jingdiah ha ka 13 tarik u Naitung 2019.
Ki nongtrei kti bad ki nongtrei kti na ki 31 tylli ki jylla bad ki jylla jong ka sorkar pdeng ki iashim bynta ha kane ka Hunar Hatt .
Ki screen OLED ki kham rit bad ki ai ia ka dur kaba kham bha , ban ia ki screen ba kongsan .
U symbud myntri barim ka BJP u Sanjay Joshi bad u dkhot jong ka LOK Sabha uba sngewsih ruh u Shatrughan Sinha ki don ruh ha ki katto katne ki poster.
Utei u rangbah u la mynsaw jur bad la phah ia u sha GGS Medical College and Hospital ha Faridkot .
Kiwei pat ki long myntri ka sorkar pdeng u Mansukh Mandavia , uwei pat u Patidar bad ka dkhot jong ka Rajya Sabha ka Smriti Irani .
U nongialam ka Congress u Manish Tewari u la kynnoh ba lada u Singh u sngewsih haduh katta katta ia ka jinglong arliang jong ka sorkar la jong halor ka Pakistan u dei ban iehnoh ia ka kam .
Ka kham dei ka mat sain pyrthei ban ia ka mat pynroi .
DR Yadav , u nongpyniaid ia ka thain jong ka CBSE .
Kumta, lada ngi don ka jingmutdur nga mut ban ong ba ngi la lah shisha lada ka teknoloji jong ngi ka la kiew shaphrang haduh katta katta, ba ngi lah ban shna ia ka pyrthei.
Hynrei , ka , ka , jong ngi , ka jingïoh jong ngi mynta ka sngi nangta , ka jingïoh jong ngi ïa ki jingtip bad ka teknoloji ka la long kaba khraw naduh ki snem 60 ba sdang .
Ka pisa India ka la shah buh ha ka jingduhnong kaba khraw tam ha ki 6 snem ha u bnai August .
Ia kine ki 8 ngut la kem ha ka por ba dang pynlong ia ka jingtohkit .
Ki la don arngut ki khun ka Pria bad u Vikram .
Ka Taslima ka la ioh ia ka jingbit ban sah ha ka rukom kaba bteng naduh u snem 2004 .
Ia kane ka mukotduma dang bishar ha ka iingbishar .
Khyndiat ngut ki nongthoh Punjabi ki la sngewnguh ia ka rai jong ki nong ioh khusnam Sahitya Akademi kiba la pynphai biang ia ki khusnam jong ki kum ka jingpyrshah ia ka jingshah pyniap jong ki riewpyrkhat bad ki nongthoh ha ka ri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iakynduh ia u H . E Mr Md .
Hynriew tylli ki distrik jong ka jylla ki don khappud bad ka Pakistan .
Ka nar sniang bad ki nar ba la jot ki long ki jingpynrung ba kongsan ha ki jingpynlong nar
Dang shen ngi la shim ia ka sienjam kaba shlur ban pynkynriah kam da kaba pynbor ia kiba bun ki nongtrei khajna , bad ngin ym shah ia kane ka jait jingleh , ka la bynrap .
Uwei u khynnah u dang pule kot hynrei uwei u pulit u dang bteng ban shoh ia u .
Ki Bedey ki don la ka jong ka ktien kaba ki khot ka Thet ne ka Ther .
Ka kmie jong u Mirza Muhammad Tahir ka dei ka khun jong u Buzurg Khanum ka khun jong ka Malika Banu kaba long ka para rangbah jong u Mumtaz Mahal Begum .
Kitei ki kynthup ia u Shoaib Iqbal ha Matia Mahal assembly seat , u Imran Hussain ha Ballimaran , u Amanatullah Khan ha Okhla , u Haji Yunus ha Mustafabad bad u Abdul Rehman ha Seelampur .
Lah ban ai ia ki shadow ia ki jingtbit ba la nang mynshuwa khlem da khein ia ka klas jong ki mynta .
Ka nongbah ka long ka San Fernando bad la ju pynlyngkot kum ka Catamarca .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongsakhi na ka thain , ki jingpyrta ki la sawa ha kylleng ka shnong .
Nalor u Umesh , u Hardik Pandya bad u Ravindra Jadeja ki la ioh ban khur ar tylli ki wiket marwei marwei katba u Bhuvneshwar u la lah ban thep ia ka jingjop kaba nyngkong .
Bad kim shym la kren ruh ia ki jingkhein lypa kiba jylliew kiba lah ban iadei bad kano kano ka jingjia ha ka lawei .
U De Villiers um pat lah ban wanphai biang sha ka jingialehkai kriket pyrthei .
Ka 90th Brigade kaba don sha ka liang kadiang ka la shah pynsangeh ha ka jingthmu kaba nyngkong .
U Mohammad Azad u la thoh ar tylli ki drama urdu : Nawabi Darbar bad Nawabi Khel .
Kane ka jaka pynmih bording na ka um ka don ka jinglah ban shna dur kaba 50 MWe .
Yn nym phah ia ka shithi ba kyrpang na ka bynta ka jingiakren .
" " " Ki nongkyrshan pisa ka Jica ki la pynpaw ia ka jingsheptieng jong ki ba namar kane ka jingpyrshah ka projek Metro Rail ka lah ban sahteng . " " "
Mynta ka sngi u myntri kam pohiing u Ajay Kumar u la plie ia ka Swachhata Pakhwada kaba la pynlong da ka National Cadet Corps , NCC ha India Gate .
U Uddhav Thackeray u la ong ba un nym khanglad ia ka NPR ha Maharashtra
Katba u Tilu u dang leit ban gel ia ka pliang jong u , u Priyobrolo u la ong nga don ei ei ban iathuh ia phi hynrei ym ha khmat u Tilu .
Ha une u bnai ki nongialeh laitluid ki la pynpra ia kawei ka jingkieng ha ka surok Sariakandi da kaba pynbthei bom .
Mynta ki don ar jait kiba la ithuh ha kane ka jait : .
ha ka kot khubor jong u January 22 2000 !
Ka thup ka kynthup ruh ia phra ngut ki kynthei .
Ha ka samoi ialehkai jong u snem 198485 , u la iarap ia ka klob ban kiew sha ka Eredivisie .
Ki long kiba minot bad kiba shlur ban pahara ia ki rud duriaw jong ngi , la ong u Myntri Rangbahduh .
Sa shisien pat ka rukom jong ka Yoga baroh kawei ka long kaba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat . lah ban khot ia ka kum ka jingleh kaba pura jong ka jingtip kaba janai ha ka jingmut jingpyrkhat .
Nga la jop ia ki nam lahduh ha ka ring bad nga ngeit ba ki dei ban shah rem ha ka ring , hynrei ngam lah ban iada ha kane ka por .
Lada lap ba don kiba don hapoh jong uta u lain kamai ba rit tam , ka sorkar kan thep pisa sha ka account jong ki , ong u Rahul Gandhi .
Ka jingkynnoh bamsap pyrshah ia u Arvind Kejriwal ka long kaba sngewsih ong ka kong Anna Hazare .
Ka ISF ka la pynkut ha ka 14 tarik Naitung 2017 , ha Phoenix Marketcity .
Uwei u ophisar ba don kyrdan inspector uba la shah kynnoh ruh ba u la pynshlur ia katei ka jingjia , u la byrngem bunsien ia ngi ban weng noh ia ka mukotduma .
Ka don katto katne ka jingstad ha ka ruh .
Ki lad pathai khubor ki la pynpaw ia kata ka bynta jong ka jingiathuhkhana .
5 ngut ki la khlad ha Naogaon.
La pynwandur ia ki prokram kiba bniah na ka bynta ka jingbha bad jingroi jong ki nongthain jain .
Ka phlim ba thymmai jong u Akshay Kumar kaba kyrteng ka Housefull 4 ka la paw ha ki khubor naduh ba la pyllait ia ka bad wat hadien ka taiew kaba saw ruh ki briew ki i kumba kim lah ban biang ia ka !
Ka thain Khandesh kaba pawnam ka kynthup ia ka bynta ba shathie jong ka phiah , ha ka them jong ka wah Tapti .
Bigg Boss 13 : U Himanshi Khurana , Kashmera Shah , U Vikas Gupta ban rung ha kane ka show .
Ki la pyrshang ban iakynduh ia u, la ong u ophisar jong ka tnad pathai khubor jong ka BNP.
Kata ka don ha ka kti jong u nongpyniaid bad u nongpynmih .
" " "Hynrei , kane ka dang dei ban rai ." " , "
Ka jingstad thymmai ka kham lah ban iathuh lypa ia ki jingiap na ka jingpang dohnud ban ia ki doktor : Ka jingpule .
Ki briew kim don ka rekod kaba bha haba iadei bad ka jingshim rai . Kawei na ki rai ba nyngkong eh jong u briew kaba la thoh ka long kaba shyrkhei .
Ia kine ki jingpynphai yn pynrung ha kito ki bank account kiba iadei bad ka PAN .
Hadien kata la aiti noh ia kane ka mukotduma sha ka CBI .
" " " U Agca u dei u lehnoh Turkey uba long u dkhot jong ka kynhun riewlum Grey Wolves . hynrei ki jingthmu jong u ban siat kim pat shai bha ." " "
Ka Deepika Padukone ka la paw bha ha ka jain rong saw bad rong saw .
Wat la ka dei ka bynta jong ka rukom sumar hyndai jong ka Ayurveda , hynrei la buh jingmut ba ka jingpyndonkam ia u tabasheer ka la sdang na ki jaitbynriew tynrai jong ka Ri India .
Ka jingpeit bniah ka la pynpaw ba u dei u shynrang uba koit ba khiah .
Ha ki eksamin BSEB jong ka klas 12 , 50 percent na ki jingkylli ki dei ki jait jingkylli kiba don jingthmu .
Ha ka 10 tarik u Naitung ki la iapoikha ha ka jingleh niam ha ka iing treikam jong ka Iran ha Paris .
Ka komishon ka la sdang ban pynbeit pud ia ki ward ha u snem ba la dep na ka bynta ka elekshon 2017 .
Ym pat pynbna ia ka tarik thymmai jong ka Super 30 .
Ki nongmudui jong ka Germany ki la jer kyrteng ia u Stadler bad uwei pat u heh jong ka Audi kum ki nongshah suba halor ka jingleh thok bad jingpynbna lamler ha ka jingpynmih lyer jakhlia jong ka kompeni shna kali , ong ka khubor Efe .
Dei na kata ka daw ba ka jingleh ka la shah pynslem .
Hynrei watla katta, ngi iohi ba ka jingtreikam ha ka jingpynbna jong ka jingphiah test ka long kaba bha kumba ngi la iohi ha ka jingpynbna jong ka neural net.
Hooid , nga artatien ban ong ba ka long kaba bha tam .
Katei ka kali ka dei jong u Jai Prakash Mauya , la ong uwei u heh sorkar bad bynrap ba ka jingtohkit ka dang iaid ban lap kumno u la ioh ia ka dak jong ki pulit ba la shon ha ka .
Ka jingsahkut ha kaba kut jong u snem 2012 ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka long palat 66 hajar tylli ki mukotduma .
Ki pyrshang ban wad ia ka lad bad ka lad ban pynsangeh ia ka jingbymhok kaba ki iohi bad ki ialeh na ka bynta ka daw jong ki .
La iathuh ba ka jingialeh pyrshah ha ka sain pyrthei ka don shadien jong katei ka jingpyniap briew .
Ka jingseng ia ka skul ka long kaba jngai na ka kam kaba suk watla .
U mynsiem bakhuid u la pynlong ruh ia u Stephan ban sakhi shlur ha ka iing dorbar . Kham mynshuwa u mynsiem bakhuid u la pynlong ia ki synran ban ialap da ka jingshlur .
Kane ka phlim ka iadei bad ki jingeh kiba ka kynthei ka iakynduh .
Kata ka long ia ka sorkar ban rai .
Ka Sangeet Sabha ka la sdang da ka Saraswati Vandana .
La ngeit ba ia ka tdem jong u syiem ba la khlad noh la buh ruh ha ki ar tylli ki temple kata ka temple Singhasari bad ka temple Jago .
Ka la don ka jinghiar kaba 2 . 4 na ka shispah .
Ki heh ophisar jong ka CBSE kynthup ïa u Chairman u Vineet Joshi ki la ïashim bynta ha kane ka sngi .
Wat leh ia ka jingbakla kaba u Scindia u la leh .
Kumjuh ruh u J . P . shisien u la ong ia u Jitendra Singh , Pynngeit ia u Ram Manohar balei u leit sha phatok man ka por ?
Brexit : Ka Bilat ka sdang ia ka lynnong kaba thymmai shabar jong ka synjuk Europe .
Ki jingujor jong ka kim long kiba khlem nongrim .
Ha kata ka sngi, ko nonghikai Wayne, wat ma nga ruh ngan ym kwah.
Ka nongbah jong ka Rajasthan ka Jaipur kaba la tip ruh kum ka Pink City ka don ha ka liang mihngi jong ka jylla .
Kumba 40 snem mynshuwa u Moses u la phet krad na Ijipt kum u nongphetwir .
Ka dei ka jingbam kaba pawnam tam ha ki jingbam jong ki jaka bam jong ka ri India .
" U la jop 8 tylli ki takma ksiar ha ki hynriew tylli ki jingialehkai Paralympic , bad la khot ia u kum u " " nongialehkai ba pawnam " " . "
U kpa jong u u la trei ha ka kam shet jingshet katto katne snem bad u la sdang ban pyniaid ia ki jaka bam ha ka skulbah Harvard .
Hynrei ki dei ban bat ia ka jingiadei kaba kyntang bad la ka jong ka ri kmie .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Paresh Rawal , u Vicky Kaushal , u Boman Irani bad u Jim Sarbh .
La bthah ia ka komiti ban file ia ka kaiphod kaba bniah ban wad ia ka lad ban weng ia kane ka jingeh kloi katba lah .
Kumno kan kren shaphang jong ka hangne ​​.
Ki nongai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot ha ka kaiphod jong ki ki la ai jingmut ban pyniakhlad ia ki jingshakri namar ba ka la kylla long ka bynta kaba donkam ban pyndonkam ia ka jingsynshar kaba kham bun halor ki jinglut jingsep ha ka jingtreikam bad ban pyniaid ia ka kompeni liengsuin kaba jop .
Ka bank ka don ha baroh ar tylli ki bank. bad ka jaka die mar jong ka Chittagong .
Kham hadien , u la leit sha ka skulbah New York ban pule ia ka ioh ka kot bad ka jingkhein bad lehse un jin da la leit ban long u nongpeit bniah ha kawei ka bank .
Kumta ngim tip kaei kaba la jia hapdeng kane .
Ka dei ka jingeh jong ngi baroh bad ngi donkam ban pynbeit ia ka kum ka longiing , u ong .
" Ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh , ka dorbar myntri , ka tnad kam pohïing bad ka tnad pynkylla khyndew bad pynïaid la jer kyrteng ha ka dorkhas kum ki bym lah ban pyndep ïa la ka jong ka kamram . " " "
Ha ka jingïalang , ki briew ha kane ka klas ki dei ban ïoh por kumba 3 minit eiei ban buh ïa ka shuki jong ki .
ka jingkylla , la ong u Dr Jaswinder Singh , u Dean barim ka tnad pule puthi jong ka skulbah Punjabi .
Ka la pyni ba ki 19 ngut ki dkhot jong ka NATO Alliance ki la kular ban kheiñ ïa ki jingshah thombor ha US kum ki jingpynkheiñ ïa la ki jong ki ri .
La phin ong aiu ruh , kan sa sdien ia ka shyntur jong phi da ka wait .
Hynrei u maham ia ki ba lada ki tuklar kan don tang ka jingiap bad ka jingshah pyndem .
ka jingpang ne jingthut bym lah ban pynbeit da ka surgery .
Ki jaka niam bad ki jaka leh niam .
U Harshvardhan Kapoor u ong ba u sngewkmen na ka bynta ka para jong u ka Sonam Kapoor kaba la thmu ban iateh lok bad u lok u Anand Ahuja .
" Nga tip ba u long ," " ka la ong ."
Nga sngew sarong ia ki .
Hapoh ka jingpyniaid jong ki tnad pule puthi ki jylla ki jaka khappud 2 ki jaka khappud 2 ki distrik Kuchchh bad ka skul rit Banaskantha . 1000 ngut ki shipai ki la shah pynroi .
" U nongïalam jong ka Congress bad u Chairman jong ka komiti ba neh jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Parliament uba dei peit ïa ka jingpyntip shane shatai u Shashi Tharoor u la ai ïa ka jingpynbna halor ka jingpynkheiñ ïa ka hok kyrpang pyrshah ïa u MP ka BJP u Nishikant Dubey namar ka jingkynnoh ba u la kren " " pynjah burom " " .
" U majistor jong ka sorbah u Gomati Manocha katba u dang pynmih ia ka jingkhot hajir u la ong : " " Nga la lap ia ki sakhi ba shisha pyrshah ia baroh kiba shah kynnoh ."
General lada phi dei ma nga phin iasuk noh bad phi ?
Ki lad pathai khubor ruh ki lah ban don ka bynta kaba myntoi bha ha kaba pynwan dur ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew kiba iadei kam .
Ngi don ka jingeh ha ka jingpyniasoh jong ka network jong ngi .
Ka jingwad jaka rieh ia ki kot jong ka Society ka long kawei pat ka kam jong nga .
Ki pulit ki la buh ia ki hapoh ka jingpeitngor .
Kane ka rai jong ka Pakistan ka long hadien ka jingkhang jong ki seng nongpynmih phlim jong ka ri India ïa ki nongak phlim jong ka Pakistan ha ki phlim jong ka ri India .
Hynrei u Smith um shym la shah rem satia .
Ka projek kan ioh ram na ki bank nalor ka jingiarap jong ka sorkar .
Yn weng noh ia ki jaka treikam kiba pynshlur ia ki thma bad kiba kyntu ia ki briew ban ialeh ha ki .
Ki hotel bad ki jaka bam kin plie haduh ka por 9 p . m . Ki Lower court ha ka jylla kin plie biang naduh lashai ka sngi hynrei ka jingbishar kan long tang lyngba ka video conferencing .
bad swipe lyngba ki lynnong .
Ka jingsynshar ka la pyrshang ban pynkut noh ia ka jingialeh da kaba pyniap ia u Kara Davud Pasha hynrei u Abaza Mehmed u la bteng ia ka jingialeh jong u .
" Ngim tip kumno ban im ," " u la bynrap . "
U Jaitugi u la pyrshang ban pynhap ia ki jaka Kakatiya hapoh ka jingsynshar ba beit jong u , hynrei um shym la lah ban leh kumta .
Ia kine ki jaka la pyni hadien ha ki jingshad ryntih , ban ioh ia ka jingiadei kaba kham heh .
Shah jied u Mayor kum u konsillor hadien ba la pynliem ia u kyrtong ka BJP
Kane ka phlim ka la dep ban shim ia kiba bun ki jaka peit phlim ha India bad kiwei kiwei ki ri bar ri .
Hato un sah ha ka kolej ne em ?
Yn pyllait ia ka jubab ba khatduh hadien ba la bishar bniah ia ki jingpyrshah .
Ban pynrung kyrteng ha ka list .
Kane kam shym la long kumta na ka bynta kiba bun kiwei pat ki jingjia kiba kham shlei snam ha ka jingim jong u Saddam Hussein .
Ïa kane la pynpaw da u myntri kam pohiing ka jylla u Shri Hansraj Gangaram Ahir ha ka jingthoh ba jubab ïa ka jingkylli jong u Adv .
bad wat pynjah burom ia nga ha ka Sngi ba ki briew kin mihpat sha ka jingim , .
U la iathuh , kum ka nuksa , kumno ba la pynkiew ia U Jisu uba na Nasareth sha ka kti kamon U Blei .
Hangne ​​ka pyni ia ka trailer jong ka phlim ba nyngkong eh jong u Amitabh Bachchan ha Hollywood kaba la tip kyrteng kum ka The Great Gatsby kaba la pynmih da u Baz Luhrmann .
La khmih lynti ba u dkhot jong ka SP Rajya Sabha u Naresh Agrawal un sa iakynduh ia u Yadav shen .
Ynda nga la poi hangta ngam don ei ei .
Kane ka jingmutdur ka pynlong ia uwei u nong India pyrshah ia uwei pat u nong India .
U la ong ba ka long kaba kongsan bha ia ka jingshngain jong ka ri America .
Da ka jingsngewtynnad ia ka kot lyngkdop , ka kmie ka la ialam ia ngi ki khynnah sha ka jingiaseng jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka Sngi U Trai kaba bud .
Kumta kaei kaba jia ha kaba kut ?
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep la don katto katne ki jingjia aksiden namar ka jingshah pynhap lynti jong ki rel ha ki bynta bapher bapher jong ka ri India .
Kane ka kynthup ia ki lad jingiarap ba kyrpang na ka bynta ki Briew kiba don jingduna ha ki dkhot met bad ki bynta ba la ithuh ha ki Jylla bad ki Distrik .
U mrad uba lah ban im ha ka um bad ha khyndew .
Ka Volkswagen ban pynkynmaw 3 . 23 lak tylli ki kali ha India .
Ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem na ka jingpluh kaba shyrkhei ha katei ka karkhana .
La iathuh ba katei ka pla ka don pisa T.10 lak tyngka .
Ha kine ki jingmihpaw u hikai ia ki shaphang ka Hima U Blei , bad u pynksan ia kaei ka jingkitkhlieh jong ki kum ki synran jong u .
Kane ka pynmih ia ki dur jong ka jingsam ba la pynbeit ha ka jaka jong ka pixel da ka pixel .
Ka don marjan bad ka Dam Krishnarajasagara kaba la tei sha shiliang ka wah Kaveri .
Ha ka facebook , u Vadra u la kynthoh ba ka sorkar u Narendra Modi ka long kaba pynshitom beiñ ha shwa ka elekshon sha ka Lok Sabbha .
ls u shim bynta ha ka jingpyni jain Fancy ?
" " " Ka la don ka jingpynbor ia ngi ha baroh kawei ka jingialehkai ."
Baroh ki la duh bor bad ki la hap noh .
Kiei ki nuksa jong ka jingshlur samla kiba pynsngewtynnad ia phi ?
Kiba bun ki ju jubab em .
Hato nga ithuh ba nga long u nongpop bad ba ka jingpynim jong nga ka shong ha ka jingaiei U Jehobah ?
Bad peit ha ka jingphohsniew jong u Esekiel ba u syiem , kum ki lyngdoh , un im ha ka khyndew ba la noh synniang da ki briew .
Ym don kawei pat ka party kaba leh kumta .
Ka shong ha u .
U Tom um peit TV mynta .
Kumba ka long mynta ka BCCI , ka treikam kum ka seng shimet katkum ka ain pynrung kyrteng ia ki seng jong ka Tamil Nadu .
Kiei ki jingma ki bym thmu kiba lah ban mih lada u Khristan u iehnoh ia la ka iing ka sem ban leit wad pisa sha kawei pat ka ri ?
U la ioh bun tylli ki khusnam kynthup ia ka Padma Bhushan .
Ha kaba kut jong u snem 2003 ki briew kiba wan jngoh kiba don ha ka kyrdan kaba heh ki long 75,000 ngut.
Ym kum ki katto katne ki briew , kiba bun ki samla pule ki hap ban khuslai shaphang ka jingim jong ki ha ka lawei .
U la ong ba ia ka jingtrei ban maramot yn pyndep ha u bnai Naitung shwa ka aiom slap ban wan .
Sangeh . Ki ' sa wan phai biang .
Hynrei ka jingmyntoi pisa kaba la ioh ha kane ka rukom kam ju wanrah ia ka jingkmen .
Dei na kata ka daw ba ngam shym la pyrshang ia ka Bollywood .
To long kiba pyrkhat bad kiba stad , bad wat nym kyrkieh .
Ia ka firm la khein kum ka kompeni da u nongpdiang .
Haba ngi la shim ia ka rai kaba thrang ban buh ar tylli ki lynti iada ri , ka Tamil Nadu ka la long ka jingjied kaba thikna na ka bynta kawei na ki .
Haba ngi iohi ia ki khmat jong kine ki khynnah rit ba shah ban bein ki dohnud ki pyrta Ah India , Shame !
Ka Iyer kaba khriat ka la kiew .
U la ong ba kane ka jinglehkai ka thmu ban pynshlur ia ki samla ban ialehkai .
Ki shyiap ice kiba khraw jong ka Greenland bad Antarctica ki nang rngad stet bha .
Ngan leit peit , bad phin ioh jingjahthait .
GK : Hooid , ngi la shu rai ba ha kum kane ka jinglong kan long kaba myntoi ban don ka tyllong khubor na ki briew kiba don hapoh bad shabar jong ka Georgia .
Katba ki nongbei tyngka jong ki tnat treikam kin bid ha ka sngi ba nyngkong jong ka OFS , ki nongbei tyngka ba die marbam kin ioh ban bid ha ka sngi kaba ar .
To ngin wad ia kaei kaba la hiar .
Kane ka dei ka ri kaba khraw .
Pakistan : 15 ngut ki la iap bad 20 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei ha ka mosque ha Quetta .
Ka long kaba sngewsih ba bun ki kynthei ki im bad ka jingtieng kaba man ka por ia ka jingshah thombor ha kawei ka jaka kaba ki dei ban sngew shngain tam ha la ka jong ka iing .
Madhab chandra das college , sonai .
Baroh ki sngewtynnad ia ka jingbam ba bang hadien ba la dep bam .
U la ong ba haduh 225 tylli ki kompeni jong ki shipai Para la pyntreikam ha ki jingthep vote ba la dep katba ha kane ka kynti ka Commission ka la pynbun ar shah sha ka 500 tylli .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyntu ïa baroh ki nong India ban pynlip noh ïa ki light bad pynmeh ïa ki sharak ha ka sngi u Blei 2020.
Nga ong ba kam long kaba shisha ha baroh ki khep .
Haduh katno ka la bakla tang mynta ngi tip katba dang pynpaw .
Hynrei bun kim sngewthuh ia ka jingmut kaba khraw jong kata ka jingjia .
U myntri rangbah ka jylla u la dawa na u Imran Khan ban tuklar mardor ia kane ka kam .
Ki khynnah skul ki la rwai ia ka jingrwai ri .
U Hero un sa pynpaw ruh ia ka Scooter ba thymmai kaba 125cc ha ka Auto Expo 2018 .
U Virat Kohli ryngkat bad ka trophy jong u nongjop hadien ka jingialehkai .
Napdeng ki aktor kiba la jop heh , ka Keerthy Suresh kaba la trei ha ki phlim Tamil , Telugu bad Malayalam ka la ioh ia ka khusnam Best Actress namar ka jinglehkai kaba itynnad bha ha ka phlim Mahanati .
U sngew ba u la sngewsih bad sngewsih ia kiei kiei kiba rit bha .
Katba ka jingpynbiang um ha sor ka la ioh ia ka jingpyrkhat kaba jur bha na ka liang ka polisi , ka sorkar kam pat don ka buit treikam na ka bynta ka jingkhuid jingsuba ha sor haduh mynta .
Ka rukom ban batai ia u briew uba kren ia kaei kaei kaba jem katba lah .
Hadien ba la pyntip , ki pulit Sadar ki la poi ha katei ka jaka bad ki la phah ia ki met iap ban leh ia ka jingpeit bniah .
Nalor u Kejriwal , u Manish Sisodia , u Satyendar Jain , u Gopal Rai , u Kailash Gahlot , u Rajendra Pal Gautam bad u Imran Hussain ruh ki la bam smai kum ki myntri sorkar .
Hynrei kan ym don kano kano ka jingkhanglad ia ka jingleit jingwan jong ki kali kit nongpang kum ki Ambulance bad ki kali pynlip ding .
Ka dorbar thaw ain ka lah ban ai tang ki jingai jingmut ha kaba iadei bad ki jingkylla kiba ka shim ba ka long kaba donkam hapoh ka por kaba shiphew sngi naduh ba ka la ioh ia ki bill pisa na ka dorbar .
" " " Ka jinglong bym sngewkhia jong ka sorkar Siddaramaiah ia ki longiing jong ki nongrep kiba la pyniap ialade ka long kaba sngewsih " " u la ong . "
Ha ka jingïakhun kaba nyngkong ha ka 8 tarik Risaw , ka Kolkata Knight Riders kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh kan ïakhun pyrshah ïa ka Mumbai Indians ha Kolkata .
Shabar jong ka grille ba thymmai , ka BMW 7 Series 2019 kan pyni ia ki jingpynkylla ba rit ha ka rukom shna ba la leh ha khmat bad shadien .
Ka BCCI ka ioh ia ka riti synshar kaba thymmai
Ha ka sngi rakhe ia ka sngi burom jong ka pyrthei , ka la ong ha ka kyrwoh kum ka nongkit khubor jong ki kynthei jong ka UN , nga tip ba baroh ngi don ka bynta ban leh .
Haduh ka juk Ford , la pynmih ia ki kali da ki rukom shna kali da ka kti , kum ka tyrpeng phareng .
U la soi ha trai jong kawei pa kawei ka sla .
Na ka liang jong nga , nga kwah ban ithuh ia ka rukom ha ki kyntien ba khatduh jong kawei pa kawei ka dictum : ka nongrim , ka jingsngewthuh , ka kam , ka jinglong , ka akor , ka jinglong briew bad ka jingknia .
U myntri u la ong ba ka don ka jingkiew ha ka jinglong jingman ha Kashmir bad ka Centre ka dang iarap ia ki jingpyrshang ban ai kam ai jam bad ban wanrah ia ka roi ka par ha ka jylla .
Ha ki jaka shyiap jong ka Theroor lah ban iohi katto katne jait ki sim sniang bad ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka ha ki aiom ba kyrpang .
Katto katne ki bank jong ka ri South Africa ki la shah thombor ha ki kor kompiwtor bad ki jingshakri jong ki ki la hiar .
Kawei na ki jingmut ba nyngkong eh shaphang ka jingieit la pynmih da u Sigmund Freud .
Hadien ka por ka Nongsakhi ka la kdew ia ka jingmyntoi jong ka jingpule Baibl man ka por , bad ka la tyrwa ban pule bad ka .
Hadien ba ka la pyndep hok ia ka jingiamareh ka la rung sha Rio de Janeiro ha ka 22 tarik u Jan 17 bad ka la mih noh ha ka 01 tarik u Feb 17 .
" " " Phi la ong mynshuwa ba u Rose u dei u dak na ka bynta u Grail ? " " "
Ka tnga jong u Kevin ka Neenu ka la ujor ia ka jingjah jong u sha ki pulit jong ka Gandhi Nagar .
Ngi la ai jaka ia ki halor ki nongrim jong ka jinglong briew .
Ki la thmu ia u Rohit bad ki la pynhap slap ia u da ki dieng .
Ia u kpu rye kynthup ia u pumpernickel la shna da kaba pyndonkam ia ka shini rye bad u dei u jingbam ba la bam bha ha ki thain shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi jong ka Europe .
‘ Kane ka dei ka jingpynjah burom kaba paw shynna ïa ka Parliament jong ka India hi bad ïa ka synshar paidbah jong ngi’ ong u nongïalam ka Congress u Jairam Ramesh ha ka twitter jong ngi .
Ki nongiakhih ki la khang ruh ia ki katto katne ki lynti iaid ha ka kad liengsuin da ki troli kit mar bad kiwei kiwei ki tiar .
Ka bor bishar ka lah ruh ban bthah ia ki pulit ban register mukotduma pyrshah ia kum une u briew ne ka tnad katkum ka ain pynshitom .
Ka jingshit jingkhriat kam shym la hiar than ha kiba bun ki jaka .
Ka jingphah jingtip sha kine ki khanatang ka long kum ka jingpynjah burom ia ki . . ka kriket ka donkam ia ka jingshakri jong ki na ka bynta ka jingbha . . hooid blei pynim ia ka kriket india .
Bad kam dei ruh tang ka jingpyrta halor u sing uba stad !
Ia ka jingjied yn pynlong ha ki lai bynta da ka kynhun jong ki nonghikai bad ki riew shemphang .
U Tiwari u la ong ba u Myntri Rangbah ka Jylla uba kam ba u la pynkylla thymmai ia ka pule puthi u dei ban jubab shano kita ki 500 tylli ki skul thymmai bad 20 tylli ki kolej thymmai ?
U Sourabh u la ïalehkai bha ha ka jingïalehkai kaba nyngkong hynrei u la ai ïa ka jingïakhun kaba tyngeh ha ka jingïalehkai kaba ar shwa ban rem ha ki jingïalehkai ba beit .
Hadien ba u la peit ia ka jinglong bym shah ktah bad lehrain jong ka Nimmi kum ka nongwan ha ki jaka shna phlim Andaz , u la jied ia ka Nimmi kaba dang samla ha ka phlim Barsaat pyrshah ia u aktor u Prem Nath .
Ha ka 12 tarik u Nailur 1937 , ka Dorbar Thaw Ain kaba nyngkong ka la thaw ia ka jaka hikai ktien jong ka ri .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la pynpaw ba ka jingmih na ka jingwad bniah ka pyni ba ka jingpang trachoma kaba jur kam dei shuh ka jingeh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah ha ri India .
U Gopy u la sngewtynnad ia ka phlim phlim lyngba ka Chitralekha Film Society kaba la seng da u Adoor Gopalakrishnan .
Katto katne na kine ki jaitbynriew ki iapher bha ha ka jinglong jong ki bniat na ki dur kiba iadei bad ki ha India .
Ka ong ba ka dang rit palat ban shna ia ka plan baroh kawei na ka bynta ka lawei jong ka .
Ka don ha ki lai tylli ki ktien : Hindi , Urdu bad Phareng .
U myntri rangbah ka Karnataka u B S Yediyurappa ruh u la pynrem ia katei ka jingjia .
Ka China kan bei pisa pura ia ka projek lynti rel ba kongsan ha Pakistan
Ka myntri ka HRD ka Smriti Irani kan wan sha Shimla .
Mynta tang ka Jammu bad Kashmir ka don la ka jong ka lama , katkum ka Article 370 jong ka Riti Synshar .
Ki jingpyndonkam digital DBT : Ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot ka kdew ba ka jingroi ha ka jingpyniaid digital ka la long kaba kongsan .
Ka mirror kaba pyllun ka don ha ka jingkhang kaba don ka jingshai ha ka .
Ki briew ki dei ban pynthikna ba ym dei ban don palat ia ka 100 ngut ki nongwan ha ki jingkhawai shongkurim bad jingiateh lok .
Haba la lap ia u khniang jingpang ha ka met , ka bor met ka pyrshang ban pyniap ia u .
8 Hooid , donkam kham bun ban ïa kaba shu pule ïa ki dkhot Baibl ha kito kiba ngi ïakren . Balei ?
Ki nongwad bniah ki la pule kumno ki shyieng ki lah ban ktah ia ki jinglong bapher bapher jong ka jinglong shyieng bad ka jingkhlain ha ki khynnah .
La pynmih ia ki jingpyrshah pyrshah ia ka jingtyrwa jong kiwei pat ki ri .
Projek Database bathymmai na ka template
Une u nongpang u dang shu wan phai na Mumbai .
Em , ngam shym la don jingmut .
Ki don katto katne ki jait blang kiba pher ha ri India .
Ia ki dak ba kongsan lah ban phiah kumne harum : .
Ki nongmane kiba bun ki la duwai ha Hazratbal bad kiwei kiwei ki Mosque bad ki Eidgah ha ka Khlaw .
Ym lah ban shem ban sdang ia ka session kaba shngain .
Hato kata kaba phi la iathuh ha u Tom Riddle , haba u wan kylli jingkylli ?
U dang pyrshang tang ban pyntip ia ka iing ka sem jong ki khynnah kynthei shaphang ki jingma jong ka jingieit jihad kaba la pyniap ia kiba bun ki khynnah kynthei Hindu .
Ki bor pyniaid jong ka skul ki la ai khublei ia ki kmie ki kpa bad ki la iaroh ia ka jingtrei shitom jong u principal bad ki nongtrei .
U Rajeev Kanakala u dei u nongak phlim bad telebishon ha ka ktien Telugu bad Kannada .
Kumjuh ruh u khynnah u lah ban kha bad katto katne ka jingpang bad kata ka jingim jong ka kmie kan pynlut ha kaba shakri ia u khynnah .
Bad na ka bynta ban pynpaw ia ka khubor .
U Dilip Chakrabarty u la jop ban lap ia ki jingjia ba rit paid jong ki tiar ba kham poh jong ka juk barim ha ka jaka ba jylliew jong ka bynta ba shathie jong ka ilaka Santal Pargana .
Ha Navi Mumbai kumba 200 ngut ki nongtrei ka Sena ki la iehnoh kam .
Nga la sngew lyngngoh khyndiat ha kata ka por .
Namarkata iehnoh ia ki , haduh ba kin da iakynduh ia ka sngi jong ki , ha kaba kin sa shah lyngngoh .
Ka ophis jong u nongbishar jong ka Russia ka la sdang ia ka jingtohkit halor ka jingsuba ba ki la pynkhein ia ki kyndon jong ka jingshngain ha ka leit ka wan ha ki liengsuin .
Ki cellphone jong ki ki la shah pynlip .
Ka radikal ka dei tang kata .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai ruh ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong ka .
Ki khynnah ki lah ban wanrah ia ki jingeh kyrpang ha ka jingsumar .
Baroh ki don 14 199 ngut kiba ioh pang thymmai man ka sngi ha ka por ba 24 kynta .
Kaei kaba dei ban long kaba shisha ia kito kiba iadei bad ka jingbatai jong ki Baibl shaphang kiwei pat ki langbrot ?
Ki CTTC kim pat lah ban pynthikna ba u briew uba don ha ka dur u la shah pyniap shisha ne em .
Bad kata ka jingtlot ka long ka jingtlot .
Wat la la pyrshah da u Desai bad ki nongkhaii jong ka ri India hynrei kane ka polisi ka la pawnam ha ki paidbah .
" " " Kum ka kynhun shipai ngi smai ban iaineh ha ka Riti Synshar jong ka ri India ."
Ki briew ki la iohi ia ki kyndon jong ka Congress bad ka BJP .
U dei u Nonghikai ba jngoh ia kata ka skulbah .
Ka nongrim ba kongsan ka long ban pynduh ia ki jingjakhlia na ka nar da kaba pynlong oxidation da kaba pynhiar ia ka Iyer lyngba ka nar ba la khleh lang .
Da kita baroh balei ngan duh jingkyrmen ? Ka Anne M . Frank SNGI PALEI , 5 TARIK MAY 1944 Ka Kitty baieit , U Kpa um sngewbha ia nga .
" Ha ka pyrthei baroh kawei la tip ia u na ka bynta ka jingpyni dur jong u ia u Muhammad Ali Jinnah ha ka phlim " " Gandhi " jong u Sir Richard Attenborough . "
Ia kane ka jaka la jurip tang shi taiew mynshwa da u heh sorkar jylla .
Ka Cambay mynshuwa ka long ka nongbah kaba roi bha , ka jaka shong jong ka khaii pateng kaba heh , bad kaba la pawnam na ka bynta ki jingshna jong ka ia ki tiar silk , chintz bad ki tiar ksiar .
Ka Welin ka long kum kata ka jingshna bad la pyndonkam ia ka ha ki tiar kiba don ka jingheh naduh kumba 4 inshi haduh 16 inshi ne palat .
U myntri kam pohing u Rajnath Singh ruh u la iaroh ia ka DRDO bad ia ki BrahMos .
3 Ka bynta 160 jong ka Kr . P . C . Jingai jingmut
Ha kane ka kot lyngkot bun ki jingiadei shimet ki ban pynpaw ia ka jingtrei jong u hadien la iohi .
Ka jinglah ban buh um ha ki wah ka nang hiar .
Ia u blang la ri hi hapoh iing .
U Mishra u la tuklar ia ka jingshah weng jong u ha u Lamphang ka iing dorbar jong ka Delhi ha ka iingbishar jong ka Delhi .
Lada la kylli ia phi Kumno ka jingiap U Jisu kan pynim ia ngi ? kaei kaba phin ong ?
U Navdeep Saini uba la phong ha ka sien kaba nyngkong ïa ka jaiñ jong ka Indian ODI Jersey u la paw kum u nongïalehkai ba pawnam jong ki namar ba u la khur ar tylli ki wiket .
Kane ka dei ka sienjam kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh da ka Govt . of India ban iada ia ki nongrep ka ioh ka kot kaba la khmih lynti ba kan iaid lynti jngai sha ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
Hynrei , don ki briew ki bym sngewtynnad ia u .
Ka jingkiew ka jingshit jingkhriat ka ktah ia ka jingpynmih dud
U Sharad Pawar u dei u riew sain pyrthei uba la tbit bha .
' Katba ngi tip kane ka jingjia aksiden kaba shyrkhei kam dei namar ka jingbym biang ka jingtrei ne ki lad jingiada .
U la sdang ia la ka kam kum u nonghikai , bad nangta u la long u nongpyniaid skul .
r . U Mr . U Kanji Lal un ioh ia ka jingsiew bai lutksan jong u ne em .
U nongialam jong ka jingialang bah jong ka ri u Farooq Abdullah .
Nga la leit phai biang sha ka kyrteng nyngkong jong nga .
U Amarinder u la pynthikna ia ka kynhun ba un sa kyrpad ia u nongkit khubor jong ka India ha Israel u Pavan Kapoor ban iarap ia ki bad u la ai jingmut ia ki ban iakynduh ia u nongkit khubor .
U P Ayyakkannu uba ialam ia kane ka jingiakhih u la ong : Ka sorkar pdeng kam ai um ia ngi .
Ka iingbishar ka la ong ba ka jinglong jong ka kam runar kam dei ban don kano kano ka jingpynrem ia u nongshah pynrem , uba la iathuh ia ka jingleh runar jong u da u khynnah ha ka por ba bishar .
Baroh arngut ka Parineeti Chopra bad u Sidharth Malhotra ki la ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ka jinglehkai jong ki .
Ha kane ka phlim la ak da u Nawazuddin Siddiqui .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba palat 10 ngut ki don kiba ioh pang ha kawei ka shnong ha Karnataka .
Kaei ka ain hok khlaw 2006 ?
U Vice President u kyrpad ia ki nongthaw polisi ban buh ia ka jingbha jong ki nongshong shnong ha pdeng jong ka jingsynshar
U dei u trai shnong jong ka Jaunpur ha Uttar Pradesh .
Ki Temple kiba kham pawnam kiba la tei ha Medang Mataram ki long ka Kalasan , ka Sewu , ka Borobudur bad ka Prambanan .
Nyngkong eh ki nongialam niam Jiw .
" Ia kaba hadien lah ban leh lyngba " " Pynkylla ia ki jingbit . . . " " . "
Ka la ong ba ia ki jingeh la pynmih da ki khubor lamler kiba kyntiew ia ka jingmyntoi jong ki lehnoh .
Te ngi sdang da , Nga thmu ban don Q hangne ​​.
Kum ka nuksa , ka jingmyntoi ba pura jong ka TCS ka la kiew da 48 percent bad 38 percent ha ka shisnem ha ka shibnai kaba saw bad ha ka FY14 .
Ka skulbah pdeng jong ka Kerala , Kasargod .
Ka sorkar ka la khang noh ia ka mukotduma ba la mudui pyrshah ia ka Rathore tang hadien shi taiew ba ka la khlad noh .
Kine ki nongshun ki kynthup ia ki khniang jingpang , ki khniang bad ki mrad ba bam doh kum ki PESTS OF . KI JINGTRENG bad kumjuh ruh ki mrad kiba kham jrong kum ki blang , ki blang , ki sim , ki sniang , ki blang , ki blang , bad kiwei kiwei .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da u Additional Superintendent of Police u Tajinder Singh bad u Assistant Commissioner Revenue u Paramjeet Singh u Shahid Iqbal nalor ki ophisar jong ka district , ki nongmihkhmat jong ki seng niam bapher bapher bad ki riew paidbah ba pawnam .
6 Ka Jinglong Beit ha ka Jingïaseng bah : Wat la ka long kumno kumno ruh ka jaka ba la pyndonkam , dei ban peit ïa ka kum ka Ïing Hima kaba heh ha ka por ba pynlong ïa ka jingïalang bah .
U la wanrah ia kane ka jingkynnoh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis pdeng jong ki seng Naya Paltan ha Dhaka ha ka sngi Saitjain .
Ha ka sngi kaba bud ka Vishwa Hindu Parishad ka la khot ia ka jingiakhih ha kylleng ki jaka jong ka jylla .
Hadien pat u khynnah u la wan sha Ettayapuram , bad u la shah pynngam kloi ha ka jingshakri zamin kum ka jait paralok jong u zamindar .
Ngi kwah eh ba ngin ioh jaka ban post ia ki dur jong baroh , hynrei ngi bun bha !
Ki dei ki nong Japan , la ong u Hynmen Haslett .
Ka Punjab ka nang hiar ha ka liang ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Katba ka Bengal Warriors ka dang ïakhun ban ïoh ïa ka jaka ha ka playoffs , ka Tamil Thalaivas ka la shah pynhap noh kham mynshwa .
Ki la don lypa ki jingtieng ha ki kynhun synshar ba ka jingpynkylla dur ia ka ioh ka kot kan pynmih ia ka jingpyrshah .
U president ka Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi Thohdieng u la ïaroh ïa ka jingjop jong ka party ha Rajasthan Bypoll .
Mynta , lai tylli ki balang kiba roi ki dang bunkam ban ialap ha kata ka kad lieng duriaw .
" U Modi u la kynnoh ba ka jingkren jong u Rahul ka la pynjah burom ia ka jaitbynriew Modi baroh kawei da kaba khot ia ki kum ki " " nongtuh ." " "
" " " Naduh u Risaw 2006 la lah ban ioh ia ka online , ryngkat bad ki jingshon ba la shon khyndiat " " " .
Don kiba la kyntait ban ngeit , ne kiba la ngeit tang shipor .
Palat 100 000 ngut ki briew ki la iap ha ka jingialeh baroh kawei .
Ki don katto katne ki jingiasyriem hapdeng ka kolshor jong ki nong India bad ki nong Africa .
Shuh shuh , ka rukom pynkiew kyrdan ia ka pisa penshon katkum ka rta kaba la bud ha ka Sorkar India ruh la shim da ka Jylla .
Ka sorkar jylla ka la pynmih ia ka GO MS No .
Ka jingbthah jingbam , ka jingthied bad jingdie ia ki tiar , ka jingbthah ia ka taksi . . . Baroh kine , bad kiwei kiwei , ki lah ban long lyngba ki mobile jong phi .
Kaei kaba u la kren shaphang ki blei jong ki ka la pynsngewbha bad pynsngewbha ia ki bad ki la sngap ia u .
Nga sngewsih jur ia ka jingiap kaba sngewsih jong u .
Ki phlim jong ki ki la iaid bha .
Hynrei ki snem jong nga ha ka kam pioneer ha Australia ki la hikai ïa nga ban pdiang ïa kano kano ka kam ba la ai ha nga .
Ki nongialehkai kiba la jied kumne kin shakri ha ka tnad Pulit haduh ba kin da mihkhmat ha ki jingialehkai Pulit jong ka Ri baroh kawei .
Ka tnga jong u ka la bitar shisha .
Katto katne ngut ki nongialam sain pyrthei kynthup ia lai ngut ki myntri rangbah barim ki la shah kem ne shah set phatok .
Ka jingialang jong u myntri rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hoodas Sirsa kaba la thmu ban long ha ka 12 tarik u Iaiong la pynsangeh noh namar ka jingkhihwin jong ki Jat .
Ki la ai ruh ia ki jingmih kiba bha haduh mynta .
Ka jaka ieng kali ar tylli ha ka iing bishar ba la pyniasoh lang ha Cuddalore ha ka Elaka Cuddalore
U la kamai 523 ron ha ki hynriew tylli ki jingialehkai da ka jingkhein kaba 87 ron . 16 .
Ia kane ka mukotduma yn shim ha ka 26 tarik u Naiwieng ban shim ia ka jingkren , ki la ong .
Hato phim mynjur ba kane ka jingkren stad ka iarap ban sumar ia ka jinglong khuid ha ka akor bad ka jinglong mynsiem jong ka balang Khristan ?
U Abul Kalam Azad u la ong ba ka IEDCR ka don ia ka bor ban test ia 1000 tylli ki sample .
Ka jingpynkhreh ia ka tender kan kut ha u bnai Naiwieng .
Hynrei ym don jaka shuh ia ki ban san .
U Dhoni u don mynta ha ka ïing rep jongu ha Ranchi hapdeng ka jingkhang khyrdep .
U slap uba jur u lah ban jur bha ha ki jaka ba kyrpang halor ka Arunachal Pradesh , Assam bad Meghalaya , Odisha , Haryana , Chandigarh bad Delhi , Himachal Pradesh , shatei lam mihngi jong ka Rajasthan , sepngi jong ka Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad .
Wat ka map India ruh ka kynthup ia kita ki thain kum ka bynta jong ka Jammu bad Kashmir .
" " " Ka jinglong jong ka Pakistan kum ka jaitbynriew ka la kylla long kaba sngewsih ."
Ha kini ki 24 kynta da em ki 4 213 ngut kiwa dang yoh ya uni u khñiang wei da em ki 1 559 ngut kiwa da chait .
Ki jinglong ki dei ki jinglong ha kaba ka don ka jingpynkylla ia ka sniehdoh kaba pynmih snam da ka sniehdoh kaba khlem thikna.
Lada ki iew pisa ki iasam ia kajuh ka jingkhein , ka dei kaba donkam ban peit ha kine ki khyndiat taiew ban wan .
Katkum ka khubor la ong ba ki don ar tylli ki robot kiba wanrah jingbam sha ki nongthied ha katei ka jaka bam kaba la khot tang ka Robot Restaurant .
Redmi note 7 , Redmi note 7 pro sale date , dor bad ki jingai sngewbha
Nalor ba u long uba sngewtynnad ia ka jingrwai , u Prithwi u la long ruh u creative director jong ka ' abc radio ' .
Ha kito kiba la ioh ia ka jingngeit , kaba la bat ha kajuh ka kyrdan bad ka jong ngi . 2 U PETROS 1 : 1 .
ka kompiwtor ka dei ka jait mashin kaba pdiang ia ki jingtip bad bishar bniah bad pyni da ki rukom treikam bapher bapher .
Ki kot jong ka CBI . Shimti ia ka jingtohkit halor ka jingdie beain ia ki jaka jong ka Waqf ha UP
ym don kaei kaei kaba neh junom ha India , wat ka jingiap ruh .
Hadien kata yn sa iohi ia u ryngkat bad u khlur ba pawnam u Amitabh Bachchan ha ka phlim Gulaabo Sitaabo .
Hynrei ka jingbym don ka jingsumar pang , ki hospital ki bym biang , bad ka jingbym don ki doktor bad ki dawai ki long ki jingkhanglad kiba kongsan ban pynlong ia kata ka thong ba donburom kaba shisha .
Kane ka dei ka jingleh be-ijot .
Um shym la iap haba u pyrshang ia katei ka jingeh , hynrei ha ka jingshisha u la shah pyniap ha ka lieng ri dohkha kaba la shah tynrah ha ka lieng jong u katba u dang pyrshang ban pynim ia ki dohkha rit .
U President u la ong ba u ngeit skhem ba ka Congress kan wad ki lad ki lynti ban pynbiang ia ki lad jingsumar kiba kham heh ia kiba donkam .
Lym kumta ka kylla long ka jinglehbein ia lade .
Ar tylli ki nuklid ki long ki isotone lada ki don katjuh ka jingbun N jong ki neutron .
Dei na kata ka daw ba ki briew Kashmir ki bitar .
Ki khynnah ki la iashim bynta da ka jingkmen ha ki jingiakop .
" Ki heh elekshon ki la iathuh ha ki nongthep vote ba ki " " duna ki tiar " " . "
Ka jingmut jong ki kam donkam ban long kaba tehsong .
La khot hok ia ka kum ka iingbishar kaba donbor tam ha ka pyrthei synshar paidbah , bad bunsien ka long ka nuksa ia ki iingbishar ha kylleng ka pyrthei , u la ong .
Ki kyndon jong ki lyngdoh ki pynkulmar ia ka jinglong babha bad ka jinglong khuid .
Ym don u nongialehkai uba dei ban pynmih ia ki mat shaphang ka Olympic mynta : Rijiju .
Ka tnad pule puthi ka pyniaid ia ka skul bad ka kitkhlieh ia ki jingpynrung kyrteng .
Yn pyllait noh ia u Hafiz Saeed lada ym lah ban pyni ia ki sabut : Ka iingbishar jong ka Pakistan
Ka Exim Bank ka dei ka jaka ai ram ba kongsan tam na ka bynta ka ri India .
Ki nongkhaii ki la ong ba ka jingthied ba la pynphriang da ki nongdie ksiar ha ka iew ka la pynlong ia ka jingkiew dor jong ka ksiar hynrei ka jinglong kaba tlot shabar ri ka la pynduna ia ka jingmyntoi.
U Kohli , u symbud myntri rangbah ka BJP u Ram Swarup Sharma , u Shanta Kumar , u Suresh Chandel , u Maheshwar Singh , u Kripal Parmar bad u Mr Dhumal la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang nalor kiwei pat .
Bad ngeit ne em u Bal Gandharva hi u la long uba khlem tip lut ia kiei kiei baroh !
1766 U Henry Cavendish u shem ia ka hydrogen kum ka lyer bym don rong bad bym don jingsma kaba thang bad kaba lah ban pynlong ia ka jingkhleh kaba lah ban bthei bad ka Iyer .
Ka don ha ka ri jong ngi ka sap kaba khraw bad ka jinglah ban wad bniah kaba la dep ban trei ha ka liang ka bor sngi ha ki riew shimet bad ki riew paidbah .
Ki iakhlad noh bad la pynduh noh ia ka jingshongkurim jong ki .
Ka jinglong khlem akor kam pynkiew ia ka dor jong ka jingshisha ne ka jingktah jong ka .
Tang ha u snem 2007 ka dor jong ki jaka ka la sdang ban kiew . hynrei ki la sdang ban hiar ha kaba kut jong u snem 2008 namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei .
Ka protein ka iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
PM : Hato phi dang iakynduh bad ki ?
Ka jingpynhiar mynsiem : Pynhiar mynsiem ia ki bniat jong phi , tan ia ka shyntur jong phi sha ka shyntur jong phi bad pynkhih ia ka met jong phi na ka barrel .
Ia ka tdong jong ka la pynbiang da ki lai tylli ki jingkit ba kongsan .
Ka phlim ba la pynmih da u Prabhu Deva ka la ïohi ba u Salman u la pyni biang ïa ka bynta jong u kum u Chulbul Pandey .
Kumno ngin iehnoh ia ka pyrthei ?
Ha kane ka jingialehkai ki la shah pynliem noh ha kane ka jingialehkai u HS Prannoy , u Parupalli Kashyap , u Ajay Jayaram bad u Siril Verma .
Balei ym lah ban pynlong ia ka kum ka nongshah mudui ha ka mukotduma ha Pakistan , u la kynthoh ha ka iingbishar .
Ki ong ba ngin sa lah ban pynmih ia ka India baroh kawei .
Kine ki nuksa kiba kham thikna ki la sdang ban paw ha ki snem 1820 bad 1830 .
La pynbiang ia ki ia ki jingdonkam baroh .
Ka jingthaw ia ka kynhun myntri ka dang sahteng .
Ngam tip , nga mut ban ong . . .
Sngewsih ba kane ka lah ban don ka jingktah kaba sniew ruh kumjuh .
Ki don katto katne ki jaka pynmih bording bad ki jaka pynmih bording ba la pyntreikam da ka bording bad ki nongpynmih bording ba laitluid kiba don hajan ka Kumargaon ha Sylhet .
U la iashim bynta ruh ha ka jingialehkai Asia ha u snem 2006 ha Doha .
La khmih lynti ba lyngba ka GST yn lah ban pynbiang T.7300 klur lyngba ka khajna shakri .
Plie ia ka National Conclave halor ka jingpyndonkam ia ka bor ding ha ka tnad MSME
Kumno yn pyniaid ia kane ka jingialeh ?
Ki la ong ba kito ki bym lah ban siew ruh kim shah ai phorm rung skul .
Hynrei ka jingtyrwa kaba plie hadien ban ioh sa 26 percent ha Fortis ka la sahkut namar ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kine ki hynriew snem ba la leit noh ki la long ka jingiarap kaba khraw ha ka jinglong rangbah jong nga .
Bad nga la pdiang ia ka komishon da ka jingmut ba ngan ring dur ia lai pateng ki kynthei kiba iakynduh ia ka jingeh man ka sngi .
Ki briew ki don ki jingpyrkhat , jingngeit bad ki jingmut bapher bapher shaphang jong u .
Ka seng Janata ka la jop ia ka elekshon kaba nyngkong .
Korea open : Kidambi Srikanth , Sameer Verma ki iaid shaphrang .
Ki crackers ki don ki dawai kiba lah ban bthei kiba kynthup ia ka umphniang ba la khleh lang bad ka umphniang , ka umphniang , u umsoh , u rnong , u rnong , u strontium bad kiwei kiwei .
Tangba to long kiba shisha bad kiba shisha .
Haduh mynta palat 80 ngut ki briew ki la shah kem .
Ha ka pyrthei bym lah ban iohi , la khot ia ki jingthaw mynsiem sha ka jingdon ryngkat jong U Jehobah ha ki por kiba biang .
Ka elekshon ha US 2020 kam paw ba kan iaid bha na ka bynta u Donald Trump .
" " " Ka Bangladesh dang shen ka la plie ia ka consulate ha Guwahati bad ka la long ka ri kaba nyngkong eh ban leh ia kane . " " "
Ha ka rukom kaba ju long, u Warren Bellamy u sngew ba la pyndap pynbiang ia u da ki jingsma khyndew jong ka Khlaw bad ka jingshai jong ka sngi kaba tyngshain lyngba ka lyer kaba tuid shapoh na ki thliew lyer ha ka jingkhang rnong.
U la pyndep ia ka party .
Ka Pyongyang Times ka dei ka kot khubor jong ka ha ka ktien nongwei .
Ki lad pathai khubor ha ka thain ki la pyni ia ki dur jong ki pulit kiba deng mask , kiba don tiar bad ki kali ba kyrkieh kiba la ker sawdong ia kawei ka tram kaba la sangeh hajan kawei ka jingkieng surok .
Ka sienjam kaba lai ka kynthup ia ka jingpynneh ia ki kam kamai .
Ka la jop ha ka jingïalehkai arngut jong ki kynthei ha ka lympung ïalehkai badminton jong ka Vankina Anjana Devi Memorial All India Senior Ranking kaba la long ha Hyderabad jong ka jylla Telangana .
Ka 1 Korinth 2 : 10 ka mut aiu ? Kumno ka mynsiem jong U Blei ka wad bniah ia kiei kiei baroh , wat ia kiei kiei kiba jylliew jong U Blei ?
Ki long ki nongkit khubor bashisha jong ka kolshor jong ka ri India .
Ka jinglong jong ki surok ha ka colony ka long kaba sngewsih .
Kawei pat ka bynta kan iathuh ia phi ba kim sngewtynnad ia ka jingkylli .
U Secretary Rangbah , ki bor shnong sor u la pynmih ia ki jingbthah ha kaba iadei bad kane sha baroh ki Komishon , ki Korporeshon Sor , ki Ophisar Pyntreikam , ki Konsil Sor bad ki Secretary , ki Komiti Sor .
" " " Khun jong nga, nga ieit ia phi ."
NEW Delhi : Haba pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingiatreilang hapdeng ka Samajwadi Party bad ka Congress , u Mulayam Singh Yadav u rangbah SP u la ong ba un nym ialap elekshon na ka bynta kane ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
Bad thied ym ia ka jingmyntoi kaba rit ha ka dor jong ka Jutang U Allah . Shisha ! Kaei kaba don bad U Allah ka kham bha ia phi lada phi leh hynrei phi tip .
Kumta bun ki jingleh thok ki la jia ha kane ka por baroh , hynrei um shym la ioh dak ei ei ia u , u Modi u la pynbna ha ka iing dorbar thawain .
" Uwei pat u nongialam ka Shiromani Akali Dal u Manjinder Singh Sirsa u la kynnoh ba ka Congress ka la pynlong ia u Tytler ban shong ha ka lain ba hakhmat eh ban " " pyntieng " " ia ki sakhi ha ki mukotduma kiba iadei bad kane ."
Kotak Mahindra Bank : Jingkynthoh , Khubor
Kumta haba nga la ioh ia ka jingkhot ban wan sha kane ka prokram ki jingkynmaw jong nga ia ki kam jong u Subhas Chandra Bose ha ki sngi jong u ha Gujarat ruh ki la wan biang .
98 Lak na ka bynta ban kyntiew ia ki jaka jngohkai pyrthei ha ki steshon rel Madgaon , Karmali bad Thivim ha Goa da kaba pyrkhat ia ka jingdonkam jong ka lynti rel Konkan na ka liang ka kam jngohkai pyrthei .
SAN FRANCISCO : Ka Microsoft ka la pynmih ia ka rukom treikam kaba thymmai jong ka Windows 10 na ka bynta ki nong pyndonkam Desktop , Laptop bad Tablet .
" Uwei u nongpyndonkam u la kynthoh : " " U nongtrei ba shapoh ha baroh ki liang , ko sahep ! "
Ha ka 10 tarik u Jymmang , ka Collegium ka la ai jingmut ba dei ban pynkiew kyrdan ia u Malhotra bad ia u Justice Joseph kum ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki nongleh bymman ki long kiba kongsan kumjuh kum u hero .
Ka BJP kam pat pynbna paidbah ia ka tiket jong u .
Ka dei ban long kaba suk bad kaba iaid beit .
Ka rukom pynlong ia ka show ka long kaba kyrpang namar kane ka ailad ia ki paidbah ba rit paid ban pyndonkam ia ka jingstad jong ki bad ban pynkylla ia ka jingim jong ki .
Ka ram jong ka Air India ka long palat ia ka 60 hajar klur tyngka .
U la aiti ia la ka jingim katba u dang ialeh pyrshah ia ki lehnoh ha Jammu and Kashmir .
Ka lah ban pynmih ia ka jingkylla um kaba jur bha na kane ka jaka kyrpang .
Ka ri ka don hapoh ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei hynrei watla katta ruh ka jingdon kiba pang ka dang kiew .
Mynta u Rajinikanth u dang ring dur ia ka drama gangster jong u Pa Ranjith kaba kyrteng Kaala , kaba la bei pisa da u Dhanush .
Kane ka la sahkut haduh ar snem .
Ka jaka kaba biang eh na ka bynta u amateur ka dei ka thain Deo Tibba , Beas Kund bad Hanuman Tibba .
Pyndonkam ia ki apps tang ban wad ia ka list jong ki apps .
Ka jingdeng ia ki jain kiba thymmai kam don jingpher ei ei ha kaba wad ia ki paralok ba shisha , la kdew u Galle na France .
Ka jaka sumar jong ka sorkar jylla ka don 1,470 tylli ki jingthiah .
Balei U Jisu U la ong ia ka Mari Theisotti ba kan sangeh noh ban bat ia u ?
Ki pulit ki la shim khia bad ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Ha ka liang sepngi , ka Hyde Park ka iasoh bad ka Kper Kensington .
Ha kane ka sngi un long u nongialam jong ka UGC u Professor Kazi Shahidullah .
Katba ka jingtei rieh ia ka karkhana pynriewspah ka lah ban long ka jingpynkhein ia ka jingiateh , ka Iran ka don ka daw ban husiar ban pynpaw paidbah ia ka .
Hynrei ngam don ha ka jingkynran dien .
Phi dei ban wan shaneng hangne ​​, Tatiana .
Hato ka jingai jong nga ka ailad ia nga ban ioh ia ka jingkyrshan tech ?
Baroh ki ieit bad burom ia u .
Kane ka dish kan iohi ia ki jaka ba iaid lyngba 99 , 101 , bad 103 dikri shaphang Sepngi .
Ka Piaggio kaba dei ka kompeni kaba nyngkong eh ban ai ia kitei ki jingshngain ba la kdew haneng ha ki scooter , ka la dep ban ai katto katne na kine ryngkat bad ki kali Vespa 946 , ki kali Primavera bad Sprint .
" " " To mih noh na ka lieng " " u la ong ha u Noah " " ma me bad ka tnga jong me bad ki khun shynrang jong me bad ki tnga jong me ryngkat bad me . " " ".
La shna ia ka dur , la mynjur ia ka prototype bad la sdang ia ka kam pynkylla da ka Zonal Railways .
Ka long kaba donkam ban kdew , ba ka KGF ka la kylla long ka phlim kaba saw na ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , kaba ka dur ba la pynkylla dur jong ka ka la treikam bha ha ki pla jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Naduh ki por hyndai , ki jingdro dur ki la shakri kum ka jingpynpaw kaba pawnam ia ka pateng kaba jylliew jong ka kolshor bad ka histori jong ka ri Bangladesh .
Ka Jingot kaba kmen Kiei ki jingmih na kane ka jingpyrshang kaba kyrpang ?
Ka tdem teng teng ka pyndum ia ka jaka hiar liengsuin .
Tang lai ngut ki briew ki la pyndonkam ia ka mynta ka step .
Ngi la jied katto katne kiwei pat kiba sngewtynnad na ka bynta jong phi :
KA JINGPYNBNA KA BAIBL : Ka don ka jingkmen kaba kham bun ha kaba ai ban ia kaba pdiang . Ki Kam 20 : 35 .
Kum ka nuksa , lah ban kren shaphang ka jingiadei jong ka China bad ka China .
U Lat ka jylla u VP Singh Badnore , u Myntri Rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh ryngkat ki MLA jong ka seng Congress bad kiwei kiwei ki nongialam ki la iashim bynta ha kane ka jingiaid paidbah bad ki la thang ia ki sharak ha katei ka jaka kynmaw burom .
" " " Nga pyrshah jur ia ka ."
kan sa pynbna ia ka tarik shen .
Kiei ki bit kiba phi kham sngewtynnad ha ka kot ?
Ki la don ki khep ba uwei u Nongsakhi u la pan ban nym shah thung ha kawei ka Jingpule Kot jong ka Balang namar ba um shym la pyrkhat ia ki katto katne ki Khristan ne ki longiing kiba leit shata .
Naduh ka 26 tarik u Naitung la ai kyrteng ia ka kum ka Swadhin Bangla Betar Kendra . Ha u bnai August la pynmih ia ki shithi thung kam na ka bynta ki kam bapher bapher kaba sdang naduh u bnai Iaiong 1971 .
Ka kyrteng jong nga ? Ka kyrteng jong ka ka dei ka Kunder .
Ki briew ki la sam ia ki jingbam thiang bad ki jingbam ba la bthei .
Pyllait paidbah ia ka poll manifesto jong ka BJP u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , u PM Narendra Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah .
Ki la thombor wat ia ki katto katne ki iing ha katei ka thain .
" Ha kawei ka liang ki kynthoh ia u Myntri Rangbah ka Jylla u Nitish Kumar hynrei ha kawei pat ka liang ki iaroh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ." " "
Hynrei hadien kumba 400 snem , ka jingim ka la long kumjuh bad ka jong ngi .
Ki nuksa jong ki kot jingkylli bad ki jubab ki don ha ka website .
Ka jingïoh ïa ka jingpynïasoh bording ka la long kaba suk .
Baroh kiba ioh pang ha Telangana haduh ka 29 tarik Naitung ki long 2, 256 ngut . Haduh mynta 175 ngut ki nongwan buhai shnong , 173 ngut ki nongwanphai nabar ri ki la ïoh ïa ka jingpang Covid19 .
Ka jingmynjur hi dalade ia ka jingmyntoi jong ka MEIS la pyntreikam naduh u bnai Naitung 2018 na ka bynta 97 tylli ki jait mar hapoh ka MEIS .
Ka tnga jong u ka la khlad noh kham mynshwa ha u snem 2015 .
Ka Sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ban jubab .
Kumta man la ka ar taiew , ngin sa shna kumba 5 000 tylli ki tiar thymmai ban pyndap ia ka kali .
Kham mynshwa ka RCB ka la pynbna ïa u Mike Hesson kum u director jong ki kam kriket bad ïa u Simon Katich kum u head coach .
22 snem ka rta u kylla long u nonghikai IIT
" Haba phi mad ia kano kano ka jait jingkhuslai , ka jingsneng bastad jong ka Baibl ka long ban " bret noh ia ka jingkit jong phi ha U Jehobah . " " " .
U president barim jong ka America u Donald Trump
Ka India ka dei ka ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Kane ka jingkynthoh ka long katkum ki jingbishar bniah ia ki jingpule ha kaba la shem ba ki jingbatai kiba kham suk ki lah ban ai jingkhein ia ki jingmih na ki jingpyrshang .
Ki don baroh 39 ngut ki nongleit nongwan ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u manager jong kane ka gurdwara .
U Myntri Rangbahduh ka ri u lashai ka sngi ka 9thMarch 2019 un leit sha Greater Noida ha Uttar Pradesh .
Ngi ngeit ba ka jingroi ka dei ban long kaba kham heh ban ia kaba la thmu da ka MPC .
Ngi lah ban long kiba iarap ia ki lehnoh !
Uwei pa uwei u la shna la ki jong ki pisa .
Hadien baroh , kam dei ka jingroi kaba tynrai .
Ka model bad ka aktor ka Meera Mitun dang shen ka la shim ia ka twitter jong ka ban sam ia ki jingthoh pyrshah ia ki aktor Thalapathy Vijay bad ka Suriya Sivakumar .
Kane ka ia nujor bad ka camera kaba 16MP kaba la iohi ha ka OnePlus 6 .
Ka Hagar ka la pun khun bad ka la mih ka jingiakynad hapdeng ki arngut ki kynthei .
La bishar bniah biang ia ki kyndon ban ai ia ka skhim ia ka dur kaba kham bniah .
Ka jingpynphai khajna jong ki kompeni kaba T.70, 540 klur la pynmih ha ki 1, 71, 155 tylli ki case .
Ka khlur Norway ka don shiphew tylli ki jaka bam bapher bapher .
YS Jagan Mohan Reddys Ka Jingkhublei Khrismas ha Twitter
Ym shym la lah ban tip kumno ki la ioh ia ka jingpang .
Balei me ong ba ka dei ka para jong nga ? kumta nga la lah ban shim ia ka kum ka tnga jong nga : mynta namar kata ha khmih ka tnga jong me , to shim ia ka bad to leit noh .
Ar tylli ki liengsuin ki her ha ka jinglong ha ka bneng kaba dum shibynta .
Ha kata ka miet ngin rakhe ia ka jingiap U Jisu , ngin iadon bynta lang bad ki million ngut ki para nongmane ha kylleng ka pyrthei ban pyndonburom ia ka kyrteng U Jehobah .
Ka jingpynmih kaba ar ka la don ki dor kiba kham iadei bad ka pisa China ha kata ka por kaba la iakynduh ia la ki jong ki jingeh jong ka jingkiew dor .
Ki phone kiba iadei bad ka OnePlus : OnePlus 5T , 5 bad OnePlus 3T bad 3 ki lah ban kyrshan .
U Manohar Parrikar un long u Myntri Rangbah ka Goa
Ki pulit ka Mumbai ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia hack , ong ka khubor jong ka The Hindu .
" " " Ha kine ki ri , ka jingsaphriang jong ka jingpang ka la sakhi la jan kum ka jingbthei hadien ki khyndiat sngi ba nyngkong . " " "
Hadien kata ka iingbishar ka la kyrpad ia u Roy ban wan mih ha khmat jong ka bad hadien kata , u la ai da ka jingpynskhem da kaba ong ba ka kmie jong u ka long kaba khia bha bad um lah ban mih na Lucknow , la ong u Datar .
Ka phlim ka la leit ban ioh ia ka khusnam phlim jong ka ri na ka bynta ka phlim khynnah kaba bha tam .
Haba nga dang pule ia ka , nga la pyrkhat ia uwei uba kham rit shibun .
" " " Ngi dei ban shim ia ki lad jingiada na ka jingsaphriang kaba lah ban mih na ka jingpang ."
3 U Soitan u kwah eh ban shim noh ïa uno uno u symbai jong ka Hima uba ngi lah ban bet ha ka dohnud jong u briew uba sngewtynnad .
Ha ka bynta kaba rit eh jong ki nongpang , ka jingbym lah ban sumar ka dei ka jingpynpaw jong ka jingpher kaba jur bha ha ka met bad ym shym la lap ia ka daw .
Ki lad pathai khubor jong ka New Delhi ki la shai bha shaphang kane .
Lah pynkynriah noh ia u Alka Lamba ka AAP na ka iing dorbar jong ka Delhi .
Ka tnad ka trei beit ban pynurlong ia ka thong ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 : Myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng
Kumta ki dei ban shna painkhana da kaba donkam ha ki iing jong ki .
Ha ka jingthep vote kaba la dep , ka jingdon ki nongthep vote ka long 68 percent .
Hadien kata u la khang ia ka dukan bad leit sha la iing , la iathuh ki pulit .
Ha ka shnong Xylophagou kaba la kha ia u Kpa bad ha ki shnong ba marjan mynta la don lai tylli ki balang bad baroh ki don 230 ngut ki nongialap ia ka Hima !
Hynrei kata ka long lehse ka jingkyrmen kaba la jah rngai.
Hato kim kwah ba ki nongthep vote kin leit sha ki centre ?
Nga kyrmen ba phin ialeh ban pawnam ha ka kam kaba phi la jied bad kan wanrah ia ka jingsarong kaba khraw ia ki kmie ki kpa jong phi , ia kane ka skulbah bad ia kane ka jaitbynriew .
Ka Reliance Retail ka la sdang ban pynpoi ïa ki JioPhone ha ki sor kiba rit naduh ka tamasa Navratri .
Ka Gengurpatti ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Periyakulam jong ka thain Theni ha ka thain Madurai ha ka jylla Tamil Nadu jong ka ri India .
Ka Shirley ka ai sa kawei pat ka nuksa ba katno ka jingkyrmen jong ka jingmihpat ka long kaba pyntngen .
Hynrei nangta ki briew kin sa tuid sha ki surok namar ka jingkyrduh bad jingbym don kam don jam .
Ki shipai bad ki SOG jong ki pulit jong ka Jammu bad Kashmir ki la ker kut ia katei ka jaka tang hadien katei ka jingjia bad ki la pynlong ia ka jingkhynra pyrshah ia ki lehnoh kiba donkti ha katei ka jingpyniap briew .
" " " Ia kane ka jingdonkam mynta la pyndep da ka sorkar pdeng , u la bynrap . " " "
Kumba long man la u snem , ha ka por ba bun briew , ngin sa pynduna ia ka jingpynbiang um ha ka por mynstep bad janmiet kawei pa kawei da shiteng kynta ban pyndap ia ka jingdawa jong ka jingduna um .
Ki khynnah ki dei ki nongshong shnong jong ka imlang sahlang jong ngi ha ka lawei .
Ki iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ki dei ki iingbishar ba kongsan jong ki paidbah kiba don ia ka bor bishar tynrai ha kawei pa kawei ka jylla bad ka jaka jong ka seng .
Shuh shuh u la ïathuh ruh ba hapoh ka Pradhan Mantri National Dialysis prokram palat ïa ka 2 ngut . 38 lak ngut ki nongpang ki la ioh jingmyntoi .
La pyntip ruh sha ki bor pulit .
Ia ka pdeng jong ka shnong la buh kyrteng ha ka thup kyrteng jong ki jaka ba pawnam jong ka ri kum ka Elaka ba pawnam jong ka Hoosick Falls .
U lah ban rah ia u Chintu ryngkat bad u . . .
" " " Kane ka la long kaba lah namar ka jingpyrshang jong ki khynnah skul bad ki nonghikai skul . "
Ka PCB ka ong ba ka jingwanphai biang jong ka England sha India kan long kaba bha na ka bynta ka subcontinent .
U Sabat ruh u la don lang ha katei ka sngi .
Ki samla pule ki la iakynduh bad ki stad saian bad ki nongleit bneng .
Haduh 50 tylli na ki seat MBBS baroh ha ka ri ki dei ha ki kolej sorkar , kiba don ka bai lutksan .
Ki jingkylla ha ka por ba rim kum ka jingshong sah , ka jingbun briew bad ka jingpyndonkam ia ki jingbam jingthung la kdew kum ki sakhi jong ka jingkylla sha ka rep ka riang .
Ki Muslim ki dei ban ialeh na ka bynta jong ki .
Hynrei kam shym la pynpaw ia ka tarik jong ka jingkhawai bad ka la ong ba tang u Saif uba lah ban iathuh ia kane .
Ka jingshit kaba jur kan long haduh 43 degree celcius .
Ngin sa ujor ha SC ia ka rai jong ka HC .
Baroh Kiba La Shah Khot Sha Ka Party .
Ki dei ban trei ban pynsngewthuh ia ki nongshong shnong .
Ka jingbthei grenade ha ktem jong ki shipai CRPF ha Srinagar
La kem ia u Iqbal Kaskar halor ka jingdawa pisa
Ki heh jong ka Enforcement Directorate ki la ong ba ka tnad tohkit ka la ujor mukotduma katkum ka ain ban khanglad ia ka jingpyndonkam ia ka pisa , ong ka PTI .
Kawei pa kawei ka buit ka don la ki jingmyntoi bad ki jingduhnong .
" " " Ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok kiba la duh noh ia u . "
U Morgan Gibbs White u dei ban don shadien jong u nongïalehkai pdeng u Brewster .
U Sunil Kumar u la shah jied kum u man ba la jop ha kane ka jingialehkai .
Kine ki jingtei ki long kiba sngewtynnad khamtam eh na ka bynta ki rukom tei jong ki .
U ophisar jong ka thanat Thana Ghazi ruh u la shah sospon namar ka jingpynslem ban leh ia kaba nyngkong .
Hangne ​​ka don kaei kaei kaba kane ka nongak phlim Bollywood ka don ban ong .
" U Jisu u la ong : " " Te lada ka kti ne ka kjat jong phi ka pynthut ia phi , to ot noh ia ka bad bret noh ia ka na phi . . . . "
Set ia ka row ban pyndonkam kum ki khlieh jong ki column ba kyllain .
Ka Delhi ka dei ka jaka kaba saw na ki phra tylli ki jaka ba don ka jingkhih jumai .
To shaniah ha U Trai junom . namar ha U Trai , U Trai U long u Mawsiang bymjukut .
Nga dang long uba la pynkhreh na ka bynta shibun kiei kiei .
U Krishnamurthy Subramanian u dei u nonghikai ba ïarap ha ka liang ka pisa tyngka ha ka Indian School of Business bad u dkhot jong ka Board ha ka Bandhan Bank bad ka National Institute of Bank Management .
U nongtied ba tbit tam jong ki u dei u Mignon du Preez uba la kamai 59 ron.
Hynrei hato kan don ka jingpynthymmai ?
Kumta mynta ka la don ka diploid zygote kaba la wan .
Ka jingwad bniah jong ka Asia ka long kaba la pynshong nongrim ha Singapore .
Nangta nga la leit ban peit ia uta u Cyclops , bad u la dep ha ka por kaba lyngkot . Bad baroh ki la long ha ka por , lait noh tang ma phi .
Ngam lah ban thiah beit ha ka jingthiah .
Ki khyndiat sngi ba la dep ki long kiba eh , bad ka dohnud jong nga ka don bad ki nongshah pynjulor , la ong u Sharif .
Kata ka long kaba la ngeit .
Ka sim try kaba heh kaba ieng halor ka lyngkha nar hajan katto katne ki sla .
Mad ka jingshah rem kaba kyndit bynriew u P V Sindhu ha ka China Open
Ka jingiapher hapdeng ka WPI bad ka CPI ka la nang kiew ha kine ki bnai ba la dep khamtam eh namar ka jingkhia jong ki mar bam ha ka CPI .
20 Ka Baibl ka pyndonkam ïa ki jingsngew ba ka kmie ka don ïa la u khunlung ban hikai ïa ngi shaphang ka jingsngewrit jong U Jehobah .
Kiei kiei kiei kiba u nongpdiang Khristan u lah ban leh ban iada na ki jingma ? Lada ka long kaba dei bad kaba iahap jingmut aiu ka jingpynbyrngia ka lah ban pyndep ia ki Khristan ?
Ia ka pisa na ka bynta ka khusnam la lum lyngba ki jingai sngewbha jong ki paidbah .
Ki briew kiba hapdeng ka rta 18 bad 60 snem ki lah ban bei tyngka ha ka rukom ai penshon jong ka ri .
Katto katne na ki hadien ki la rung sha ka BJP bad ki la ïakhun ïa ka elekshon , kaba la pynlong ïa ka kynhun saffron ban bat ïa ka bor synshar ha Gujarat watla ka la pynduna ïa ka jingïohnong .
Ka seng riewstad jong ka ri India ka la ai khusnam ia u ia ka khusnam dap shispah snem ka jingkha jong u ha u snem 1997 .
Arngut ki dkhot jong ka Hamas ki la ïap ha ki jinghiar thma liengsuiñ jong ka Israel ha ka 9 tarik u Naiwieng ïa ki jaka treikam jong ka Hamas kum ka jingkynthoh ïa ka jingshah thombor rocket na Gaza .
Kan don ar tylli ki plasma screen ha ka Kashari , kiba lah ban peit da ki Nongbishar bad ki Nongsaid Ain .
Lada don ka jingialeh hapdeng ki jingthoh Bengali bad ki jingthoh Phareng , ka jingthoh Bengali kan long kaba jop .
U ju trei hangne ​​.
Na ka bynta ki nong Europe jong kane ka juk , ka jingtei ia ka hima ka long ka projek science , katba ka jingseng ia ka phang science ka long ka projek hima .
Ym don ka kyrdan Secretary ha ki kam paidbah .
Ki 6 ngut ki khynnah kynthei skul Doraha ki paw bha ha ki eksamin Class X
Baroh arngut ki Myntri Rangbahduh ki la pynpaw ia ka jingkordor kaba ki buh ha ka G20 .
La lap ia ka mikrokontroler kaba bakla . Hato ngi jied ia ka board kaba dei na ka Tools > Board menu ?
La kem ia u namar ka jingdon tiar ialeh .
" Ka Vivo kan ai ia ka jingkular jong ka Bank ha ki shi sngi ban wan ", la ong ka BCCI ha ka jingai jingmut sha ki lad pathai khubor ".
Sait bunsien ia ki kti da ka sabon bad ka um , khamtam hadien ba la snier ne snier . kiar na kaba ktah ia ki khmat , ka shyntur ne ka shyntur bad pyrshang ban kiar na kaba iakynduh bad ki briew kiba don jingpang pynhiar mynsiem .
Kaei ka bynta kaba U Jisu u don ha ka jingthmu U Jehobah ?
Ka lah ban bat skhem ia ka jingmane bleithaw kaba rim bad kaba pher bapher jong ka .
Thoh ia ka aplikeshon ryngkat bad ka resume .
Ka jingdie shabar ri na ka bynta ka Maruti Suzuki , pynban ka la shim ia ka jingshah ktah .
Kan sa mih ha ka 17 tarik u Nailur ha India .
Haduh ka 8 . 02 lak MT u khaw la khmih lynti ba un poi mynta u snem .
Ka kashari ka la rai ba ka jingkyrpad jong katei ka longkmie na Pakistan ka long kaba khlem nongrim eiei , la ong u Malhotra .
50 ngut ki nongtong dohkha na India ki la shah kem ha ka kam ri dohkha jong ka Pakistan
Haba u la dei ban bthei halor jong ki , ki samla kiba la sngewsih ia ka jingbieit jong u ki la ong : .
Ki kmie ki kpa ki la suba ba ki khun jong ki ki lah ban shah rahbor .
U la ioh ia ka Master of Arts ha ka jingpule pyrthei na ka skulbah Allahabad bad ka kyrdan pule MSc ha ka jingpule iada ri na ka skulbah Madras .
Ia ka jingmih na ka jingwad bniah la pynbna ha kaba kut jong u bnai ba la dep .
Ka Xiaomi Redmi Note 6 Pro ka long kaba lah ban thied ha ka por jong ka jingdie jingdie kaba heh jong ka Flipkart , kaba sdang mynta ka sngi .
Kaei kaba U Jehobah u la shah katba u Khun jong u u shah pynshitom bein , shah krenbein bad nangta shah pyniap kum u nongleh kam sniew ka long kaba kham bun ban ia kaba ngi lah ban tip .
Hynrei u petrel u la sngewlyngngoh .
U Kohli u la shongthait na ka bynta ka Bangladesh T20
Da ki hajar ngut ki station master jong ka Indian Railways ki la sdang ban shah thngan naduh mynta ka sngi .
Ka library ba kyrpang jong ki samla pule hadien ka jingpule ka don ha ka jaka jong ka kolej na ka bynta ki samla pule hadien ka jingpule .
Wat la ka don ka jingkynnoh ba ka la don hapoh ka Hima Kamarupa ne ka Hima Tibet ha ka spah snem kaba 7 haduh kaba 9 hynrei ki sakhi kiba skhem kim pat don .
Em , hynrei ki pyrta lamler sha ka Por . bad Ngi la pynkhreh na ka bynta uta uba pyrta lamler sha ka Synta ka Ding .
Baroh ki nonglam khubor khaii pateng la jied hi da u myntri rangbahduh namar ka jingshemphang , jingtbit bad jingtip jong ki shaphang ki bynta bad ki ri ba kyrpang .
Uwei pat u jawan u la mynsaw malu mala , la iathuh ki khubor .
Ka tnad ka koit ka khiah ka don ha ka jingeh kaba khraw namar ka jingbym lah ban treikam bha , ka jingpyniaid bakla , ka jingbamsap .
U Narendra Modi pyrshah ia u Manmohan Singh : Ka Congress ka khot ia u Modi ' u PM ba wan jngoh ' hynrei hato u Singh u la iapher ne em ?
Ki don ar rukom ki jingpang Haemophilia .
U nongthoh sorkar , ki heh jong ki lai tylli ki tnad treikam , u nongmihkhmat jong ka ri Bilat sha Bangladesh , u dean jong ka tnad sorkar , bad ki nongpyniaid jong ka tnad treikam jong ka Netherlands ki la don lang .
Hato ngi dei ban leit sha ki jingialang kynhun ?
Kine ki arngut ki la don arngut ki khun . u khun u Amir bad ka khun kynthei ka Rayna .
Haba kren bad ka IANS , uwei u nongtrei ka BCCI u la ong ba wat la ki lai ngut kim pat shah thung thikna na ka bynta katei ka kam hynrei ka jingiakren ka dang iaid shakhmat .
Ka la jop 8 sien ha ka kyrdan ïalehkai jong ki kynthei ha ka Boston Marathon , kaba kham bun ban ïa kiwei pat ki nongïalehkai kynthei ha kano kano ka kyrdan .
Ka Bajaj Finance , ka RIL , ka Yes Bank , ka NTPC bad ka Tata Steel ruh ki hiar sha ka 3 . 95 na ka shispah .
Baroh ki hynriew ngut kiba la mynsaw la phah sumar ha Civil Hospital kaba don ha katei ka jaka .
Lada ka jingpyniaid ka long hapoh u pud , lada don , ba la kdew ha ki kyndon kiba iadei bad ka jingpyniaid .
Uwei pa uwei u nong India un ai ka jingshakri na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka longbriew manbriew .
Hynrei haduh mynta ym pat don ba shah kem , u la ong .
Ki nongmihkhmat na ki tamasa phlim Raindance bad Edinburgh ki la ïakren shaphang ki lad ki lynti ban ïatreilang ha ki por ban wan bad ka IFFI 2020 bad ki la ïakren halor ka jingïatreilang ban pyni ïa ka ri India ha ki tamasa ba pawnam jong ki .
Nga la thied ia ka jain miej .
Ka elekshon jylla kan long ha u snem 2019 bad nangta ka jingïalehkai baroh kawei kan sdang biang thymmai .
Ka pung Nakki ka dei kawei pat ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam ha u lum Abu , kaba ki nongjngohkai pyrthei bad ki nongshong shnong ki ju leit jngoh .
Kren jem jai balei phi pyrta ?
Ki jingialehkai bad ki jingialeh pyrshah ki la mih ha ki jaka pule jong ki skulbah ha kylleng ka ri .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka jingroi ka ioh ka kot jong ngi ka long ban pynduh ia ka jingduk .
Suki suki ka jingkhang ka la nang kham shai bad kham shai pyrshah ia ka jingdum .
Ki la dawa bai lutksan na ka bynta ka jingduhnong jong ki ha ka rep ka riang namar ka jingjur jong u slap .
Phi shim ia nga kum uei ?
Ka daw kaba ar , ka daw kaba shisha ?
Ka kynhun myntri bad u Myntri Rangbahduh , u Lat u la ong .
Ym don ar tylli ki lad shaphang kata
Ym biang stock ki tiar ialeh ban ialeh thma 10 sngi : CAG .
Ka jingkhein ia ki mukotduma kiba dang sahkut , ha ka jingkhein kyllum , ha ki san snem ba la dep na ka bynta ki kam runar ba la leh pyrshah ia ki Dalit .
" Bun ki nongleit nongwan bad ki kali kiba wan phai na ka kam ki la sahkut ha ka jingkhapngiah kaba jur . . " " "
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing ha sem .
Kyntait ka India ia ki jingkynthoh jong ka USCIRF , OIC halor ka jingshah thombor ha Delhi .
Kine kiei kiei baroh ki don ha ka jingtip jong ngi .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong ki nongleit nongwan bad ong ba yn ai jingsumar ia kiba mynsaw .
Ka jingialehkai ka la kut ha ki 46 tylli ki jingleh .
Napdeng ki kolej , ki kolej model jong ka snem ba nyngkong ki la ioh 55 ngut . 5 percent ki pass , katba 65 percent ha ka snem kaba ar .
Ka Baaghi 3 ka dei ruh ka phlim ba nyngkong jong ka Tigers ryngkat bad u kpa jong u, u Jackie Shroff.
" Ban pynskhem ia ka jingiadei bad ka Bangladesh ka la long ka jingthmu ba kongsan jong nga naduh ka sngi kaba nyngkong " " . "
U la shah hikai hapoh ka jinghikai jong u B . U Raman .
" " " Kano kano ka jingpyrshang ban pynmih ia ka jingiakren bad ban pynsniew ia ka mariang ka long kaba pyrshah bad kaba pyrshah ia ka mynsiem jong ka jingthoh khubor kaba don ka jingkitkhlieh , " " la ong u nongaiktien . "
Te , U Jisu u la ong : Uta uba la iohi ia nga u la iohi ia U Kpa ruh .
Hynrei nga tharai ba ki dei ban buh ia ka ha ka jingpyrkhat .
Ngam pat ju leit shata kum u nongpeitkai , ne kum shi bynta jong kano kano ka phlim .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka don ha ka jinghiar dor .
Ka jingiap jong ki 15 ngut kam dei ka kam kaba rit .
U Prabhas um pat tip shaphang kane ka jingjia .
Ki Nongkit khubor bad ki Nongkit khubor na ka bynta U Khrist .
Ki jingkylla ba la buh jingthoh ha kane ka kaiphod ba mynta ki thew ia ki jingkylla ha kaba iadei bad ki jingtip jong ki satellite ba la buh jingthoh na ka bynta ka kaiphod ba mynshuwa jong ka ri India jong ka khlaw ar snem mynshuwa .
Ka pyniatylli ia ki briew , ka tei ia ka jingiadei bad ka kyntiew ia ka jingsuk .
Kawei na ki jingpynpaw ba kongsan tam jong ka phlim ka dei ka jingpynwandur ia ka phlim .
Ngi la dep ban kdew shaphang ka jingpeit bniah ha ka kamera ia u sakhi ha khmat u Majistor ha ka kyrdan jong ka jingtohkit na ka bynta ban rai ban pynpaw kyrteng ha ka por ba tohkit .
Ka jingïapher kaba nang jur hapdeng ka Germany bad ka France ka long kaba shyrkhei khamtam eh na ka jingïohi jong ka jinglong shngaiñ jong ka Synjuk Europe .
Yn ai ruh ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jylla kiba la ai ia kum kane ka jingtyrwa hynrei la lap ba kim pat biang bad la pyntip sha ki jylla shaphang kata .
La pyllait ruh ha Dublin , London , Luton bad Birmingham .
La ai jingai sngewbha bapher bapher sha kiwei pat ki samla pule .
U nongialam ka CPI u D Raja u la ong ba ka dei ka jinglehkai jong ka elekshon bad ka sorkar ka Mamata Banerjee ka la dei ban shim khia ban pynim ia ka synshar paidbah ha West Bengal .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba iapher bad la shim ba ka dei ka jingduh jingkyrmen kaba khraw ha ka tamasa phlim jong ka pyrthei ha Toronto .
Hynrei ki nongialam jong ki seng nongrep ki la kyntait ia katei ka komiti da kaba ong ba ki dkhot jong ki ki la kyrshan lypa ia ki ain rep .
U la ong ba ia ka met jong u la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la leh ia ka postmortem .
" Ha shwa ka eriong , ka President Gloria Arroyo ka la pynmih ia ka " " jinglong jingman jong ka jingma " " bad la ai jingmut ia ki phew hajar ngut ki nongshong shnong ban mih noh na la ki jong ki iing ki sem ."
Kan don ka jingiakren .
30 tylli ki jaka ai jinghikai ha ki kam karkhana la pynrung ha kane ka projek .
U la ioh ia ka Post Graduate ha Kakinada bad ia ka kyrdan ain na Andhra University ha Visakhapatnam .
" Ka Lara ka iathuh : " " Hynrei hadien , ka para ka la pyni ia kajuh ka jinglong ia nga kumba ka la leh mynshuwa ."
U Biju u dei u nongshah kynnoh ba nyngkong eh ha kane ka mukotduma .
Kam long kaba bha ban shah khot .
Kumno ngin bud ia ka nuksa jong u model u Jisu ha kane ka bynta ?
Na kine 432 tylli ki jingjia ki dei ha u Line of Control bad 201 tylli ha khappud ka pyrthei .
Ha kata ka por la bthah ia nga ban shakri ha Bethel .
Um pat ju leit ha ka iing jong ki nongleh jadu mynno mynno ruh .
Pule ruh : Ka Mukotduma jong ka Safoora Zargar ka pynpaw shai ba katno ka long kaba rit paid ka jingburom jong ka ri India ia ka jinglong kmie
U Rash Behari Bose ba pawnam u riewshlur u la shong ha Japan ha kane ka por .
Ka jingnoh synniang jong ka sha ka jinghikai bad jingkiew jong ki kynthei kan sah jingkynmaw beit .
Ka ktien Bengali ka pyniasoh lang ia ka thain kaba don ki kolshor bapher bapher bad ka long ka nongnoh synniang kaba kongsan ia ka jinglong trai ri Bengali .
U Abhishek u dei u nongioh pateng ha ka sain pyrthei jong ka Mamata Banerjee .
Ki pulit ki la register ia ka case bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Hynrei ka jingpynkylla jaka ka buh jingeh kaba khraw ia baroh .
Ka jingthoh na ka Facebook kaba khot ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingshah lehbein ha ka 4 tarik u Jylliew .
Ka kaiphod ka la pynpaw ruh ba kam don um ha ka sniehdoh jong u , kumta kam don jingma ba un iap namar ka jingshah rong um .
Ia kane ka khubor la iakynduh da ka jingsngewsih ha ki lad pathai khubor .
Ïa kane ka jingsumar ba la leh da u doktor jong ka kynhun ïalehkai ka ri u Rodrigo Lasmar la khmih lynti ba kan long dang step phyrngap ha Mater Dei Hospital ha Belo Horizonte , ha kaba u Neymar u la leit check ha ka miet kaba la dep .
U President u Pranab Mukherjee u dap saw snem ka jingsynshar mynta ka sngi
Wat la ka komishon ka don ka kyrteng , kam shym la pynrung kyrteng ia ki korporashon . ia kata ka kam la pyndep da ka ophis jong u Sekretari jong ka sorkar jylla .
Ia u mot Periyar ha Vellore la suba ba la pynpra da uwei u nongtrei jong katei kajuh ka seng .
Hadien la iathuh ia ki nongbei tyngka ba ki la mad ia ka jingduhnong ha ka jingbei tyngka nabar ri .
Hynrei u la buh ia la ki jingpyrkhat ha lade .
" Ka jingeh kan sa pynbeit ." " "
Ia ka jingpynkylla jaka ia ki dak la ai da u Brown bad u Wilson .
Kan ym long ka kam kaba suk ban pynjngai ia kine ki ar tylli ki jaitbynriew kiba don ki shipai kiba khlain bor .
ki iingbishar , kaba pynlong ia ka jingai jamin kaba kham eh , bad kiwei kiwei . Ki jingai jingmut ba la ai da ka ki la pynmih ia ki jingkylli kiba kongsan jong ka ain kiba iadei bad ki jingmyntoi jong ka jingshngain ka ri .
Hynrei u Tugh Temr u la kren shaphang ka jingjop , bad u la iohi ia ki jingkynthoh kiba bha .
Hynrei ka mut aiu ha ka jingshisha ?
Ka long kaba eh ban kren ia ka jingshisha hangta .
Peit , nga tip katno phi kwah ban leit phai noh sha la iing .
Kumta , kam don ka jingshai shaphang mano ba niah ia ka kali ha ka por ba jia ka jingjia aksiden .
Ka Upasi ka la shong bad la u lok , arngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
U Myntri Rangbah barim u Dr Manmohan Singh u la ong ba ka jingkhang note kan ktah ia ka jingkiew jong ka GDP ka ban hiar da 2 percent .
Kane kam dei ka ri America , ha kaba baroh ki don ia ka suloi .
Kane ka lah ban long namar ka jingbym don ka jingpyniaid kaba dei , ka jingbym don ka jingpynshlur ne ka jingbym don ka jinghikai .
Uwei u samla na kawei ka shnong ba marjan u la iakynduh paralok bad ka iing ka sem .
Ha ka jingbitar kaba jur u Ilias u la thombor ia u Imran bad u la bit ia ka shyntur jong u !
Khyndiat sngi mynshwa , u Ram Gopal Varma u la thoh ia ka shithi plie sha ki nongkyrshan jong u Sridevis ruh .
Hynrei ki kyrteng jong ki kim shym la don ha ka thup ba khatduh .
Hynrei ngim pat poi shata haduh mynta .
U lah ban kynmaw ia ka por .
La pynlong ruh ia ki jingialehkai na ka bynta ki samla pule bad ki nongwan jngohkai .
Ki konstitwensi ka Dum Dum , Barasat , Basirhat , Jaynagar , Mathurapur , Diamond Harbor , Jadavpur , Kolkata South bad Kolkata North kin thep vote ha ka bynta kaba khatduh .
Ka trailer jong ka phlim ban sa wan jong u Irrfans , ka Talvar ka la mih dang shen bad ki nongkyrshan ki la sngewkmen shibun ban iohi ia u aktor ha ka kam jong u ophisar tohkit .
Katto katne ki bynta jong ka lynti iaid kjat la shna na u mawsiang , hynrei kham bunsien la pyndonkam ia u mawsiang kum ka nongrim .
Ka rukom ba mynta jong ka jingtyrwa jong u Plato ka long ka jingmut jong u Muller ban pyndonkam ia ka snam jong ki shynrang kiba pawnam na ka bynta ka jingpynkha khun thok kaba la kdew ha ka Lynnong . 1 .
Ban pyniar ia ka jingiatreilang sha ka liang ka IT , ka Mishon India ha Colombo bad ka MEA ki la pynksan ban pynwandur ia ka rukom treikam na ka bynta ka jingiatreilang kaba treikam .
Balei ka jingsiew ia ki bill jong ka card ha ka por ka long kaba kongsan .
U la iakynduh ruh ia ki heh sorkar bad ki tnad pahara .
Namar kata to phai noh na ki bad to ap . shisha ki dang ap .
U neutrino u dei u tnat uba rit bha uba khlem don ka bor ding ilektrik , u iaid ha ka jingstet kaba jan kum ka jingshai , bad um ju iakynduh bad kano kano ka jait jinglong .
Ka Bollywood ka la pyni ruh ia ka jingim jong u ha ki reel .
U Shri Narendra Modi u la kular ban ai ka jingkyrshan baroh na ka bynta ban pynbiang ia ki mar ba kongsan kynthup ia ki mar sumar sha Singapore .
U lah ban iohi ba ka don ka jingdonkam kaba duna ia ka jingtrei .
Baroh ki Jylla ki dei ban kohnguh bha ia ki jingkitkhlieh jong ki ha ka pyrthei .
Kaei pat ka lad na ka bynta ka Delhi ?
" Ki jingangnud ba thymmai , ki jingsngewsih ba thymmai " " ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Kam don ruh ka jaka dih kaba biang ha katei ka hospital .
Ngi la iaid lyngba ki pud ba shabar jong ka park Manor House haduh ba ngin da poi ha kawei ka jaka kaba don ka jingkhang ha ki rel kiba la ker sawdong ia ka .
Ka Yoga ka la shem ia ka jaka kaba kongsan ha ka jinghikai skul kum shi bynta jong ka Koit ka Khiah bad ka Jinghikai ia ka Met .
' Ngan ym iakynduh shuh ia phi .
Ka India ka la shah rem da 247 ron .
Ka jingnang kiew , ki rong hi ki dei na ki tyllong mariang bad ki jingkhleh lang jong ki .
Ia ka UNs Charter la khot lehse ka kot kaba kongsan tam kaba la ju pynmih da u briew bad ka jingkylla ha ka histori jong ka imlang sahlang . Hadien sawphew snem u Gregory J .
Ka jingiadei kaba khlem akor ka lah ban mih ha ka jaka trei jong phi .
Ka kynroh hi ka la bthei ha ki ar tylli ki tduh kaba pyni ia ka jingjylliew jong ka jingsngewsih bad jingsngewsih .
Ka Bharulata ka la iaid lyngba hynniew tylli ki lum , lai tylli ki ri khlaw bah bad ar tylli ki dewbah .
Hynrei ka kam ka dang jngai ban pynbeit .
Ki pulit jong katei ka thain ki la ioh kurup 19 tylli ki bilor kyiad ba la pynrung tuh bad ki la kem ia arngut ki nongleh kam sniew .
U Ram Charan u khlur ba pawnam u dang sngewkmen ïa ka jingjop jong ka phlim Rangasthalam kaba u la pynmih dang shen kaba la kamai bha ha ka pyrthei baroh kawei.
Ka Kerala ka la nang kylla long ka jaka pynroi ia ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh .
Tyrwa kam High Commissioner ka UK ia u Kumar Sangakkara u President ka Sri Lanka .
Ki la jop lai sien bad rem arsien .
Lada pyni ia ka jinglong riewlum kane ka lah ban jia namar ba ngi ryngkat ngi don ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar jong ka Karnataka , la ong u nongialam ka Congress ha ki lad pathai khubor .
Ki don ki jaka ha thma .
Ki jingjia jong ka jingpang jong ki mrad ba ri ha iing ki long kiba duna bha bad ki bor synshar ki la kyntait ia kano kano ka jingma kaba lah ban ioh ia ka jingpang sha ki briew na ki mrad ba ri ha iing .
Ki mar rep jong ki wah bapher bapher ki don ki jinglong bapher bapher .
Te ki la iasaid para ma ki ki da ong , Lada ngin ong , Na bneng . un ong , Balei te phim ngeit ia u ?
Hynrei kim shah teh ha ki kam jong ki .
Haduh ka snem 1926 la ju pynlong ia ka da ki Dkhot jong ka Dorbar Pyniaid jong u Viceroy , ki Nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , bad ki riew shemphang kiba pawnam kum ki nongiasaid ain .
Ka phang bad ka jinglong jong ka novel ka la long kaba la san bad ka don ka jingpher ban shah pynmih biang bunsien .
Kaei ka rukom ban pynshisha ia ka account ?
Ki dawa ruh ba ym dei ban pynbor ia ki khynnah skul ban leh ia ka retest .
Mynta ka janmiet ngin sa leit sha ki jingtip ba bniah .
La jied ia u Pete Travis kum u nongpyniaid ia kane ka phlim bad u Garland , u Andrew Macdonald bad u Allon Reich kin pynmih ia kane ka phlim .
Hynrei u Festos namar ba u kwah ban pynsngewbha ïa ki Jiw, u la kylli ïa u Paul “Me kwah ban kiew sha Jerusalem bad hangta yn bishar ïa me halor kine kiei kiei ha khmat jong nga ?
Ka sorkar ka don ruh ha ka jingiakren kaba bteng bad ki nongshna , ki nongsam bad ki nongdie dawai .
Ka jingheh jong ka Jylla baroh kawei ka long kumba 55 000 sq km .
Da kaba shim ba u long uba bha . Ngim tip .
U Secretary ka tnad iada ri u RD bad u Chairman ka DRDO u Dr .
Hooid , ka Ktien U Blei , ka Baibl , ka don ia kaei kaba ngi donkam khnang ban pyniapher ia ka jingshisha na ka jinglamler .
Ka Australia ka kamai 260 bad 285 .
Ngam shym la ong ba u Rahul u dei ban . . .
Ka jingshah jied jong phi kan kiew ha ka jaka trei jong phi .
Ka jingsngewtynnad ban iohi ia phi , ruh .
Kaei kaba ka Indian Railways ka leh ban pynthikna ia ka jingshngain ki nongleit nongwan
La phah ia U Jaipal sha PGI ha Chandigarh ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jongu ka long kaba jur bha .
Ka jingtei jong ka Empire State ka don 73 tylli ki lift baroh , kynthup ia ki lift ba ai jingshakri .
Ka jingïatreilang ka la ïohi ïa shibun ki jingïakren kiba ïadei bad ki phang kiba la pynshong nongrim ha ka jingïar jong ka jingtei ïa ka pisa kaba lah ban pynneh pynsah ha India .
Don kiba shem jingeh ban ialap ha ki paralok ha skul . Phi lah ban sngewthuh balei .
Pynkhuid ia u sohjew , weng ia u symbai bad ot ia u ha ki bynta kiba rit .
U lah ban wan da ka duriaw , ka Iyer bad ka khyndew .
Ka kot khubor ba mih man ka taiew jong ka London ka la pynlong ia ka jingwad bniah ha ki hynriew tylli ki ri Europe ban pyrshang ban pynskhem ia kaei kaba kongsan tam ha ka jingim jong ki briew .
Ki nang kiew stet bad ki pyndonkam ia ki buit thymmai .
Balei ka jingtep ka thylli !
La pynbeit biang ia ka jingleit jingwan hadien ka jingwan tuklar jong ki pulit .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la hukum ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti .
" " " Ki 5 ngut ki nongniah liengsuin jong ka Air India ki la ioh ia ka jingpang coronavirus "
Ka Rewa ka dei ka jylla syiem kaba nyngkong eh ha ri India ban pynbna ia ka ktien Hindi kum ka ktien ri , ha ka por jong u Maharaja Gulab Singh .
Kumta haba la wan ka eriong , ka iing jong u ka la long kaba shngain .
Ha ka Zero , kine ki arngut ki ïatreilang ha ka sien kaba nyngkong bad u Shah Rukh Khan .
U nongseng bad CEO jong ka Paytm u Vijay Shekhar Sharma u don ia ka bhah kaba heh ha katei ka kompeni .
Ki la kynnoh ba u donkti ha katei ka jingialeh .
Hynrei kumno lada phi pyrkhat ba phi la shem ia u briew uba iadei bad phi ?
Nga kham sngewkhia ia ka jingkynthoh .
U Rahul Shah jong ka Motilal Oswal Securities u la ong : Ki nombar jong ka Lupins Q1 ki long kham shakhmat ban ïa ka jingkheiñ jong ngi .
Kiwei pat ki saw tylli ki jylla ki long ka Madhya Pradesh , Rajasthan , Mizoram bad Odisha .
Delhi : Ka kynthei ka la pyniap , ka la ot ia ki nongiarap ha iing namar ka jingdawa tulop , la kem ia ka .
Ki long kiba thikna, kum baroh.
Ka AsCl3 ka dei ka pyramid kaba don ka jinglong C3v .
Baroh arngut ki khynnah ki la iap ha katei ka jingjia .
Ha ka jingshisha ka BJP pdeng ka kwah ban pynlong president ia ka BJP jong ka jylla Shekhawat hynrei ia ka jingiakhun jong u la pynsniew um da u CM ka Rajasthan .
U la ai jingmut ba ki tnad rel bad ki surok bah ki dei ban shna ia ki projek ba la pyniasoh lang ban pynduna ia ka jinglut bad ban pynbha ia ka jingpyndonkam .
Ki briew kiba la shah kem ki kynthup ia kawei ka kynthei ruh .
Ka tnad ka pynlong ruh ia ki kam pyniadei kam online ha kaba ki briew ki lah ban iasam ia la ki jong ki dur bad jubab ia ki jingkylli .
Kane ka spah snem kaba lai jong ka spah snem kaba 21 ka dei ban long ka spah snem ha kaba ngi pynurlong ia ki jingangnud jong ngi .
" U Vivek Agnihotri u la sam ia kawei na ki dur jong ka Sonakshi Sinha bad u la thoh " Mano ba siat ha ka lockdown ? " " "
KI NONGÏAÏAHMA KA SERBIA KI SHIM BYNTA HA KA JINGÏALEH PYRSHAH JONG KA ÏAUSTRIA HUNGARIA BA LA PYNBNA HA KA 12 TARIK AUGUST
Hynrei kam pat biang tang ban don ia ka Baibl ne wat ban ngeit ba ka dei kaba la pynkylla mynsiem .
Peit lada la shah ban pynkynriah ia ki por shongthait .
Katto katne ki skul ki wan sha ka sorkar ryngkat bad ka khuri pan pisa .
Ia ki nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
La ai jingmut ba ki nongbah metro ki donkam ban shah cast kum ki Jylla thymmai .
Ka liengsuin kaba kyrpang ka la wan phai sha la iing ryngkat bad 17 ngut ki nongleit nongwan ha ka por 4 : 50 baje mynstep .
Kiba kham shah ktah ki dei ki shyieng kiba rit jong ki kti , ki kjat bad ka tyrpeng , hynrei ki shyieng kiba kham heh kum ka tyrpeng bad ka kjat ruh ki lah ban shah ktah .
Ha ka 25 tarik u Iaiong , 2013 ka jingsiew tulop bad penshon jong ki dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla ka la ioh ia ka jingmynjur na u President ka ri India .
Ka kynhun ki pulit distrik ki la leit sha Mumbai bad ki la ia kynduh ia u Singh .
Kumno U Jisu u la pyntip sha la ki synran shaphang ka jingiap jong u kaba la jan ?
U Samudrakani u trei shitom bha ia ka met jong u bad u la hiar 10kgs mynta .
Kan hap ban iakynduh ia ka .
Ka Sushma Swaraj ka la thang da ki burom jong ka sorkar , ka khun jong ka ka Bansuri ka leh ia ki jingleh niam ba khatduh .
Ia u Lat ka Jylla la thung da u President tang hadien ba la iamir jingmut bad u Myntri ka Jylla .
Hadien ba katto katne ki kuli ki la bthei tang khyndiat na ka khlieh jong u Cagney , u la pynsangeh ia kane ka rukom ha ki phlim jong u kiba hadien .
U la ioh ruh ia ka dur kaba thymmai .
U la khot ia ki jingnoh synniang jong u Shri Mehta kum ki nongrim sha ka kam treilang ha India .
New Delhi : Ka jingiakhun online kaba thymmai kaba kynthup ia ka jingshim selfie bad ki khnai ha ka khmat jong phi ka la saphriang kylleng ka Internet .
" " " Kumta kane ka la wan ruh !"
Ki samla pule ki la dawa ruh ban thaw ia ka ain Rohith ban pynkut noh ia ka jingshah lehbein ha ki jaka pule .
Ka jingjied ia u nongmihkhmat ha baroh lai tylli ki sor kan long ha kajuh ka por .
Ia ka ain pyrshah ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha la pynkhlain hadien ki jingai jingmut jong ka komiti jong u Justice JS Verma kaba la thaw hadien ka jingshah lehbein ha Delhi .
U Yadav u la ioh ia ka khusnam hapoh ka kyrdan Energy ha ka khusnam ba nyngkong eh jong ka Indian Express ha ka kam thoh khubor .
Kine kin kynthup ia kiba bam doh , kum ki sing bad ki blang .
Kumno ka la poi hangne ​​?
Ha kaba dawa ia ki ki dei ban pynneh ia ka jingsuk bad jingshong suk shongsain .
U dei u nongmihkhmat jong kiwei pat ki jaitbynriew bad ki niam lait na ki Muslim .
U Anant Mahadevan u jubab ia ka jingthok jong ka jingiap da ka jingrkhie.
Ka jaka ioh jingtip kaba sniew ha ka jingpynheh cert
Ki Ain Ba kongsan ki iadei bad ka jingthaw bad ka bynta jong ki tnad treikam ba kongsan jong ka jylla , bad shaphang ki jingiadei hapdeng ki bor synshar jong ka jylla .
Pynlong bad Pynneh ia ki Rukom Balei ban shim ia kane ka sienjam ?
Ha kawei na ki jingpyni , pyni ia u nongialap uba iashim bynta ha ka jingialap ha surok .
Hynrei ka Australia ka la bat ia ka Ashes .
Khlad noh u nongshna phlim u Kundan Shah
Katkum ka tyllong khubor ba la ioh la ong ba ki ophisar ka CBI ki la iakren ia kane ka kam bad ki dkhot ka STF u Kamal Maurya bad u Rajesh Chandel .
Ha kane ka por kaba jynjar jong ka histori jong u khun bynriew , ka jinglong rit mynsiem ka long ka jinglong kaba donkam shibun eh ia ki Khristan bashisha .
La pynmih ia ka jingmaham kaba jur ha Mumbai , Thane bad ki jaka ba marjan .
Ha India yn tyrwa ia ka Honda Jazz tang kawei ka engine diesel bad petrol .
Ka Alia ka la ioh ruh ia ka khusnam Filmfare kum ka nongbishar ba bha tam na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim Highway .
Ki jingmut kiba plie ki pynlong ia ki iew kiba plie . Ki iew kiba plie ki ialam sha ka jingroi jingpar kaba kham khraw .
La seng ia ka ophis jong u nongpyniaid jong ka NRC ha ka Jylla .
Lano lano ruh haba ki jop ia phi , kim burom ia ka jingiadei kur ne ia ka jingiateh bad phi . Ki pynhun ia phi da ka jingshakri shyntur , hynrei ki dohnud jong ki ki kyntait , bad kiba bun na ki ki long kiba khlem akor .
Ka ED ka dang tohkit ia u Nirav Modi halor ka jingkynnoh ba u la thok ia ki bank kum ka Punjab National Bank da ki bun hajar klur tyngka .
Kiei ki dak ki shin jong ka jingsdang kloi jong ka jingpang Alzheimer ?
Ka Drone 166 ka la buh ia ka dujok jong ka jingialeh .
U Mayank Agarwal u la kamai ar ton ha ka sngi kaba ar jong ka Vizag Test .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka jingpynbiang bording kaba khlem thikna
Ka komiti kan sa ai ia ka kaiphod jong ka hapoh shibnai .
Ka Peshawar hapoh ka jingshah thombor ha ki lehnoh : Ka jingbthei arngut shabar jong ka kolej jong ki khynnah kynthei
Ka long kumba tang khyndiat ngut kiba ngeit ha ka jinglah ban mih ka thma kaba shisha .
" " " Mynta , tang katto katne minit . . ."
Uwei pa uwei u soh u don 90 haduh 640 tylli ki symbai .
Ynda ka Sorkar Saudi ka la pynbeit bad ki kompeni , yn sa pynbeit ruh ïa ki jingdawa jong ki nongtrei , ka la ong ha ka tweet ba kyrpang ha ka ktien phareng .
Ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka ri India mynta ka long kaba la lyngngoh shibun .
Ka pisa kaba la pyllait kum ka jingkynmaw ia kano kano ka jingjia ne kum ka jingburom ia kano kano ka briew kaba pawnam .
" U khniang jingpang ruh " " u saphriang stet " " bad u la ktah ia ka " " jaka kaba heh " " katkum ka jingong jong ki heh ka koit ka khiah jong ka China . "
Nga la don kawei ka khynnah kynthei shisien .
Ka longïing ka long kaba kongsan bha ban ai jingmut ïa ka jingdonkam ha ka imlang sahlang sha baroh ki longïing longsem.
BENGALURU: U Lamphang ka iing dorbar thawain ka jylla Karnataka u KR Ramesh Kumar ha ka sngi Nyngkong u la pynbna ba un hiar shuki hadien ba ka iing dorbar ka la pdiang ia ka jingshaniah ba la wanrah da u Myntri Rangbah ka Jylla u BS Yediyurappa bad mynjur ia ka Appropriation Bill .
Ka GARV ba la pynthymmai ka don ia ka jinglong ba kyrpang jong ka SAMVAD kaba pynïasoh ïa ki nongshong shnong na ka bynta ban pynlong ïa ka jingshai bad ka jingkitkhlieh .
Hynrei ym don kawei ruh na kita kaba la pynkhuslai ia nga .
U dei ban shlur ia ka
Lada ngi kwah ban long ki nongpule arts ngin hap ban pule ia ki sobjek jong ka Arts ha ka BPP .
9, 10. Kaei ka sakhi kaba pyni ba bun mynta ki don ka jingngeit kaba kum ka jong u Abraham ?
U Shoaib Akhtar u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingialehkai kriket ha ka pyrthei ha u snem 2011 .
U scout u dei uba leit shabar , uba shna map ia ka jaka , uba ithuh ia ki jingeh kiba lah ban mih .
U nongiathuhlypa Mohammed u la ong ba haba u briew u leit Haj u leit ban iakynduh ia U Allah .
U la long u khynnah rit , u la mareh kylleng kylleng .
Ka Taj Mahal ka long shisha ka jingpynjot ia ki jinglong jong ngi .
Ki don 8 tylli ki bleithaw jong kiwei pat ki Tirthankar ha baroh arliang jong ka tempi bah .
Ka Sakshi ka dei ka kapten jong ka kynhun ïalehkai jong ka Delhi Sultans ha ka Pro Wrestling league mynta ka samoi bad watla ka la leh bha hynrei ka kynhun jong ka kam shym la lah ban rung sha ka semifinal .
Ia ka jingkhluit la ju thew ruh ha ka jingthew jong ka barometric lane kum ka jingkhein ia ka jingkhluit jong ka suinbneng ha ki bar ne ki suinbneng .
Ki miet ha Jaipur ki lah ban long kiba khriat , wat ha ka por lyiur bad u Gurnam Singh u la iasam ia ki jain thiah jong u bad ngi .
Na ka bynta kiba bun ki briew , u khniang jingpang coronavirus u wanrah tang ia ki dak kiba rit ne kiba rit kum ka jingshit ne jingsma .
Ha France ki briew ki thied kumba 50 tylli ki synduk dawai pill man la u snem .
U syiem Israel uba la tymmen u la ioh ia ka plan shna iing lyngba ka jingpynshlur bad u la ai ia ka ha u Solomon .
Hato lah ban palat ia ka mynta u snem ?
Arngut na ki nongpang thymmai ki dei kiba wan na Maharashtra .
U Rohit Sharma u la thung kum u brand ambassador jong ka La Liga ha India .
Ki pulit ki la leh pyrshah ia u Rahul Raj Singh hadien ka jingujor jong ki kmie ki kpa jong u Pratyusha .
Kumta , to ngin ong ba ka dei ka proton . kumta, H plus nga don tang ban tang na ka bynta kaei kaei kaba phi lah ban buh ha ka jingmut katto katne ki ion ki dang shah pynkylla.
Ban pynthikna ba kum kine ki sakhi ki don , ka jingpeit bniah ia u nongshah kynnoh ba u la shah lehbein ha ka jingshah set phatok ka lah ban long ka atiar kaba bha tam .
Ngim wad ia ka jingpynjur ne ka thma , hynrei ngin iada ialade na kano kano ka jingshah thombor , la bynrap biang u Zarif .
Ka Felicity ka trei na ka bynta ka Arrow .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan ka tyrwa ïa ka jingïada ïa u Pervez Musharraf lada u wanphai biang
Pyndonkam katto katne por ha ka website jong ki , ka don ka jingtip kaba bun .
Ki la long barabor ki riew rit .
Nga la ong kumne , ‘ Ngam lah ban ngeit .
Wat la la pyndonkam shibun da kiwei pat kiba shuwa jong ka hynrei ka la lah ban ai ia kine ki tiar ia ka jinglong kaba thymmai pura .
U Jehobah u la pynlong ia u Solomon ban thoh : To sngap ia ki ktien jong nga .
Khnang ban dawa ia ka hok , ka long kaba donkam ba ka jaka pule ka dei ban long kaba la seng bad kumjuh ruh kaba la pyniaid da ka jaitbynriew kaba rit paid ha ka niam ne ha ka ktien .
U la ong ba kum shi bynta jong kane , u Jagan u dang pyrkhat ban thaw 25 tylli ki district ha ka Jylla .
Ha kine ki por ba dang shen , lai ngut na ki President ka ri India bad ki nongmihkhmat ba pawnam jong nga ki dei ki nongkren Telugu u Dr S . U Radhakrishnan, U Shri V. V . U Giri bad u Shri Neelam Sanjeeva Reddy
La khlieh da u myntri kam pohiing ka jylla u Rajnath Singh , kane ka GoM ka kynthup ia ka myntri kam pohiing ka Ri Nirmala Sitharaman , ka myntri surok bad ka leit ka wan ka Nitin Gadkari bad ka myntri khynnah ka sorkar pdeng ka Maneka Gandhi .
Ki jingdonkam ha ka jaka trei kum ka um dih , ka jingai jingiarap nyngkong , ki jaka shongthait bad kiwei kiwei . dei ban pynbiang .
Katkum ka jingong u Ramakrishna Reddy MLA na Mangalagiri , Don ki nongrep kiba kham jied tang kawei ka account namar ki kwah ban kham duna ka jingeh .
Haba kren shaphang ka kyntien jong ki Myntri Rangbahduh jong ka Jaan Bhi , jahan bhi , u Myntri Rangbah u la ong ba kaba sniew tam na ka bynta ka ioh ka kot ka la kut noh .
Ki ktien hikai ki long ka ktien Phareng , Urdu bad Telugu .
Hynrei ym don ba sumar ia ka sawdong sawkun jong ngi , u la sngewsih .
" Bad kan sa long kumne, " " Phi la long uba shlur bha, khublei shibun " " ".
U PM Modi u ong ba ka Ram Mandir ka dei ka juk kaba thymmai , khot ia ka temple kum ka jingpynkylla ia ka jingiatylli .
Hynrei ki bor synshar ki la pynrem ia katei ka jingkynnoh .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih na kano kano ka jaka .
Lah kem myntri barim ka sorkar pdeng u Chinmayanand uba shah kynnoh leh beijot .
La pynlong ia ka jingialang jong ki dkhot ka Bahujan Samaj Party hangne ​​hapoh ka jingpyniaid jong u Ramanjeet Lali .
na ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thain jong phi .
" Baroh arngut ki la iap ," " u la ong ."
Sngewbha pyrkhat ia kawei pa kawei ka jingkynnoh kaba nga la leh .
Kan ym shah , lane kan ym iehnoh .
Ki nong Portugal ki la rep nyngkong eh ia u sohjew ha Brazil ha ka snem 1532 .
Ka Alia Bhatt bad ka Akansha Ranjan ki dei ki BFFS naduh dang rit .
To ai ba kane ka jinglehkmen jong ki rong kan wanrah lang ia ki rong bapher bapher jong ka kolshor jong ka ri India ha ka lyngkhot lyngkhai jong ka jingiatylli .
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki heh distrik , ki heh secretary , ki heh pla tyngka bad ki dkhot nongseng jong ka seng .
Ka Hubli , ka jaka iakynduh rel kaba kongsan , ka don ki rel kiba iaid man ka sngi kiba pyniasoh bad ki nongbah kiba heh ha kylleng ka ri .
U la dawa shisien ba dei ban pynbna ia ka masi kum ka mrad jong ka ri .
U nongñiah bus skul u la shah tynrah haduh ban da ïap
Tangba to sumar bha ba kan ym thang ia ka sniehdoh .
Hadien la pyndap ia ka mala kaba nyngkong jong kane ka iing Kamra Khas ha ka jaka buh jingthoh , kumjuh .
7 U shipai u lah ban pyndonkam bha ia ki tiar jong u ha ka thma tang lada u la pyntbit bad u la nang ban pyndonkam bha ia ki .
U Kohli u la long uba itynnad bha kum u kapten .
La lap ia ki jaka buh dewiong kiba heh ha kane ka jaka .
Hadien ba u la ialeh pyrshah khyndiat , u Nehru u la pynmih ia ka kot jingmut na ka bynta ka jingmyntoi jong u Mahatma .
Kane ka kynhun ka la ïakynduh ruh ïa u myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi .
Kane ka dei ka histori jong ka Udhaigarh kaba la thoh ha ki spah snem .
' Phi lah ban pynkylla ia ki paralok hynrei ym ia ki para marjan '.
Katba ka tarik thep vote ka nang jan , ka jingïakhih ha ka saiñ hima sima ka la nang jur bad ki seng kiba don ha ka jingïakhun ki la siat ïa baroh ki cylinder ban lum vote .
Da ka jingpynshlur jong ki kot khubor kiba radbah kum ki Sandhya , ki Jugantar , ki Kesari bad ki Punjabi , ki la rung sha ka jingialehkai .
Kum kane ka jingpeit bniah ka long kaba myntoi shisha namar ka wanrah ia ka jingmaham kumno ban ioh bat skhem ia ka jingim bashisha .
Ka jingpyrkhat kan long ban pynlong ia ka jingpule kaba bha kum ka hok lyngba ka jingpynlong ain ia ka Bill jong ka Hok ban ioh ia ka jingpule kaba laitluid bad kaba donkam kaba dang bishar mynta ha ka iing dorbar thawain .
Hynrei Ym pat Shim Notis Da Ka Sorkar Punjab .
Hynrei ka CBI ka la ai ia u ia ka jingpynbna kaba khuid .
Ka la long ka por 8 : 00 mynstep. m . lashai , bad ngam tip ei ei ia kaei kaba kata kaei kaei ka ong .
Ka video kaba la pynmih ia ka jingbitar
U la hok ia ka wait Hattori Hanzo ? Hooid .
U la long ruh u nongpyniaid jong ka Nazrul Institute .
' Ka kam jong ngi ha India ka iaid bha haduh katta katta .
La iohi ia ki dak jong ka jingiatreilang bad ka Israel ha ka thma China jong ka snem 1962 .
Shwa ia kane la thung ia u kapten barim ka Australia u Ricky Ponting kum u coach ba hakhmat duh jong ka Mumbai Indians .
Ia kane ka khubor la pynphriang ha ka kynhun WhatsApp .
La rah ia u da ki pulit sha ka jaka sumar .
Ym shym la khang ia ka kam ialap hangta , bad ngi lah ban iakynduh laitluid bad ki parabangeit jong ngi .
Ngam lah ban soi ia ka jingiateh bad ka kompeni jong phi .
Ka ktien ka long kum ka kmie jong ngi .
Ki nongthied jong ki kompeni heh ki bym siew ia ki kompeni kiba kham rit ha ka por ka wanrah ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha kaba pyniaid ia ka kam .
U la ong ba la phah ia ki kynhun pulit ban kem ia kiwei pat ki dkhot jong katei ka kynhun runar .
Ka kam shna phlim Marathi ka long kaba rim tam na baroh ki kam ak phlim India .
Baroh ki briew ha ka thain ki la shna ia kane ka mosque .
Ki kynta treikam ha kata ka por ki long naduh ka por 7 : 00 haduh 20 : 20 .
Ka Kolkata kan pynlong ia ka phainal jong kane ka lympung ba pawnam ba la pynlong da ka India ha ka sien kaba nyngkong .
Siew Rs 98 lane palat sha ka kam , Spot lane u nongpyndonkam Google Pay .
Ka jingsuk kaba iadei bad ka jingpyniasoh kaba khraw jong ki surok ba la siang maw ha kylleng ka hima Roman ha ka spah snem kaba nyngkong ka la pynlong ia ka imlang sahlang kaba iaid beit iaid ryntih .
U Ilahi Baksh u nonghikai skul ha Malda u la lum lang ia ka histori ba kyllum kaba la ai kyrteng khurshid jahan numa .
" Haba kdew sha ka jingpynbna jong ka Congress , u la kular ban ai jingsumar ia ki nongtrei jong ki jaka pule shimet ba la ithuh da ka sorkar , " " kaba biang " " ka bai bording bad ka jingpynduna ia ka khajna jong ki sor bad ki mar ki mata . "
Ka kad lieng jong ka Mundra ka dei ka kad lieng shimet kaba heh tam jong ka ri India kaba don ha ki rud duriaw ba shathie jong ka duriaw bah Kutch hajan ka Mundra , ka distrik Kutch ha Gujarat .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sukhwinder Singh bad u Kuldeep Singh na ka shnong Gujjarwal kaba don ha Ludhiana district .
Ka jingpyrshang ba aiti bad ba iatreilang jong ka IAF , DRDO , BAPL bad HAL ka la pynshisha ia ka jinglah jong ka jaitbynriew ban shim ia kum kine ki jingpyniasoh kiba jylliew .
Kane ka dei ka mukotduma kaba lai pyrshah ia u myntri rangbah barim ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda ha kaba la ai jingmut ban tohkit da ka CBI .
Ki pulit ki la ong ba yn sa register case pyrshah ia u trai iing .
Ka la ktah jur ia ka kam jngohkai pyrthei .
Ka khunlung jong nga ka dang khein ia nga . .
> Ka jingpynbeit jong ka 13 . 69 klur la mang ban ai jinghikai kam sha ki 60 hajar ngut ki samla ha ki jaka sor hapoh ka Skhim UMEED .
Ka sorkar Bilat ka la ai ia u ia ka kyrdan Sir .
Ka BJP ka dei ban pyrkhat arsien shwa ban thaw ia ka sorkar kaba shaniah ha ki nongbylla sngi jong ka sain pyrthei .
Kawei ka sngi la buh kyrpang kum ka sngi Africa .
U Netaji u la hap ban pynlut lai bnai ha kum kane ka jinglong .
