Lah ban pynduh ia ka na jngai ha ka jingjia ba tuh .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Mandav ka don 8,545 ngut ki nongshong shnong.
Ka dawai ka pyndonkam da ki shniuh ba la shna da u code genetic ba la pynshong nongrim ha u khniang jingpang .
U la shah jied lai sien na Varanasi kum u MLA ka BJP .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain jong ki pulit jong ka Purkazi .
Ha ki por mynshuwa ki jingiadei ki long kiba skhem bad kiba la plug kum ka phone khyndew .
Uwei u briew u la iap ha katei ka jaka bad uwei pat u la iap ha kawei ka jaka sumar , la ong u Simpson .
Ka Mumbai ka la shah rong noh ha ka um : U slap uba jur u la ktah ia ka nongbah ha ka sngi kaba saw
Bun na ki shakri ba iaineh jong U Blei ki long kiba duk ha ka liang ka met .
Ngam dei u nongshna ïing .
Yn sa leh ia kaba donkam hadien ba la dep ka jingtohkit , la ong u heh pulit jong ka Patna u Manu Maharaj .
" " " Na ka bor sngi kaba 1MW lah ban pynmih 4, 000 unit ka bor ding man ka sngi " " " " la ong uwei u heh ophisar " " ".
Ka kompeni pynmih phlim jong u ka Rajkamal International ka la pynmih bun tylli ki phlim .
Hadien ba ka India ka la hap noh na ka lympung ïalehkai Twenty20 World Cup , ki nongkyrshan ha India ki la pynpaw da ka jingbitar bym lah teh lakam da kaba thang ïa ka dur jong u Mahendra Singh Dhoni bad buh jingkylli ïa ka jinglong nongïalam jong u .
Ka jingpynlong ia ki nongshong shnong ban ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Hadien kane ki la sdang ban shoh ia ka .
Ka Pakistan ka la siat da kaba pyndonkam da ki suloi rit , ki suloi bad ki suloi .
Ka bynta kaba kongsan jong ka China ka wan hapoh kane .
Phi arngut phin sa iapoikha bad phin sa im suk im saiñ .
Ki don sa ar sngi .
U Dimple Yadav u la ialap tyngeh na ka bynta katei ka seng ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ba la dep .
Kiba bun na kine ki kompeni ki la ong ia ki nongtrei jong ki ba kin trei na iing ban iarap ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
U Shri Naidu u la ban jur ba ka jinghikai nyngkong kan long ha ka ktien kmie kaba pynlah ban nang ia kiwei pat ki ktien da kaba suk ha ki por kiba hadien .
Ki kyrtong ki hap ban siew ia ka bai lutksan ba la buh .
U heh jong ka Cricket Australia u la pynpaw biang ïa kane ka jingsngew .
Wat khuslai , ngi sngewkhia ia ka jingshngain jong ki Pandit Kashmir bad ki briew kiba sah hangta .
Kumta kin kham husiar iwei ia iwei pat bad ia ka jingiadei jong ki .
Hynrei u khlur phlim bad u MLA u Nandamuri Balakrishna u dei uba pawnam ha ka bynta jong ka dorbar thawaiñ jong ka Hindupur .
Hynrei ka long kaba sngewsih ia ka ri ba hadien ba u Dr . U Mukherjee bad u Babasaheb ki la weng noh ia lade na ka sorkar . ki jingai jingmut jong ki kim shym la pyntreikam kumba ki dei ban long .
Saw tylli kiei kiei kiba phim dei ban leh ha ka jaka dihsha
" Hadien lai sngi lai miet , u dohkha u la wanrah ia u Jonah sha rud duriaw bad " " u la bthei ia u Jonah sha ka khyndew kaba rkhiang ." " "
Ngan ai por ia phi san minit bad u ha ka por janmiet .
U la pynbna ruh ba yn pynbiang ïa ka leit ka wan khlem jingsiew na hospital sha jaka sah ïa ki khyllung ba dang kha bad ki kmie jong ki hapoh ka Janani Suraksha Yojna .
U Vadivelu u la kylla long u riewshlur ha ka ‘ Imsai Arasan 23rd Pulikesi’ bad wat hadien shisnem kata ka ‘ Solli Adippen’ jong u Chinna Kalaivanar kam pat ïohi ïa ka jingshai jong ka sngi .
U Singh u la shah sumar ha ICU jong ka Army Hospital Research and Referral , nangne ​​la pyllait noh ia u mynta ka sngi .
U la leh ia kane da kaba thmu .
U la wan jngai naduh ba u la sdang .
U la pynkynmaw ia ka jingangnud jong u Myntri Rangbahduh barim u Shri Atal Bihari Vajpayees ban pyniasoh ia ka India lyngba ka projek Golden Quadrilateral , bad lyngba ka Pradhan Mantri Gram Sadak Yojana .
Kata ka la leh . Nga la iehnoh ia ka kynhun .
Ka protein jong ka sniehdoh ka dei ka tynrai protein kaba pura kaba ai ia ka met ia baroh ki amino acid kiba donkam .
Hynrei ka mat kam long kaba suk kumba ka paw ha ka dur .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingiakop rangoli halor ka phang jong ka mariang .
Ka ri ka la iaid stet ha ka lynti jong ka jingroi ka ioh ka kot .
Ka Skylab ka la shah iehnoh ha ka lynti kaba 433 bad 455 km ha ka por ba ka mih .
Ia ki met iap la lap ha ki ar tylli ki jaka ba marjan ha ka thain mihngi jong ka Aleppo , la iathuh ka tnad pathai khubor jong ka jylla SANA ha ka por mynmiet jong ka Sngi U Blei .
Ha ka por ba hiar sha Kargil , haba ka liengsuiñ ka don hapoh ka kyrdan lum ka jingshai jingmaham ba sha ka liang kadiang ka la bthei .
" " " Ym donkam ban sah kum ka theisotti haduh ba phin da shongkurim " " la ong u Khushboo. Bad ki puritan ki la ieng ban pyrshah."
" " " Bad ha kawei pat ka liang don u Messi uba rit uba pynlong ia kiei kiei baroh ban long kiba suk bha ."
Kan sa wan biang sha ka jaka ba ngi la sdang .
Ngim lah ban kyrshan ia kum kine kiei kiei , u la ong .
Ki jingsawa jong ka Dell Pro ki pynsuk ia ka jingiatreilang bad ki jingkhot jingialang .
Uwei u la ioh ia ka valve kaba sniew .
Ka tnad sorkar kaba peit ia ka jingpynbiang ia ki jingtip jong ka tnad iada ri .
Ka don ka pisa , ka don ka bam , hynrei ka sorkar kan ym pyllait ia ka pisa ne ka bam .
Ka hospital kam shym la treikam shuh .
Lada phi kwah ban ithuh kham bha ia la ki kmie ki kpa kumno phin leh ? Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut . Jied ia ka jingpynbeit kaba dei .
Kim ju kren shaphang ka jingkhlad noh jong ki .
La pyntreikam ia ka Yarn Supply Scheme ha baroh kawei ka ri ban pynbiang ia baroh ki jait shniuh ha ka dor Mill Gate .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u aktor ba la rim bha u Amitabh Bachchan .
Katkum ka kaiphod ba la pynmih da ka Census India ha u snem 2011 la ong ba ka Alipur ka don baroh 17 tylli ki iing bad ka jingbun briew ka long 110 ngut na kine ki kynthup ia 57 ngut ki shynrang bad 53 ngut ki kynthei .
Ka la don ka jingkyndit ruh .
Ka bynta ba kongsan ka kynthup ia ki bynta kum ki jingthung jingtep , ki jingri jingdup , ki khlaw bad ki kam ri dohkha .
Ka jingleh ia ka Yoga ka don ka jinglah ban pynbna ia ka juk jong ka jingsuk , jingkmen bad jinglong parabangeit .
Ka la poi ha ka sngi kaba bud .
Ka lad pathai khubor ka dei ka lad kaba phylla , ka la ong .
Ym don ei ei pat ha ka jingmut jong nga .
Ha kaba iadei bad kane ka mat , ka kot Good Kids , Bad Behavior ka iathuh : Bun na ki jingeh kiba ki khynnah ki i kumba ki mad ki lah ban mih na ka jingkylla jong ki jingkhmih lynti jong ka imlang sahlang .
U Sachin Tiwari Un Ak Lead Ha Ka Phlim Ba La Pynshong Ka Jingim U Sushant Singh Rajput . Peit Nyngkong
Da kaba bud ia ka jingialam , uwei pa uwei u nongialehkai u dei ban bud ia ka nuksa lada lah .
Nangta ki pulit ki la ai jingmut ia ka bad ki la ialam ia ka sha thanat .
Ka Kashari Session ka dei ka Kashari kaba ha khlieh duh ha ka liang ki kam runar .
Watla ki don shibun ki lad ban pynduna ia ka jingkhia , hynrei ka long kaba donkam ban shim ia kaba koit ba khiah ban ioh ia ka dur kaba bha .
Ngi la ioh ia ka wiket ha ka por kaba kongsan bha .
" " " Nga wad ia phi ko khun syiem jong nga Ka dohnud jong nga kum ki umsaw bym shongthait " " "
Ka la nang kham artatien shuh shuh .
" Da kaba ithuh ia ki kam lehnoh kum ka jingeh kaba " shyrkhei tam " ha ka jingshngain kaba ka thain ka iakynduh , u Singh u la ong ba donkam ia ki jingpyrshang ba iatylli ha ka pyrthei ban ialeh pyrshah ia ka jingma . "
" " " Nga sngewkmen ban wan phai biang sha India bad ban ai biang ia ka ri kaba la ai shibun ia nga ."
Ka jingleit biang sha ka jaka ba sdang .
U nongthoh uba khlem pynpaw kyrteng u ngeit ba ki nongleh kam sniew ki dei ban leh ia la ka jong ka kam :
Hadien kata ki la khlad noh ha hospital .
Man la ka por ba nga shna ia ka phlim , ka don ka jingpynbor .
Baroh ar tylli ki model kin pyndonkam da ka motor elektrik kaba iadei dur ha ka e2o jong ka Mahindra .
Kam dei tang ka Goa , ka dei ka sur jong uwei pa uwei u briew uba hok ha ri India .
Kumta ia kata ka jingduh lah ban batai na kane .
Ka Sonam bad u Ranbir ki la ïasam ïa ka jaka ha ka screen hadien 10 snem ba ki la ïalehkai lang ha ka phlim kaba la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali.
Rs. 28 . 00 klur la pynbiang na ka bynta ka plan ba kyrpang ha ki distrik KBK .
Ngam shym la tip ba kane kan jia .
Ujor ujor u MLA ka BJP pyrshah ia ka ‘Paatal Lok’ jong ka Anushka Sharma.
Kane ka jingpynkylla ka weng noh ia ki jingiadei sain pyrthei kiba don ha ka jingdro dur .
U Rahul Gandhi, nongialam ka seng Congress, ula mad ia ka jingshah kynthoh ha Karnataka, halor ka jingiakhih jongu, halor ka jingkhang iaid kali mynmiet ha Bandipur .
Lah ban tehlakam ia ka jingkiew dor da kaba kyntiew ia ka kam shna tiar bad pynkiew ia ka jingpynbiang na ka bynta kaba donkam ia ka jingbei tyngka kaba heh , u la ong bad bynrap ba dei ban pynduna ia ka sut ban pynkiew ia ka jingbei tyngka .
" " " Hooid , ka dei ka mat kaba eh bha namar ka lah ban pynthut ia ka jingshong shngain ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei " " la ong u Voronkov .
Ka jinglut kaba heh tam kaba u kyrtong u lah ban pynlut ka long T.70 lak .
Ka jingpang H1N1 ka long kaba lah ban saphriang bad ka lah ban saphriang na u briew sha u briew .
U Rashidul Hasan u la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong jong u ha ka skul bah Bhabta Azizia Madrasa kaba don ha Murshidabad distrik .
Nga la pynduh noh ia ki Facebook bad twitter jong nga .
Ka step ha ka lynti kaba dei .
U hap ban ngeit ha ki rai kiba u shim .
Kaei ka jingiathuhkhana kaba don shadien jong ki jingthain jong ki sari jong ka Deepika ?
Ym duna ia ka 15 ngut na ki kynthup ia hynriew ngut ki khynnah rit ki don ha Tezpur .
" " " Phi donkam shisha ban peit ia lade hapoh bad shabar ka madan , bad peit ia kiei kiei kum ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ."
Kumta , ym ju pynpoi .
Ngi donkam ia ka jingsuk mynsiem jong ngi .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki pyndonburom da ka jingkmen ïa U Blei , ym ïa lade , da kaba leh ïa ki kam babha kiba ïarap ïa ki para marjan jong ki ha ka jinglong mynsiem bad ha kiwei pat ki rukom .
Hooid , bun ki briew , lada shah pynbor , ki kam ba ki don kawei ne ar tylli ki jingngeit biej .
Kham bun shaphang kata ka kaiphod hangne ​​. . .
Hynrei ki briew kiba thymmai ki wan ha ka dur .
Ka la shah pynrung kyrteng ruh ha kawei ka skul .
U Saw Lu um sngewtynnad ban pyniaid ia ka hima , bad um ju iashim bynta ha kano kano ka jingialeh shipai jong u kpa jong u .
La pyntip ha ka jingialang ba ki jingtip ba la ioh na ki Doppler radar ha Bhopal ki don beit ha ka website jong ka tnad peit mariang .
Thmu Ka Tata Motors Ban Pynduh Jingniah Ki Briew
" Nga sngewtynnad ia ka rukom kaba ka long ." " "
Ka jingpyniap ia ki kam dei ka jingleh donbor ?
" Nalor kata ngi dei ban pyntbit ia kine ki bor " " lyngba ka jingpyndonkam " " ha kaba pyntreikam ia ki nongrim jong ka Baibl ."
Ka Kristin Davis ka la duh jingthiah namar ka bynta jong ki paralok
Ki don katto katne kiwei pat ki bynta kiba shah ktah .
Ka Narnaul ha Haryana ruh ka la shah ktah ha ka jingkhriat kaba jur bha ha kaba ka la ïoh ïa ka jingkhriat kaba 0 . 3 digri , san notch hapoh ka jingshit kaba thikna .
Kane ka video jong u Aamir Khan ba u kren halor ka jingieid jong u bad u Kiran Rao hadien ka jingïaphetrieh jong u bad ka Reena Dutta ka la saphriang bha
Ka jingbun jong ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban ioh bad ka TNWC ka long 7 . 32 lak MT , na kine 7 tylli . 28 lak MT ka don ha la ki jong ki ïing buh mar bad 0 . 04 lak MT ka don ha ki jaka ba la ai wai .
Da kaba kyntu ia kiba ha iing ha sem ba kin sangeh noh ia ka jingiakhih jong ki , u CM u la ong ba ka sorkar kan pynthikna ba yn leh ia ka hok bad ban pynbha ia ka iing ka sem .
La pynbna online ia ki nombar phone ban iarap ia kiba shah ktah ha ka jingshlei um bad ka Red Cross ka dang pdiang ia ki jingiarap ban iarap ia ka Thailand .
87 tylli ki jaka pule thymmai la pynrung ha ka skhim hapoh u snem 2018 .
U la bynrap ruh ba ka Plan jong ki lad pathai khubor bad ka jingpyniadei jong baroh ki tnad sorkar ka dei ban kynthup ia ka Community Radio ban pyndonkam ia ka jingrung jong ki kaba kham jylliew shapoh khyndew .
U Ajay Thakur u la don ha ka dur kaba bha bha na ka bynta ka Tamil Thalaivas ha kaba u la kamai 17 poiñ .
Kaba sngewsih ka long ba ki kynthei ha ki ri kiba duk ki ju jubab ia ki jingpynbna kiba pynsngewtynnat ia ki kam kiba kular ia ka jingim kaba itynnad shawei pat .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u aktor u pyndonkam ia ka ryndang ha ka phlim .
U Naveed u dei u ophisar jong ka tnat khajna bad u Adil u la trei bad ka kynhun Alpine ha ka kynhun jngohkai pyrthei ha Jammu bad Kashmir.
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka kolshor jong ka Elaka Manikganj 2007 . Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka kolshor jong ki upazila jong ka Elaka Manikganj 2007 .
Ka jingshakri bakhuid jong ngi ia U Blei ka dei ban long da ki jingmut bad ki dohnud kiba la pynkhuid bad kumjuh ruh da ki met kiba khuid .
" " " Ka Jingpyniaid ia ka Jingpynbha , Ki Jingbit ban kit mar ha Ohio : Ki Mail jong ka Lynti " " . "
Ka Board jong ki nongpyniaid ka la ai jingmut ban pynmih ia ki bhah bonus sha ki nongshim bynta jong ka lyngba ka jingpynkylla ia ka pisa ha ka jingthew jong kawei ka bhah na ka bynta kawei pa kawei ka bhah .
Katto katne ki kali ka jaka iakynduh bad katto katne ki light bad u slap
U la ju don ha ka kam pahara jong ka jylla , phi tip .
Ka India ka la kiew da 79 kyrdan ha ka kyrdan jong ka jingsuk ban leh ia ki kam jong ki bank pyrthei ha ki san snem .
U myntri ka UK uba wan jngoh u la batai ia ki Rohingya kiba la rieh tngen palat ia ka shi million ngut ha Bangladesh kum ka jingkit kaba khia ia ka ri bad u kwah ban tip ia ka jinglong jingman jong ki mynta .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad ai bor bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang u la pynher lama ia ka Badhte Kadam III , ka jingpynsngewthuh paidbah jong ka National Trust hangne ​​mynta ka sngi .
U President ka BJP u Amit Shah bad u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis .
Ngin sa phah ia kane ka jingtip sha ka tnad kam pohiing .
" " " Hapoh ka polisi " " " " Kawei ka China " " " " baroh ki ri kiba wad ia ka jingiadei bad ka China ki dei ban pynduh noh ia ka jingiadei kaba thikna bad ka Taiwan kaba ka Beijing ka khein kum ka jylla kaba la iakhlad noh . " " " "
Ki Muslim na India kin im kin iap na ka bynta ka India : Modi
" " " Ophisar jied nongmihkhmat " " ka mut u Ophisar jied nongmihkhmat ba la thung katkum ka kyndon 4 . "
Ki bud ia ki kyndon jong ka polisi jong ka ri India .
Ka Janhvi ka dang ring dur ia u Dhadak haba la mih ka khubor jong ka jingiap ka kmie jong ka ka Sridevis .
Hynrei ka jingeh jong ki kam shym la kut .
8 Ngi lah ban ïaleh pyrshah ïa ka jingsngewsih da kaba pynroi ïa ka jinglong ba rit mynsiem bad ka jingsngewhun .
" Ka la kylla shibun ," " u sngewsih ."
Nga la dei ban kren kum kata lada dei u briew , u la bteng ban ong .
Ka jinglong kaba thikna , kane kan long ka kam na ka bynta ki nongsynshar .
Ka jingpynleit jingmut kam dei kaei kaei kaba dei ban hikai kyrpang .
Nga lah ban tharai ba kaei kaei kaba shyrkhei ka la jia ha ka jingsynshar jong u .
Ka phatok pdeng Madras ka long kawei na ki phatok ba la rim tam ha ri India .
Pule ia ka jubab ha ka bynta ba khatduh jong kane ka thup ha ka kot jong ngi kaba hadien .
Ki nongialam kiba la khot ia u Modi ki kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif , U President ka Sri Lanka u Mahinda Rajapaksa bad ki myntri rangbah duh jong ka UK , Australia bad Israel .
Ka jingmut ne ka projek kam dei ka jingpynwandur lymda la pyntreikam ha ka jingtreikam bad la buh ha ka iew ka hat . Ka jingpynthymmai ka jia ha ka jingiakynduh jong ka jingpynwandur bad ka jingshemphang .
Baroh kaba nga la thoh shaphang jong ki ka long kaba shisha , ym don jingkylli shaphang ka jingpynjah burom .
Kan long kajuh ka jingshit ha man la ki jaka , bad ha kata ka por ym don ei ei kaba lah ban jia .
La pynpaw ia ka jaka treikam ha Brooklyn , New York bad ki jaka treikam ha ki jaka rep jong ka Watchtower .
Ki nongiakhih ki khang ia ki surok ha Aurangabad .
KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI STATISTICS BA KHYNDAI , Rashtrapati Bhavan : 29 . 06 . 2015
Ka Bangladesh ka la kiew bha ha kaba pynbha ia ka koit ka khiah jong ki kynthei bad ki khynnah jong ka .
Hynrei kita kijuh ki jingtbit ki pynlong ruh ia ka ban ngat ha ka jingeh kaba khraw bad ka sorkar .
Ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u nongrwai ba pawnam u SP Balasubrahmanyam ka la pynkyndit ia ka ri baroh kawei .
Ha ka jingpynbna paidbah , u president ka jylla ka Congress u DK Shivakumar u la pan na ka sorkar ban thied ia ki mar rep ha ka dor iew bad ban pynbiang ia ki sha ki baduk , khlem da siew ei ei .
Ka thma bah hapdeng u nongpynmih bad u nongpyniaid halor ki kam pisa tyngka ka dang iai bteng .
Ha man la ka jingwad bniah , bad ha baroh ki jingwad bniah ba la pynlong da ki lad pathai khubor , kane ka skhim Swachhta ka don ha ka kyrdan ba 1 ha ka liang ka jingshah jied .
Bigg Boss 13 : Ka Shefali Bagga ka shim khia ia ki para iing
Ki dur jong kine ki arngut na ka jingkhawai shongkurim jong ki ki la paw bha ha ki Social Media .
Ym pat don mano mano ba la shim ia ka jingkitkhlieh halor kine ki jingshah thombor .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u la iada ia ki EVM .
Ka Maria Sakkari ka la pynkyndit ia ka Serena Williams ha ka Western bad Southern Open .
Mynta to ngin pyrshang ban kren khia : Balei ka wikileaks kan ym pynmih ia ka jingkylla ha ka thain MENA ?
La pynkylla ia ka dor khajna ha ki kali elektrik bad ki bynta jong ki mobile
Kham mynshwa , u Myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar jylla u Santosh Kumar Gangwar u la iathuh ha ka IANS ba ka pisa T.200 kaba la sdang ban shon kan sa treikam noh shen .
Hato phi lah ban bet ia u symbai da kaba pyndonkam ia ki lad ban iathuh ia kiwei shaphang ka jingiaseng bah kaban sa wan ne ka jingkren paidbah ?
Kane ka jaka pule ka la bteng haduh ka snem 1901 .
U Patel u la ong ba ka kolshor bad ka thoh ka tar jong ka Bundelkhand ka long kaba khraw bad kaba rim bha .
Ki BJP 26 ngut ki MP ki shah pynsniew .
Haba ngi nang ban peit shabar jong kine ki jingiapher ba shisha ne ba la pyrkhat , te ka kyntien nongwei ka duh noh shibun ka jingmut jong ka .
La sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka ain pynshitom bein .
Ka la shim por ia u sha ka 70 .
Ka India , la ong u Aghi , ka la sdang ban trei shitom ban weng ia ka jingeh jong ka jingduna ha ka khaii pateng bad ka India .
Lyngba ka jingïakhih jong ka ban ai jingïarap ïa ki nongshong shnong , ka CFG ka la kyrshan ruh ïa ki prokram jong ka imlang sahlang ha ki hynriew tylli ki dewbah , kynthup ïa ka Mumbai ha ka jingpynmih jong ka ha u snem 2019 .
Kane ka la pynmih ia ka jingjngai kaba jur bha hapdeng ka Sena bad ka BJP .
Wat hapdeng ka jingduk kaba khlem sangeh , u Apu u lah ban ioh ia ka jingpule kaba pura bad u kylla long u samla pule uba stad .
Katkum ka kaiphod jong ka HuffPost India , kino kino ki briew ki bym don bor na kano kano ka jaka ha ka pyrthei ki lah ban pynmih ia ka Aadhaar ID da kaba pyndonkam ia katei ka patch kaba lah ban ioh laitluid ha ka dor kaba T. 2, 500 .
Kumba ka long mynta kam pat don ha ka plan jong ngi .
Ka tnad kam poh iing jong ka Ukraine ka iathuh ba haduh hynniew tylli ki jaka talasi ha kylleng ka Sloviansk la ioh kurup .
Ka Seng jong ki samla pule pdeng ka dei ka seng ba la pyniaid da ki samla pule ba kyllum jong ka skulbah .
Kane ka la long ka jingsiew jong ka sain pyrthei .
Ki nongrep ki ialeh pyrshah bad ki pulit . U pulit u la mynsaw
Uwei u mishoneri u la shah kyrpad ha uwei u para ban leit ryngkat bad u ha ka jingleit jngoh biang .
Ka jingbym don ka jingiakren kaba laitluid ka lah ban ailad ia ki jingeh ban nangroi bad ban long kiba jur . Bunsien ki lok ki jor ki sangeh ban ïakren haba ki jingeh ki mih , kaba pynlong ïa ka jingsngewsih .
Ka jingkhang note ka la wanrah tang ka jingeh ia u briew uba rit paid : U Stalin .
Baroh ki don 12 tylli ki liengsuiñ IN bad 04 tylli ki liengsuiñ ICG ryngkat bad 17 tylli ki liengsuiñ na ki shipai suiñ jong ka ri India , ki shipai duriaw bad ki shipai duriaw jong ka ri India la pynïaid sha kane ka kam .
Da ki maw , bad ki maw , bad ki dieng .
Katkum kane ka jinglut baroh ban pynbha kan long Rs . 2 , 600 klur na kaba ka bhah pdeng kan long Rs . 1 , 560 klur bad ka jong ka Jylla kan long Rs . 1, 040 klur tyngka.
Ki kam ba kongsan ki don hapoh ka jingsynshar jong ki kynthei .
Mynta , kaei kaba ki leh hangne ​​?
Ka jingmaham kaba bha tam kaba lah ban long la ai sha ka 12 Group .
Wat la kane ka khot ban thaw ia ki lad pynroi kiba biang , ngin sa ioh ia ka bai lutksan ha ka dor kaba biang na ka bynta ban pynbiang ia ki lad leit jingleit .
Ka tnad ka koit ka khiah ka dei ban wan shakhmat ban weng ia kane ka jingeh .
Kumta , pynthikna ba phin ioh ia ka jingthiah kaba pynbha man la ka miet .
Ka Kalank ka dei ka phlim kaba saw jong ki ryngkat .
Nga la sahkut pura haduh ar snem .
Hynrei ka Kashari ka la bthah ia u Jail Superintendent ban rai ia ka Hospital ha kaba u Jayarajan un shah sumar .
Khnang ban lait na ka jingkyrduh bam , u kpa tymmen u Jakob u la phah ia ki khun jong u sha Ijipt ban thied jingbam .
Wanrah ia ka ha ka IPL 2020 !
Kumta sa shisien , lada ngi iohi ia kane ka nuksa jong ka kam shna kti bad ngi kren shaphang ka iew pyrthei .
Na kine , 37 ngut ki la koit na u khñiang jingpang .
Ban pynduna ia kane ka jingduhnong , ka Railways ka ai jingpynhiar dor ia ki nongleit nongwan jong ka khnang ba ki jaka shong jong ka kin ym thylli bad kan ym hap ban kit ia ka jingduhnong .
Ki jingtip ba bniah shaphang baroh ar ki mode ki long kumne harum :
Kaei ka jinglong kaba bha ban ianujor ! Kiei ki mat kiba ki kpa tymmen ki la rah sha U Jehobah ha ka jingduwai ?
" " " Ka AIFF ka dang pyrkhat ia ka . "
Hynrei don kiba sngew artatien ia kane ka jingleh .
Ki dang ioh katto katne ka jingbam na ki shnong ba marjan bad kumta ngi ioh jingtip man la ka por ba ki wan shapoh .
Palat 110 hajar ngut ki nongleit jingleit ki la iashim bynta ha kane ka Amarnath Yatra mynta u snem .
Haduh mynta ka sngi ka MSP ka dang treikam .
Kine ki dei ki mat jong ka niam kiba kynthup ia ki jingsngew .
Mynta ka sngi , ka mon U Blei na ka bynta ki briew jong u ka long ban pynlong ia ka jingiadei paralok bad u bad ban iashim bynta katba lah ha ka kam jong u .
Ki ar jait ki chart kiba khatduh ruh ki pynduna ia ka jinglah jong u nongpang ban tharai ia ki dur .
Kan pynduna ia ka jingjngai hapdeng ki ar tylli ki nongbah na ka 45 kms sha ka 8 . 6 kms , kaba pynduna ia ka por bad ka jinglut umphniang .
Ha Peru , ka kyntien nido ka thew ia ka skul kaba ki khynnah ki leit naduh ka rta kaba 3 haduh 6 snem .
Ngin sa jop ia kane ka thma .
Hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri , u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la pynbna ba ka dor jong ka diesel ka la shah pynduh noh ban ailad ia ka ban iaid katkum ka jinglong jong ka iew , kumjuh kum ka petrol .
Ki kmie ki kpa jong u ki la iapoikha tang khyndiat por shuwa ban kha ia u .
Kham hadien ba la mih na Elkader ka Surok Primary No . 56 ki la iakhlad noh na kiwei pat ki ar tylli ki lynti bad ki la leit shaphang mihngi .
U pyniakhlad ia ka nongbah , ka dohnud pyrshah ia ki jingkyrmen U pyniakhlad ia ki pateng , u khun pyrshah ia u kmie u kpa .
HA KHATDUH LA PYNBNA IA KA SULAR .
Baroh ki kwah ia ka jingmih na ka jingbei tyngka jong ki .
Ka Saranya kaba la iap ha ka phlim kaba nyngkong ka la shah jied ruh ban ak ia ka bynta .
Ka Dutee ka la ong ba u lok jong ka u laitluid ban shongkurim ia uno uno u briew uba ka kwah ha ki por ban wan .
Bad kane ka jingiasoh ka lah ban bteng ha ki saw tylli kiwei pat ki jylla rit ha kaba ka AAP ka la don ka jingsngewtynnat : Haryana , Himachal Pradesh , Uttarakhand bad Goa .
Kumno phin ioh ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi ban iaid shakhmat ?
Ia ka met jong u kaba la mynsaw la lap ha ka sngi kaba bud ha ka 5 tarik u Risaw ha Ghatail , Tangail .
Kumta la thaw ia ka komiti kaba kynthup ia lai ngut ki nonghikai ban peit bniah ia kane ka kam .
Hadien ba ka la ioh ia ka jingshai kaba khraw ha ki phlim India namar ba ka la trei ha ki phlim jong ki ktien bapher bapher , kane ka aktress mynta ka la iaid shaphrang ha ka pyrthei .
" " " Halor ka jingmut, wat khuslai than ia kaei kaba ki briew kin ong shaphang ka Kashmir ."
Hato ki balang Khristan ki leh ia ka mon U Blei ?
Ka jingsiat khnam ha ki jingialehkai paralok ka kaiphod ba pura jong ka Olympic
" " " Ki bahaiing kim lah ban iathuh ia ka jingthmu jong ka jingpyniap ialade ."
Katba ki sim ki dang wad jingbam na uwei u dieng sha uwei pat , ki ioh ia ka jingpynbthei kaba bha jong ka sboh , kumta ka pynlong ia u jingthung ban saphriang stet . Ki Khun Italy kiba kmen
U la plie paidbah ruh ia ki prokram kynmaw burom ia ka Rashtriya Ekta Diwas ha kylleng ka Indian Railways mynta ka step ha New Delhi .
Na ka bynta kiwei pat ki bynta ki kam pynroi jaka ki iaid beit iaid ryntih .
U Kamal Haasan u dei uwei na ki briew ba nyngkong eh ban ak ia ki 10 tylli ki dur bapher bapher .
Ki kynthei jong ngi ki sahdien ha ka jingnang jingstad bad ka jingsngewthuh .
U Arun Jaitley bad U Urjit Patel .
Ka surok 3 jong ka kolej law , salem 8 .
Hynrei shano ka leit ?
Ka kot kaba la dep soi kaba la soi da uwei pat .
Ka Estericism ka la jyllei ha ki rukom pyrkhat bapher bapher jong ki ri Sepngi , ka niam , ka jingstad thok , ka art , ka thoh ka tar , bad ka jingrwai , ka la iai bteng ban ktah ia ki jingmut jingpyrkhat ba stad bad ka kolshor ba pawnam .
Kawei na ki mahadei jong u Akbar Shah ka Mumtaz Begum ka la pynbor ia u ban pynbna ia u khun jong ka , u Mirza Jahangir kum u nongmih bujli jong u .
Ka tempi ka jngai kumba ar kilomitar na duriaw .
Shisien ba la pynmih watla katta , kane ka Renault Kiger kaba thymmai kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Nissan Magnite , ka Kia Sonet , ka Hyundai Venue bad ka Mahindra XUV300 ha ka ïew India .
Ha ki 215 snem tang khyndiat ngut ki Israel ha Ijipt ki la nangroi haduh lai million ngut .
Kaei ka jingeh kaba uta u briew ha ka pharshi U Jisu u don ?
Kane ka la long ka jingleh pdiang sngewbha .
U Mitchel Marsh bad u Mathaios Wade
Kan pynduna ia ka jingeh jong phi .
Tang u magnet uba lah ban don . la pynkhih ia ka snier jong ka kompas ha kane ka rukom .
15 ngut ki briew ki la ioh ia kane ka jingpang lyngba ka jingiakynduh .
Ha ka snem 1858 la jied biang ia u sha ka iing dorbar jong ka jylla kum u Republican .
Ki don saw tylli ki jingïalang ha kane ka jingïalang kiba long , ka jingkylla ha ka ïoh ka kot bud sa ka mariang , ka jingbym ïahap ha ka pule puthi bad ka kolshor ïalehkai .
Ki la shah sumar ha kawei ka hospital ban tohkit .
Ka la batai ia ka jingmut jong ka ha ka Facebook :
" " " Ka jingpynlong elekshon ka dang iaid shakhmat ."
U Laya u la sdang ban hikai ia ka jingkhein jingdiah , ka ioh ka kot bad ka jingpyniaid ha UP hadien ba u la dep pule ha u snem 1957 .
Ka jingbam India ka long kaba riewspah bha .
Ka sorkar BJP ka la wan ha ka bor lyngba ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Ka kper ka long kaba itynnad bha bad ka don shibun ki lynti um bad ki tyllong um kiba iaid lyngba .
Ka wah Ahu ka tuid ha u pud u sam ba shathie jong ka thain .
Ka ain jong ka jylla ka dawa na ki doktor ban pyntip ia baroh ki jingpang kiba lah ban pynlong ia ka jingduh jingkynmaw , u Mr . Nan .
Ki khubor kiba thymmai ki iathuh ba ha kaba sdang yn ioh ia ka Tata Altroz ​​tang da ka enjin diesel .
Hangne ​​ka don ka jingpeit lyngkot ia ka jingshna ia ka phlim director kaba dang wan jong u Ang Lee , ka Life Of Pi kaba la ak ia ka phlim jong u Suraj Sharma , u Irffan Khan bad u Tabu .
Ka RSS ka donkti ha ki kam lehnoh : Congress .
U donkam ia ka shuti , Robert .
Kumta ngi hap ban peit sha U Blei na ka bynta ka jingpynbeit ba shisha ia kane ka jingeh ha ka pyrthei .
U la dawa por 50 sngi .
Wat u Komishion ka tnad ka koit ka khiah ruh u don ka jingkitkhlieh .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la ong ba un long u nongmihkhmat jong ka Kashmir hi .
Ha kaba kut u la shongthait noh ha ka rta kaba 40 snem .
Ia kane ka jingialehkai yn pynlong ha ka rukom ialehkai jong ka Switzerland .
Ka nongïalehkai tennis Ace Indian ka Sania Mirza kaba ïashongkha bad u nongïalehkai kriket na Pakistan u Shoaib Malik ruh ka la pynmih ruh ïa ka khubor kaba pynsngewsih ïa u Abhinandan hadien ka jingwanphai jong u sha India .
U aktor u dang don shibun kiei kiei ban peit biang .
" " " Ha kane ka jingialang la rai ba yn pynlong ia ki kam thombor ha Mumbai " " " " u la ong " " ".
Hadien katto katne taiew la pynsangeh noh shi syndon ia ka projek .
Nga sngewnguh ïa ki kmie ki kpa jong nga kiba la hikai ïa nga ïa ka jingshisha shaphang U Jehobah , bad nga sngew ba kane ka dei ka jingai kaba bha tam kaba ki lah ban ai ha nga .
U layman um tip ia ki jingshah kynnoh ain .
Ka ïingbishar ka la ong ba ka Jayalalithaa ka tip bha ba ka Sasikala kan ïaid beit ïa ka pisa jong ka kaba la thep ha ka account jong ka ha ka Jaya Publications .
Kane ka jait bol ka long kaba biang tam na ka bynta ban pynher .
900 cr ka pisa ba la ioh na Centre halor ki nongrep
Lada wan ka jingujor ngin sa pynlong ban tohkit ia ka , u la ong .
U Ashok Goyal bad u president jong ka seng ki nonghikai skulbah Panjab u Prof Rajesh Gill ki la shah jied na ka tnad nonghikai jong ki ktien .
Ki jingkulmar ha Delhi : Ki nongthoh khubor ki shah siat , shah shoh kti , shah pan ban pynshisha ia ka niam .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka tip ba kane ka long kaba shisha .
Nga la kner bad nga la buh ia ki kti jong nga sawdong jong u .
Katkum ki ain kiba iadei bad ka jaka sah jong ka kolej u Darwin um don da kiwei pat ki lad ban ia kaba sah ha Cambridge .
La pynrung ia u ha ka jaka pule jong ka Sanjay Gandhi hangne ​​.
Ka jingshit kan kiew sha ka 46 degree .
Kumno ka jingim jong kiba bun mynta ka don ka jingiasyriem bad ka jingshem jong u Paul Gauguin bad kawei na ki jingdro jong u ?
Ka jinglong niam kaba ha khlieh duh ka long haba u briew u kylla long uba artatien .
Ha ka snem 1887 la seng ia ka skul ba la mynjur ha Chengalpattu na ka bynta ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki khynnah kiba sah khlem jaka sah , kiba duk , kiba shah iehnoh bad ki khynnah kiba jah .
Ki kren shaphang ka jingsaphriang ha ki kynhun , bad nangta ki kynhun ki kham pynsaphriang ia ki briew .
Hynrei ki nongshong shnong ruh ki dei ban iatreilang bad kyrshan ia ka Sorkar ha ki jingpyrshang jong ka .
Ha ka por mynstep la pynlong ia ka jinglehniam kolshor kaba la pyni ia ki rukom rwai bad ki rukom shad bapher bapher jong ki jaitbynriew bapher bapher kiba don ha ka thain .
Haba tih ia ka tempi la lap ar tylli ki kuli kiba heh .
Ki jingthoh Ia ki jingkhein jingdiah jong ka jingbun briew la shim na ki kaiphod ba man la u snem jong ka Nongbah Adelaide .
U Mr . U Solomon u la trei shitom ha ka komiti pahara jong ka seng pyrshah ia ka jingpynjah burom la bun snem .
Ngi hi ngim pat leh kano kano ka jingtest , hynrei ngi la phah dur ia kaei kaba ngi lap bad ngi ap ia ka jubab jong ki .
Ka don ka jingshai kaba 1080 x 2400 pixels .
Namar ba ka GST Bill ka dei ka ain kaba la thmu ban pynkylla ia ka Riti Synshar , ka hap ban shah pynskhem ym duna ia ka shiteng na ki Jylla ha ka ri .
U MP ka Shiv Sena u Ravindra Gaikwad u la ong ba un nym pan map na ka bynta ka jingshah pynthut ha ka liengsuiñ jong ka Air India.
Ka Singapore Consortium , ki Auxiliary Unit jong ka Kia Motors , Franklin Templeton , Asia Paper and Pulp , Reliance bad bun ki kompeni ki leit sha kiwei pat ki Jylla .
Hynrei mynta kam shym la khuslai shuh .
Ka jingduhnong jong ka jingmih ha ka ioh ka kot ka lah ban long kaba khraw bha , bad kata ka don ka jingktah ia ka jingpynbiang marbam ha Asia , namar ki jingbthah kin ym wan ha ka rukom ba ki briew ki khmih lynti , la ong u Biswas .
Ka jingthep vote kan sdang naduh ka por 10 baje mynstep ha ka 17 tarik u Jylliew bad kan neh haduh ka por 5 baje janmiet , u la bynrap .
Ia kane ka jaka la buh ha Chhatarpur na ka bynta ban sumar ia ki nongpang coronavirus kiba jem bad ki bym don dak jingpang .
Katto katne ngut ki aktor ha Bollywood kynthup ïa ka Dolly Bindra ki dei ki riewngeit jong u Radhe Ma .
Ka BJP ka la shet kylla ia ki nongrep jong kane ka ri , u la bynrap .
Hynrei baroh kawei , nga la sngewtynnad ia ka .
Hangta ki shoh ia u bad ki pynlong ia u ban pule ia ka Jingduwai U Trai , ha ka jingleh kaba la thmu ban khanglad ia u ban iaid .
Nangta u la kren da ka jingshemphang bad jingstad .
Ka India bad ka China ki dei ban ia im marjan ong u Dalai Lama .
U Arif Mohammad Khan u la iehnoh ia ka INC namar ka jingiapher jingmut jong u bad u Rajiv Gandhi halor ka ain shimet jong ki Muslim .
Katno ka pher bad kito kiba ïoh ïa ka jingstad bashisha kaba u Tyllong jong ka dei U Blei Jehobah !
Ki Jiw bad ki Muslim ki ialeh pyrshah halor ka Palestine .
Bun ki la tyrkhong ki dkhot met bad ki la mynsaw ha ka khlieh jong ki .
Baroh kane ka jingkren jong ka jingkulmar paidbah .
Hato ki jaitbynriew Embera ki la shah pynbor ban pdiang ia ka kam jngohkai pyrthei kum ka lad ban im hadien ba la khang ia ki ban leit khwai dohkha ?
Kane kam dei ka jingkulmar .
Kumba ka jingthmu baroh kawei jong ka jingkiew ha ka kam karkhana ka long ban pynmih ia ki lad kiba bha tam na ka bynta ka jingsuk ha ka liang ki tiar ki tar , ka jingpyrshah jong ki ia ka jingpynmih karkhana ka long kaba lah ban sngewthuh .
Kine ki long u Vipin Yadav, u Ravindra Kumar, u Dayanand, u Kaluram, u Yogesh, u Neeraj, u Pavan, u Bhim Singh bad u Deepak.
" Ka plie da ki kyntien : " " Nga tyrwa ban pyrkhat ia ka jingkylli , ' Hato ki mashin ki lah ban pyrkhat ? ' " " " .
La register case pyrshah ia u nongniah kali bym tip briew bad la sdang ia ka jingtohkit .
Ka jaka ri mrad jong ka Papikondalu ka dei ka jaka sah ym tang ia ki sim bapher bapher hynrei ki mrad kiba bun jait kum ki blang , ki blang , ki blang , ki blang , ki blang bad ki blang spotted ruh kumjuh .
Kaei ka jingsngewsih ban don hangne ​​. kam lah ban long shawei pat .
Ka kham bha ban ai ia ka hok sha ki nongpyniaid ban censor ia ki phlim jong ki bad kin sa leh ia kata .
Naduh ba phi la pynmih ia ka , phi la pynmih ia ki jingkren sain pyrthei .
Uno uno uba shah set u dei ban jubab ia ki jingkylli .
Hynrei ki shipai Kuch ki la shah rem lut bad la shim koidi ia u syiem .
Ka Sri Lanka kaba la pynjlan ia ka jingjynjar jong ka England.
Ha ka snem 1995 ka la pynmih ia ka jingiathuhkhana phylla kaba nyngkong eh kaba la long kaba jop .
Dei ha kine ki por ba ki briew ki donkam ia ka jingiarap kaba khraw tam .
La iathuh ba kane ka jingrwai kan dei ka jingrwai kaba nyngkong eh jong kane ka album .
Ki la don bun ki jingjia kiba la pynslem ban sdang ia ka jingthep vote namar ka jingbym treikam bha jong ki mashin .
Ki pulit ki la ujor mukotduma POSCO pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Kim lah ban shah ban iohi ia uno uno u briew uba kiew .
Nga la ong ia phi la bun sngi ban ialam ia ka sha Delhi .
Da ka jingainguh ka jingsiewspah U Jisu , ki nongsleh kiba iaineh , haba la pynbna ba ki long kiba hok , ki don ka jingkyrmen kaba skhem ban mihpat kum ki jingthaw mynsiem bym lah iap , kum U Jisu .
La iohi ia ka Aishwarya Rai ba ka leit sha Cannes ryngkat bad ka khun jong ka ka Aaradhya bad ka kmie jongka ka Brinda Rai .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka la shah ktah namar ka jingpang Corona .
Ia ka jingtei kaba la mih la khot " kawei na ki jingthaw ba kyrpang tam jong ka Columbia " da ka kot khubor " Columbia Home " .
18 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha Egypt katba ki shipai ki pynshitom bein ia ka jingshah thombor jong ka ISIS
U Mawjam na ka bynta ki nongieit ia ka ktien U Blei .
Ka wah ka ai um dih ia ki shnong bad ki nongbah ba marjan .
Hadien ba la pyntip ia kane ka jingjia , ki pulit ki la sdang ban leh ei ei .
Thang ka Congress ia ka dur jong u PM Modi
Khlem pep ngin sa tep ia ki sniang hajan ki mosque jong phi baroh .
Ki hap ban shah pynheh pynsan bad sumar .
Nga iadei bha bad ki .
Khublei ia ka sngi khublei 2021 : Pynskhem ia ka jingiadei jong phi bad kiba ieid jong phi da kine ki 7 jait ki jingkyrkhu
U la dawa ban risaiñ noh mardor ïa u myntri .
U la byrngem ha ka jingialang thep vote ha Karnataka ba u Narendra Modi un nym wanphai biang kum u PM ha u snem 2019 .
" Hynrei kiwei pat ki ong : " " To ai ba un long ! "
Kumjuh ruh ka rupa ka la kiew dor haduh 56 hajar tyngka shi kg ha ka iew ka hat hangne ​​.
Ka um dih um lieh ha ka kamra shet hapoh ka durkhmat .
" Da kaba buh ia ki khun kynthei jong ka Jerusalem hapoh ka jingsmai , ka la ong : " " Wat pyrshang ban pynkynjah ne pynkhih ia ka jingieit ha nga tad haduh ba kan da sngew kwah ." " "
Ki jingïarap ki dang ïai bteng ban tuid sha Sri Lanka
Ha kane ka jingkren jong u , u Modi u la pynkynmaw ruh ïa ka jingleit jngoh u Swami Swami Vivekananda sha Canada .
Ka long shisha ka nongialam kaba shlur bad ki briew ki sngewnguh ia ka mynsiem ialeh jong ka .
Mynjur ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ia ka ordinance ban pyntreikam ia ka jingpynkylla ia ka dewiong , insurance .
Baroh ki kam pynroi dei ban pyndep hapoh ka por ba la buh .
Hooid kan long ka bym hok ban pyniakhlad ia u Narendra Modi namar ba u la pynduna ia ka Gujarat sha ka hima shimet .
La tyrwa ban pynbiang ia ki tyllong um kiba jylliew bha kiba la pyndap da ka jaka buh um kaba don ha madan ryngkat bad ka jingiashim bynta bad jingiatreilang bad ki kynhun jong ki kynthei .
Ki kam jong ki ki long kiba iadei dur .
Ki ' ’ m pat don ha ka lieng .
Ka jingkhein jong ka sorkar ka pyni ba ka jingthep pisa ha ki ar tylli ki pisa heh haduh ka janmiet jong ka sngi Saitjain ka la kot sha ka T.9 . 85 lak klur tyngka .
Ia ka jingpynroi ia ka Balang jong ka Jingpynbna ha Alexandria la bei tyngka da ka Onassis Foundation .
Bad kumno , ha ka High Line , phi lah ban thaw ia ka bynta kaba pynkylla dur ia lade ha ka mariang hi bad kaba kylla long ka jaka shong jaka sah jong ka mariang sawdong jong ka ?
Ki met soh kiba san marjan iwei ia iwei pat ki lah ban iasoh lang .
U Paul u la leh ia kane hynrei ka Maria ka lap ia ka buit .
Ngi dei ban bteng ban ai jingkyrshan ia ka jingiatreilang ha ka liang ka pisa tyngka ha ka kyrdan ba rit . xa0.
Kane ka dei ka jingleh bymsuidniew kaba jur bha na ka liang jong ki heh kiba dei peit .
16 Wat khein sting ia ka dor jong ki jingduwai jong phi ryngkat bad na ka bynta u para Khristan uba la duh noh .
Shi snem mynshuwa ngi la iohi tang ar ne lai ngut ki nongialehkai , mynta ngi la don bun ki nongialehkai kiba ialehkai ia ka jingialehkai , bad kumta ka don ka jingkiew hangta .
Ka phlim kaba la pynshong nongrim ha kane ka nongïalehkai ka dei ka nongïalehkai ba pawnam jong ka ri India.
" Haba la iakynduh ia u nongaiktien ka BJP na Madhya Pradesh u Hitesh Bajpai u la ong ba ki jingkren jong u Baghel pyrshah ia u Thakur ki long " kiba lehrain bad ki bym don nongrim " .
U nongialehkai kriket barim jong ka ri India u la dep ban leit phai biang sha India .
Ka Kiara Advani ka la paw itynnad bha ha ka jainkup sniehdoh.
La pyni nyngkong ia ka ha ka 11 tarik u Iaiong 2011 .
Balei ki briew ki ai jingmut ia ka haduh katne ?
Ka Mahadei Victoria ka la shimti beit ia ka kam synshar kum ka Syiemsad jong ka ri India .
Kata ka la pynsniew ia ka jingiadei hapdeng jong ki .
Bad kumno ka jia ba shiphew ngut ki apostol ki shah tep ha Germany haba U Khrist u la don tang khatar ngut ?
Hato ka ri India ka dei ka ri synshar paidbah kaba shisha ?
Kin sa ioh pateng ia ka pyrthei ha ka rukom kaba kham khraw ban ia kaba ki Israel hyndai ki la leh . Math .
Baroh la pynngat ha ki kyndon pyniap briew , jingpyrshang pyniap briew , bad jingshah thombor .
Mynta ka la long ka Seng kaba la pynskhem da ka ISO 9001 : 2008 .
U rangbah Rohingya napdeng ki 2 ngut ki la shah pyniap ha ka jingkynnoh ba ki la ia tynjuh suloi
PEIT : U Steve Smith u ioh ia ka kabu ha ka bol , u beh ia u nongtied bol ha ka rukom kaba kham pher .
Nangta la wan ka jingbam mynstep kaba rit .
Paralok kine kiei kiei ki jia ynda la san ka jingshaniah hapdeng ki briew ka ri .
" Hadien la pynkyntang ia ka sha " " Ka Kynthei jong ngi ka nong Athen " " ".
Kumno ka kompeni ka thmu ban pynmih ia ka pisa ?
Hynrei nangta khlem da tip u khot ia ka jaka pynlip ding .
Ka India ka la bat ia ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka thain Asia Pdeng bad Sepngi .
Mynta phi ki briew phi dei ban ailad ia nga ban burom ia phi .
Ka la ong ba u Sandeep bad u Faizal ki ju iakynduh bad ki ju ia kren lyngba ka phone .
Da kaba theh snam , ka jingtest ka lah ban pynpaw la u nongpang u don ne em ia ka jingpang malaria tang hapoh khyndiat minit .
Na kane ka tnga , u la ioh arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Ki la don ka jingshem jong ka jingim phareng kum ki khynnah .
Ka Wing Commander ka Pooja Thakur ka dei ka ophisar kynthei ba nyngkong eh jong ki shipai suin kaba la ialam ia ka kynhun pahara ha Rashtrapati Bhavan .
Nga sngewskhem , phi la nang katba lah shabar ki kamra klas jong phi kumba phi la nang hapoh .
Ka eriong Lekima : 28 ngut ki la iap bad 20 ngut ki la jah rngai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China .
" " " Nga kwah ban pynlong Munna Bhai ."
Hynrei ka khynnah kam kwah shuh ban leit bad u nongleit kurim .
Hadien kata ki pulit ki la ialam ia u bad ia u kpa jong u sha katei ka jaka ban tohkit .
Bad ki dei na ki shnong aiu ?
Ha kane ka sngi, ki ak phlim jong u Trevante Rhodes, u Andr Holland, ka Janelle Mone, u Ashton Sanders, u Jharrel Jerome, ka Naomie Harris bad ka Mahershala Ali.
Khublei shibun eh ia phi kiba la pynlong ia kane ka jingpdiang sngewbha .
Ki nongsynshar kim ju rai mano ban jop .
Dang shen , ka la don sa kawei pat ka jingshai kaba phylla ha suinbneng .
Ka long ka jingleh kaba pynjah burom kaba shyrkhei .
Ki nongthied ki lah ban thied ia kane ka phone na ka Realme jong ka kompeni ha India . com bad kumjuh ruh ha ka Flipkart .
Ynda ka jingshai kaba khatduh ka la jah noh na bneng ki la jngi biang sha ka lieng .
Kovind u briew uba bha hynrei ka dei ka jingialeh jong ka jingmut jingpyrkhat , ong ka Meira .
Ka Barcelona mynta ka don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka La Liga da kaba kamai 9 poiñ ha kaba kut jong ki lai tylli ki jingïalehkai ha kane ka samoi ïalehkai haduh mynta .
Hynrei u la bynrap : Ka jingeh ka don ha phi ki Khristan .
kawei pat ka jingleh beijot . . khyndiat tylli ki jingiakhih , ym don ei ei kaba lah ban kylla !
Kane ka jingïakob ka dei ka jingïakob kyrshan ïa ka jingïakob jong ka pyrthei Superbike , ka ban sa sdang nyngkong eh ha ka ri India ha u snem ban wan ha u bnai Risaw .
Kane kan ym shakri ia kano kano ka jingthmu .
Ki khlur jong ka kam ak phlim ruh ki la iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih , da kaba pynrem ia kane ka jingjia .
Ki jingpyllait ba kyrpang ba la leh na ka bynta ka rep ha ka por Lockdown ki long kumne harum :
Ka jingsuba ba ka tnga jong u ka don jingiadei ka la pynlong ia u briew ban pyniap ia la ka tnga .
Ka Suzuki ka la long kawei na ki nongïalehkai ba pawnam ha ka bynta jong ki bike 150cc ba rem dor ha ka ïew ka hat jong ka ri India .
U la ioh ia ka kyrdan doktor ha ka jingiadei bad ki ri pyrthei na ka skulbah Jawaharlal Nehru .
Ka kynthei bad la u khun .
Ka masi kaba rong saw ka shong ha ka deck .
Ka jinglut baroh ban pyntreikam ia ki lai tylli ki projek ka long haduh Rs 13 . 50 lak tyngka .
Hynrei ka Maharashtra ka iaid sniew bha ha kane ka jingkhein .
Ka dei ka khun jong u aktor ba pawnam jong ka ri India u Rajinikanth bad ka la shongkurim ia u khlur Tamil u Dhanush .
Ki snier parathyroid ki dei ki snier kiba rit ha ka ryndang jong ki briew bad kiwei kiwei ki mrad ba don saw kjat .
" " " Ka ai ia ki nongrep ia ka lad kaba beit sha ka jingangnud jong ki nong India ."
U la pyntip shuh shuh ba kane ka calendar ka ai jaka ruh ia ki buit ban pynduna ia ka jingkhuslai bad jingkhuslai hapdeng ki nonghikai , ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa .
Kawei pat ka jaka kaba ai ia ka ksiar Kusana ka dei ka Mahanad ha ka ilaka Hughli .
Ngam khmih lynti shibun .
Katkum ka jingong jong ki nongpeit bniah , ki nongshna mobile phone ha India ki lah ban sahdien shuh shuh katba ka iew ka hat ka nang kiew sha ka 5G .
Ki jingkhein jong ka BSE ki la kiew da 1 percent kawei kawei.
Ka jingsawa jong ki suloi hangne ​​?
Hooid , kam donkam ia ka jingpynkylla ktien .
Kum kine ki jingïohi la pynpaw da ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka rai ba dang shen ha ka mukotduma Zahira Habibulla Sheikh Vs . Ka Gujarat :
Ka 2 . 77 akar ka jaka la dawa da ki Hindu bad ki Muslim haduh ba ka Supreme Court ha u snem ba la dep ka la aiti noh ia ka ban tei ia ka tempi Ram .
Shuwa ban pynbna ia ka jinglaitluid , ki nong Kosovo ki pyni ia ka lama kaba don ia ka map jong ka Kosovo pyrshah ia ka rong blue bad rong saw kaba iasyriem bad ka lama jong ka Bosnia bad Herzegovina .
ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ka la pan na ka BMC ha ka sngi thohdieng , katba ka dang bishar ia ka jingkyrpad jong ka ban ailad ia ka bor synshar dieng ban treikam .
Nga sngew sarong man ka por ba ki ong ba ka India ka don ka lawei kaba khraw .
La pynshong nongrim ha ka khana lyngkot jong ka Mahadevi Verma , kane ka phlim ka dei shaphang ka jingiadei kaba janai hapdeng u nongtrei bylla na China u Wang Lu bad ka kynthei trai iing jong ka thain ka Basanti .
Nga la ju phohsniew shaphang jong ka .
U Pradeep u trai shnong Malappuram Manjeri u la kynnoh ba ki pulit ki la pynlip ia ka ding katba ki nongleit jingleit ki dang shet jingshet bad ki la pynshitom bein ruh ia ki .
Ka jingjia mynta ka sngi ka long ka jingpynpaw haduh katno ngi sngewthuh ia ki jingdonkam jong ki nongshong shnong jong ngi , haduh katno ngi ialeh ban jop ia ki jingeh jong ki .
Nga la byrngem ruh ban pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha kaba iadei bad kane .
Hato ki iohi ia ka sawdong ha ki iing jong ki ?
Ka jingkynthoh ka long shaphang kumno kawei ka kmie kaba la tymmen kaba la 107 snem ka rta ka la pynkheiñ ïa ka kyndon ban kyrkhu ïa u President .
Ban pyndep ia ki jingthmu jong kane ka ain , kin don kine ki komiti , ki board bad ki rynsan ha ka kyrdan jong ka ri , kum :
Ka lawei ka kham jrong shibun ban ia kaba la leit noh .
Ka kyndit ha iing ki kmie ki kpa jong ka .
Balei phi la rai ban pule ia ka ktien Phareng ?
Ka jingheh jong ka jingtei ka long kumba 200m .
Ka konsil kaba mynta ka don baroh 46 tylli ki seat .
Varun Dhawan , ka Natasha Dalal ka jingkhawai shongkurim : Ym don dkhot jong ka longiing Bachchan ba la khot sngewbha , Hynrei balei ?
Kane ka pisa ka long lait na ka 100 klur tyngka kaba la dep ban bei tyngka ha ka ri .
" " " Hadien ba la ioh ia ka SMS na u Pankaj , ngi la leit mar mar sha thanat Amboli bad ngi la pyntip sha ki pulit ia ka jinglong jingman ."
Ngi don kumba 15 tylli ki masi baroh , 57 tylli ki masi baroh , 17 tylli ki blang , 7 tylli ki langbrot bad 4 tylli . 5 jong ka pyrthei .
Kumta kine baroh ki kylla long ki zygote , bad nangta ki ailad ia ki ban .
Dang shen , ka Anushka ka la shim ia ka handle jong ka ha ka Instagram , ha kaba ka la sam ia ka dur throwback jong ka .
Ki la kynnoh ba ki nongtrei jong ka CITU ki don shadien jong katei ka jingshah thombor .
Wat ha ki por ba pynthymmai hadien ki nongdro dur ki la pynleit jingmut kham bun ha ka rynsan ayaka , kumba long ha kiwei pat ki stupa shawei pat .
Ka khynnah kynthei ka shah shoh , ka kmie ka la mynsaw ha ka jingshah siat .
Ka dei ka jingsdang jong ka jingleh pyrshah ia ka Pakistan bad ngi kyrmen ba yn sa rah ia ka sha kaba kut kaba thikna .
Ka The Times of India ka la sot .
Kumta , ka jingialap na ka bynta ka jinglaitluid ban kren .
Ki kynhun ba peit ia ka khyndew ki dang buddien beit ia ki bad kin sa shim ia ki kam ba kongsan ynda ki la shongthait .
Ki khlieh kiba pynlut kai ia ka por jong nga mynta .
Ka BJP ka la pynskhem ba kam don jingiadei hapdeng ka NPR bad ka NRC .
Erota ka ktien Grik ka mut ka jingieit ka jingburom . u pynbha ia la ka jong ka jingbatai . nyngkong ka pyrkhat kum u briew hynrei ka ju ianujor ia ka jingitynnad .
Ki long ka bynta kaba kongsan jong ka rukom pynmih um jong ka met , ki iarap ban pynkhuid ia ki jakhlia bad ka um kaba kham bun na ka met .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingim bad ka kam jong u Muslim ha ka por ba dang rit ki long kiba duna bha .
U la iohi ruh ia ka jingjop kaba la leit sha ka Congress ha ki elekshon ha man la ki jaka lait noh tang ha Bengal .
Katba nang pynngam ia ki lieng kiba rim , la donkam ia kiba thymmai .
Ka tyllong khubor pulit ka la iathuh ba ka la don ka jingiakynad hapdeng u nongshah kynnoh bad u nongmudui halor ka jingeh jong ka jaka ha katei ka shnong .
Ka jingthep vote ha Bihar : Baroh ki khmat ki peit sha ki 12 tylli ki shuki quota Lat
" Ka sorkar kan sa bishar ia kane ka jingdawa " " u la bynrap . "
Ha u Naiwieng 2016 la thung ïa u Annan ban ïalam ïa ka komishon jong ka UN ban tohkit halor ka jingeh jong ki Rohingya .
Ka dor jong ka phorm ka long Rs .
Ka jingpeit ia ka jingialehkai ka India pyrshah ia ka England
5 . Lah ruh ban ong ba ha Queensland ka Komiti tohkit ka pyntreikam ia ka ain pynshitom bein bad ka jingpyniaid kaba hok bad kaba paka ia ka hok .
Ha ki liang jong ka Summit , nga kyrmen ba phin ioh por ban peit ia ka histori bad ka jingitynnad jong kane ka nongbah .
U Professor jong ka sociology jong ka skulbah Azim Premji .
U Kanda u la leit beit sha ka iingbishar jong ka Delhi ban ioh jamin hynrei ka HC ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka ha ka 19 tarik u Nailur 2012 , ha kaba u la wan sha ka SC .
U Sachin bad u Rahul ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia katba u Rajdev pat u la mynsaw jur .
U apostol u la thoh ba ki rangbah ki dei ban ap ia ka kynhun langbrot U Blei ha ka jingsumar jong ki .
Ka jingwan buhai shnong jong ki nong India sha UAE ka la nang kiew bha ha ki snem 1970 bad 1980 , da ka jingpynroi ia ka kam tih umphniang bad ka jingroi jong ka khaii pateng laitluid ha Dubai .
Ka tnad kam bar ri ka la ong ba ka dang buddien bha ia kane ka jingjia bad ka tnad treikam jong ka Bangladesh ha Tripoli .
Ki pulit ki la register ar tylli ki case leh beijot ha ka nongbah .
Kumjuh ruh ka jingtrei ban buh ia ki pipe gas ha ka ri ka pynmih ruh ia ka jingpynroi ia ka rukom sam gas ha sor ha ki katto katne ki nongbah .
Shuh shuh , da ka jingainguh ka jait jingtip kaba kyrpang , ka pyrthei kan dang long ka paradais kaba suk .
Ki doktor ha hospital ki la eksamin ia ka bad ki la ai dawai ban sumar ia ka .
Ka jingkynthoh jong ka sorkar ia ka jingbymlah jong ka taiew ba la dep ka long ban pynmih ia ka jingbthei bom kaba shyrkhei na ki jaka ba la bat da ki LTTE .
U Solicitor General Tushar Mehta uba la mih na ka bynta ka Centre u la ong ha ka iingbishar ba ki la pdiang ia ki jingai jingmut ba la ai ha ka kaiphod bad kin sa shim ia ki sienjam kiba biang .
Ki la kynnoh ba ki bor jong ka ain ki la kem ia u Salah Uddin .
Ka Essel Pyrthei bad ka Hima Um
Ka Bengal ka thang bad ka Mamata ka leh politik ha Delhi .
Balei ngi lah ban shaniah ba ka jingmihpat ka ban sa wan kan long kaba ryntih ?
Ki iingbishar ki la rai ha ki por ba la dep ba ki jingai jingmut jong ka cabinet ki long kiba tehsong ia u Lat , u la bynrap .
U la ong ruh ba ka kam President ka kham palat ban ia ka sain pyrthei .
Hynrei ki la pyniakhlad ia la ka niam hapdeng jong ki , kawei pa kawei ka seng ka la sngew sarong ia kaei kaba ka don .
Kumjuh ruh u Lat ka jylla Kerala uba dei ruh u Myntri Rangbah barim ka Delhi u Sheila Dikshits u khun jong u Sandeep uba dei u MP ba dang shong dorbar u iakhun da ka tiket Congress na East Delhi konstitwensi .
U blang uba heh u iaid lyngba ki dieng ha kawei ka khlaw .
" Man la ka seng sain pyrthei ka don la ka bor ha ka thain , ka don la ka bor ha ka ri , bad baroh ki dei ban burom iwei ia iwei pat " " , ka la ong . "
Hadien kata ki nongmihkhmat ki la sdang biang ia la ki jaka shong .
" Uwei pat u nongai jingmut ha ka jingialap Oscar u sngew ba ka jingpynkynmaw ia ki nongjied Oscar ba ka Black Panther " kam dei tang ka phlim , ka dei ka jingjia " " kan iarap ia ka phlim ban ioh ia ka jingpynbna ."
Hooid , kata ka long kaba eh ban ong hynrei kaba duna eh , ka donkam ban don ka jingiakren kaba kham jylliew .
Bun ki briew ki pyrkhat kumta .
Kum kane ka ding la niew ba ka long kaba kyntang .
Lym kumta , lada la shongthait , ha kawei pat ka jaka .
Hynrei ka CBI ka la pynrem ia ki jingkynnoh jong u bad ka la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Phi tharai ba ka kmie jong nga kan ailad ia nga ban ri ia u ?
" " " Ngi don ki ain , hynrei kim shym la pyntreikam ," " " " ka la ong . " " "
" " " Ka T20 World Cup ruh ka lah ban jia , hynrei nga la dep ong ia kane kham mynshuwa ba kin ym ailad ia ka ban jia ."
Ka la treikam naduh u snem 2015 .
Ki nongmane kim dei ki lehnoh , ki dei ki nongleit jingleit .
Hynrei ka la paw ba ym don ba pynim ia kano kano ka bor .
U Richard Madley u la pyntuid ia ki soh ha ka lilam jong ka IPL
Bad ka CNG ka dei ka gas kaba don ka jingkhluit kaba jur bha .
katto katne ki kali bad ki bos kiba iaid lyngba ia ka sor
Katto katne ki jingrwai Baul ki la shah ktah ha ka kirtan , kaba pynpaw ia ka jingktah jong ki Vaisnava .
Kaei ka buit jong phi ban pyniar ia ka kam khaii jong ki nong India ?
PEIT : Shad Ka Sushmita Sen Ha Ka Dilbar Ka Nora Fatehi Ka Pynpra Ia Ka Internet !
Ym tip ei ei shuh shaphang ka jingim shimet jong u .
Ngi la iohi ia ka ain Nirbhaya kaba la wanrah kum ka jingmih na ka kam runar kaba shyrkhei pyrshah ia ka kynthei .
Haba uwei u mad ia ka jingshah rem , ka jingjop kaba bud ka kham thiang .
Nga la ju ieit ia ka jingeh .
Ka jingpdiang burom kaba khraw ia u PM Modi ha Houston .
Ka Howrah , Kharagpur , Balasore , Cuttack , Bhubaneswar , Brahmapur , Vizianagaram , Visakhapatnam , Rajahmundry , Eluru , Vijayawada , Nellore , Gudur bad Chennai Central ha kane ka lain ki dei napdeng ki spah tylli ki jaka buh kali Railway jong ka ri India.
" Bad haba la ong ha ki " " Kaei kaba U Trai jong phi U la phah hiar ? " " Ki ong " " Ki khanatang jong ki hyndai " " " ".
Ka la phet krad ruh bad u hynriew bnai mynshuwa .
La phiah ia ka na ka jaka ha ka shnong Camp .
Hynrei kam long kaba lah ia ki para ri jong ngi ha la iing ban pynlong ia ka jingialeh pyrshah da ki tiar ialeh bad ban ialeh pyrshah ia ka kynhun shipai jong ka ri Bilat da ki tiar ialeh kiba mynta .
Hynrei ym don nonghikai ia ki .
Ka kuli ka la bthei ha ka shyntur jong u .
Kaei ka jait kam kaba phi sngewtynnad eh ?
Ngin sa pyntip ia kajuh ka jingjia sha ka tnad kriket jong ka Pakistan , u la ong .
U bynrap ba kine ki arngut ki don ka khana kaba kum kata kum ki lain rel .
" " " Kata ka dei tang kaei kaba la jia ."
Pynbeit u Sachin Tendulkar ia ka mukotduma pyrshah ia ka Spartan , pan map ka bat company .
Ka kad liengsuiñ ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ha ka polisi jong ka India kaba peit shaphang mihngi , khamtam haba phai sha ka jingkylla ha ka lynti ha ka khaii pateng ha ka pyrthei naduh sepngi sha mihngi .
Ka Denmark ka dei ka ri Sepngi kaba nyngkong eh ban seng ia ka jingiadei bad ka China .
Kane ka dei ka thup jong ki Jylla jong ka ri India ba la buh katkum ka jingbun ki longïing kiba don ïa ka telebishon .
" " " U PM Modi u don ka jingiadei shimet kaba bha bha bad baroh arngut ki president ."
Ka Trashigang ka dei ka distrik kaba heh tam ha Bhutan .
Ha kajuh ka por ka sorkar ka wanrah ia ka jingpynthymmai ia ki fitness certificate ia ki kali kiba la rim palat ia ka 15 snem man la ka hynriew bnai ha ka jaka jong ka shisnem .
Ban ‘ pyndap pynbiang ïa la ka jong ’ u Khristan um donkam ban wad ïa ka spah ha kane ka pyrthei kaba shen kan sa jah noh .
Baroh ki la ai ka jingburom kaba khatduh bad ki la sngewsih ia ka jingduh noh ia ka jingkhlad noh jong u .
" " " Ka jinglong kaba phi mut ka don tang shawei pat ha ka pyrthei ."
Ka dor jong ka umphniang Brent , ka jingthew jong ka umphniang ha ka pyrthei , ka la hiar 0 . 54 na ka shispah sha ka USD 58 . 62 tylli ki barel .
Katto katne ki ram la ai tang lada ki don ka jingpynskhem ha ka iing jong phi . < s > Kine kim lah ban ioh lada ngi rent .
Peit kata ka long kaba sngewtynnad , namar ka liang jong nga ka long kaba dei .
Ka jingthmu ba kongsan jong kine ki kyndon ka long ban pynthikna ba yn ioh ia ka jingpynshisha kaba iadei na ka bynta baroh ki liengsuin .
" Lymda pynneh pynsah ia kane ka tnat treikam , " " ka synshar paidbah kan ym lah ban im ha kane ka ri " " ki la ong . "
Lada phi order na ka kynhun buh kot ne ka jaka buh rekod , pynthikna ba phi tip ia kaei ka jingkular kaba phi leh .
Ka stage kaba paka na ka bynta ka drama kaba paka .
Ka don ka jingbun briew kaba khraw ha kawei ka jaka kaba shong halor ki phlang bad ki peitkai .
Hynrei kumta phi dei ban leh ia ki . phin pynjot ia ki duwan jong ki bad phin pynpra ia ki bleithaw jong ki bad phin ot noh ia ki bleithaw jong ki bad phin thang ia ki bleithaw ba la ker jong ki da ka ding .
Phi tip ne em ? Ka Jingpynphriang ia ki jingshisha kiba sngewtynnad shaphang ka ri India .
Bad wat sngap ia ka .
" Ka dei ka jingshah rem jong ki polisi jong ka sorkar u Modi bad ka jingjop jong ki polisi jong u SP bad ki kam ba la leh da u Akhilesh Yadav " " u la ong .
Hynrei ki katto katne ki dukan kompiwtor kim ai laisen namar ba ki prokram ba ki buh lypa ki dei ki kopi beain , kaba mut ba u nongthied u pynkhein ia ka ain ha kaba pyndonkam ia ki prokram .
La khang shipor ia ka Pubg ha Pakistan .
Hynrei ym dei tang ma ki kiba ieit ia ka !
Ia kane ka phlim la thmu ban pyni ha ki 92 tylli ki ri .
Kane ka pynlong ia ka India ban ioh 10 tylli ki takma na kane ka jingiakop da kaba ioh lai tylli ki takma ksiar , phra tylli ki takma rupa bad ar tylli ki takma rupa .
Hato don kano kano ka kynthei kaba la shah pynmynsaw hangta ?
Ka histori ba mynshuwa jong ka Sparta ka long kaba eh ban shna biang namar ba ia ki sakhi thoh la thoh kham hadien ban ia ki jingjia ba ka batai bad la pynkylla khongpong ia ka da ka jingiathuhkhana pateng .
Naduh 3 taiew shaneng lada ka jingdon jong ka dud baroh kawei ka duna , lah ban bujli shi bynta da ka dud sniehdoh , ka dud butter lane kano kano ka dud ba la shna da ka um .
Phi tip , phi lah ban leit rent lieng na uwei na ki nongshong shnong lada phi kwah .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ki ban iarap ia phi :
U SP u la pyntip ba ki jaka ba kongsan jong baroh ki nongshah kynnoh ki long ka Balta 2 , ka Knowledge Park bad ka Surjapur nalor kiwei .
Hato kam shym la don halor u briew ka por , ha kaba um long ei ei ban kdew ?
Kine ki briew ki long kiba sahdien ha ka pule puthi bad ka ioh ka kot .
To ai ba kan iaid lyngba , sngewbha .
Ia ka Amma Park yn sumar da ki shnong .
Ki la phet krad ryngkat bad ki jingdeng bad ka pisa .
Ka New Zealand ka la ioh sa arngut kiba ioh pang
Ka synshar paidbah ka long kaba la shna na ka bynta ka jingbha jingmiat jong baroh ki nongshong shnong bad ka tnad bishar kaba laitluid ka dei kawei na ki tiar ban pyndonkam na ka bynta kata ka jingthmu .
U la bynrap shuh shuh ba kane ka liengsuiñ kaba lah ban pyndonkam bun jait ka la pynkiew 52 . 7 ton sha suinbneng , ha kaba 17 tylli ki dei jong ki satellite jong ki nongthied .
Ka jingim kam shym la long kumne man ka por .
" " " Ki party na West Bengal , Tamil Nadu , Meghalaya , Mizoram , Andhra Pradesh bad Kerala kin long kiba kongsan bha na ka bynta ban thaw sorkar " " la ong ka Malviya .
Kaba kongsan tam , ka Irena ka kynmaw , ka long ka jingpule Baibl bad ka jingleit sha ki jingiaseng Khristan .
Ka shnong baroh kawei ka la shah tep hapoh ka khyndew .
Ia kane la pynpaw ruh da u myntri ha Rajya Sabha .
Kane ka kper ka la mih ha ka por Meiji .
Pune : Hapdeng ka jingïakhih kaba dang ïaid shakhmat jong ki nongrep ha Maharashtra , uwei u nongrep u la kynnoh ba u la pynïap ïalade ha kawei ka shnong ha Solapur district da kaba iehnoh shadien ïa ka kot lyngkdop kaba la kynnoh .
Ka jingkylla kaba khraw ka la jia haba ki la batai kumno ki sngap jar ki lah ban ialap ha ki briew kiba iohsngew . Kawei ka lad ka long da kaba ai ïa ki ïa ka card kaba don ïa ka khubor ba la shon na ka Jingthoh Bakhuid .
U Reddy u la buh ban ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka nongbah jong ka ri ha ka Sngi U Blei 2020.
" Wat la kane ka " " sniehdoh " " ka la jah noh naduh kata ka por ."
" " " Ka jingrwai bad ka shad ka don ha ka snam jong nga ."
Ka jingmihkhmat ha ka Dorbar Thaw Aiñ jong ka Bengal kan long katkum ka jingbun briew ryngkat bad ki nongthep vote ba kyrpang .
Kum ka nuksa , bunsien ki tiar ki dei ban buh da kaba phai shabar sha ka jaka kaba thylli , katba don pat kiba donkam ia ka bor ban pynbiang na ka tyllong bor kaba don marjan .
Hynrei ngi lah ban pyndonkam ia ka CSS ban pynkylla ia ki rukom ba la buh lypa jong u browser bad ong ka jingpynitynnad ia ki jingthoh ym don .
U PM Modi u la kynnoh ruh ba ka Congress ka ialam bakla ia ki briew halor ka jingpynlait ram .
Hadien katto katne por , ka Hathor ka pynpaw ia ki dkhot met jong ka ha u Ra , kaba pynlong ia u ban rkhie bad ban khie biang ban pyndep ia la ka kamram kum u nongsynshar jong ki blei .
U myntri ka tnad pule puthi u Nurul Islam Nahid u la kdew ia ka jingjop jong ki khynnah kynthei kum ka bynta kaba don jingkyrmen ha ka jingmih jong ka HSC 2015 hadien ba la pynbna ia ka jingmih lyngba ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi U Blei.
Ka jingpyniaid kaba bha tam jong phi ban tip ia ka jingbun jong ka caffeine ka long lehse ka rukom kaba phi sngew hadien ba phi la dih .
Parabangeit , kane ka dei ka rukom treikam jong ngi .
Palat 160 ngut ki briew ki la mynsaw bun ki la mynsaw jur .
Kumta ki shipai US kim shym la hiar satia ha India .
Haba ngi la shim ia ka sorkar , ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban weng ia ka jingduk ha ka ri jong ngi .
Kane ka buh ia ka lynti ban ot ha kaba kut jong ka aiom lyiur ne ha ka aiom tlang . Ka Eksodos 23 : 16 .
Katba ka jingiap ka dang kiew na ka jinghap slap kaba la sdang ha kaba sdang jong kane ka taiew , ka jylla Okayama ka la ong ba uwei u briew uba la shah kem ha ka jingtwa khyndew la pynbna ba u la khlad noh .
U Bharadwaj uba la ïalehkai 3 tylli ki Test bad 10 tylli ki ODI na ka bynta ka India hynrei ym shym la rai satia ïa ka lynti treikam jong u ha ka saiñ pyrthei ha ka lawei .
Ka jingpyni karkhana kaba nyngkong eh kaba la pynlong hapoh ka jingpeit jong ka IIA ka long ha ka snem 1893 .
U Rahul Gandhi u ai jingkren ha ka jingialang ha Rajkot ha shwa ka elekshon 2014
Ia kane ka mukotduma yn sa pynbeit noh shen , la ong u Sharma .
Nalor u Gadkari kiwei pat kiba la iadonlang ha kane ka jingialang ki kynthup ia ka LK Advani , ka Sushma Swaraj bad u Ananth Kumar .
Ha ka jingim jong u u Mandela la ai palat 250 tylli ki khusnam , ki jingai burom , ki khusnam , ki kyrdan burom bad ki jinglong nongshong shnong kum ka jingithuh ia ki jingjop jong u ha ka sain pyrthei .
Ka jain ka lah ruh ban treikam kum ka rukom pynitynnad bad ka jingpynpaw ia ka jingsngewtynnat ne ka rukom im shimet .
Ka dei ka jingialang pyrthei kaba nyngkong eh kaba la aiti sha ki mat lum .
Ka pisa jong ka Upazilla Parishad ka kynthup ia ka khajna , ka bai kali , ka bai lutksan , bad ka pisa ba ioh na ka sorkar bad kiwei kiwei ki lad .
U Robert Vadra u la lyndet ia ka jingmih jong u ED ha ka mukotduma ban pyndonkam bakla ia ka pisa
Tang khyndiat sngi mynshwa ka la don ruh ka jingtwa khyndew ha kajuh ka thain .
Ka jingleh jong ka kumta kan donkam ia ka jingstad bad ka jingstad . Hynrei ka leh ia kaba dei ha kaba ialeh ban pyniadei ia ki ar tylli ki jingkitkhlieh jong ka .
" U ju pyni ia ka kynthei iing ia ki dur jong u , bad haba ka kylli jingkylli u ju pynkhih ia la ki tyrpeng bad ong : " " U nong America . . ."
Na ka bynta jong u ym don ki tiar kiba rem dor , ki nongwei ne ki trai ri .
Hynrei u la kyntait ban ai jingtip bniah shaphang ki jingkhein jingdiah jong ki bank .
U myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Narendra Tomar , u myntri ka tnad khaii pateng u Piyush Goyal bad u MoS ka tnad khaii pateng u Som Prakash ki mihkhmat ia ka sorkar , katba 41 ngut ki nongialam sengbhalang Kisan ki mihkhmat ia ki nongrep kiba iakhih .
Um ju sngewthuh bakla ia kaei kaba kiwei ki ong shaphang jong u .
Kane ka long halor ka sain pyrthei jong ki sengbhalang .
kylli ka ben jong ki Nongbishar Kurian Joseph bad R F Nariman .
U PM Modi un leit ban ia kynduh ia u PM ka Nepal u KP Oli ha Nepal mynta ka sngi .
" Ka dak aiu ngi donkam ! " " "
Da kaba ai nuksa ia ka USA bad ki ri Europe u la ong ba ki jaka pule ba stad ki la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynkylla ia ki jingpyrkhat jong ka jingkiew ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot sha ka jingshisha .
Ka jingialehkai suloi ka dang iaid bad dang lum ia ki jingtip ba bniah , u la ong .
Ia kane ka tamasa la rakhe ha ka sngi kha jong u Trai Krishna ha kiba bun ki bynta bapher bapher jong ka ri da ka jingkmen kaba khraw .
Ka jingpynbna ka la buh ia ka kot lyngkdop ha ka por hapdeng ka snem 568 bad 645 AD ryngkat bad ka 95 . 4 percent ka jinglong kaba thikna .
Mynta , kaei ka ban jia lada ngi leh ia kane bunsien ?
Kane kam dei kaba bha tam ha ka liang ka jingsiew bai lutksan haba ianujor bad kiwei pat ki bank pisa rit ba la kdew haneng .
Ki kyntien ki long , shisha , ki dawai kiba khlain tam kiba la pyndonkam da u briew .
Lada ka Sorkar ka khot ia ngi ban iakren , thikna ba ngin leit .
Katei ka longkmie kaba la tip kyrteng kum ka Sangeeta Jain ka la shah kem halor ka jingkynnoh ba ka thmu ban pyniap briew hadien ba u tnga jong ka u Sandeep Jain u la pyni ia katei ka video kaba pynkyndit , kaba la ring dur da ka CCTV ha ki pulit .
Ym lah ban don ka jingpynshisha ia kum kine ki jingshah thombor .
Bun ki mishoneri Sufi na ka ri Mihngi bad Asia Pdeng ki la leit buhai shnong bad shong ha Asia Sepngi .
KIBA sngew sarong bad kiba sngewskhem bunsien la pyni da ka pyrthei kum ki briew ban kohnguh .
Kumjuh ruh ki bahaiing jong nga ki long kiba iaineh ha ki phareng !
Ka Mishon jong ka USSR sha ka UN
Ka jingieit ia U Jehobah kan pynlah ia ngi ban shah ia kano kano ka jingeh na ka bynta ka hok . Ngim wad ia ka jingshah pyniap .
Ka synshar paidbah ka dei ka rukom kaba suki suki ha kaba ki briew ki jied ia ka sorkar jong ki lyngba ka rukom thep vote .
Sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u riew khraw u Diego Maradona .
U Bembem Devi u la kut kum u nongthep kol ba bun tam jong kane ka lympung da kaba thep 6 kol tang ha ki 3 tylli ki jingialehkai .
Kiwei pat ki saw ngut ki long ka Ipanema , ka Leblon , ka Botafogo bad ka Flamengo .
U Ben Stokes u la pynjop ia ka England ha ka Test kaba ar.
Ka don sa kawei pat ka dur jong ka ri shwa u snem 2014 ha kaba ki nongsiew khajna ki long 3 klur 80 lak .
Katei ka longkmie ryngkat bad ka kmie ki la leit sha ki pulit bad ki la ujor ejahar .
La ai jingmut ba lada phi trei bad ki tiar kiba lah ban pynmynsaw ha ka kam , ka long kaba donkam ban deng ia ki jingda khmat ban iada ia ki khmat jong phi .
Ia ka kyrteng jong u nongjop ym pat lah ban pynbna .
Ia kane ka rai la shim kham mynshuwa .
Ki stad saian ki la ong shuh shuh ba dei ban pyntreikam stet ia ki lad ban tehlakam ia u khniang jingpang ha ki sniang , bad ka jingpeit bniah ia ki nongtrei ha ka karkhana sniang .
Kawei ka tnga bad u lok ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ki paidbah Shudra baroh kawei ki hap ban shakri ia ki jingmyntoi jong ki bad kiwei pat ki kyrdan jong ka imlang sahlang ki hap ban kohnguh ia ki .
Ngam sngewtynnad ban pyrkhat ba phin leit noh lashai .
Khubor ba kmen na ka bynta ki riew tymmen
Katkum ki khubor ba la ioh la ong ba katei ka bos ka la sdang na BHEL jong ka Hyderabad ha ka por kumba 12 : 30 AM bad katei ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 2 AM eiei .
Ngi dang iaid shaphrang ban pynurlong ia kane ka thong .
Ka mat jong ka jingduwai u Daniel lai sien ha ka shisngi ka la long kaba la tip paidbah .
bad kine kim dei ki nombar kiba thikna , watla nga pyrkhat ba ka long kaba jan bha .
Kine baroh ki dei ki kyrteng shnong .
Bun ki karkhana ki don ha ki jaka ba jngai .
Ka sim kaba lieh kaba ieng shadien jong ka kynhun ki shuki ba la shong harud ka lynti iaid kjat .
Donbok ba kata ka la long kaba jem .
Katba ka Thisara ka la mad 37 tylli ki bol na ka bynta ki 58 bol bad ka la thep lai tylli ki saw bad katjuh tylli ki hynriew kol .
Ka pynlong ia ki ban iohi bha .
Ka bor pynïaid um jong ka ri Bangladesh ka synshar ïa ki jaka sah wah jong ka ri kynthup ïa ki kad lieng ha Mawa bad Kawrakandi .
Wat nym sngewthuh ia kane ka rong .
Ka Lat jong ka Arizona ka Janet Napolitano ka la shah kdew kum ka kyrtong kaba lah ban long ka nongiasaid ain ne ka secretary jong ka tnad pahara ri .
Hynrei ki coliform baroh ki lah ban long kiba myntoi na ka bynta ka jingpeit bniah ia ka jingtreikam ban pyni kum ka nuksa ia ka jingtreikam jong ka jingsumar lane ka jingkhuid bad jinglong ba janai baroh kawei ha ka rukom sam .
Kiwei pat ki bahaïing la pyllait im da ki para marjan .
Mar kumta hi ki pulit ki la rung bad pyniakhlad ia baroh ar kynhun .
Ka S10 ka don tang ia ka selfie camera kaba 10MP bad ka don ia ka battery kaba 3, 400 mAh .
Ki heh sorkar kiba ha ki hynriew snem ba la dep ki la lum kumba 8, 000 tylli ki nuksa man la u snem , ki la lum 1, 500 tylli ha ki ar bnai ba la dep .
Ym shym la lap ia ki tiar pynbthei bad ym shym la don ba kem haduh mynta .
Ka pynlong ia ka jingsma , jingsma ki khmat bad ka jingpang ring mynsiem .
Ha ka por naduh ka 4 tarik u Naiwieng 2016 haduh ka 4 tarik u Nailur 2017 , na ki nongpang kiba la leit sha kine ki jaka sumar haduh 4 , 12 , 40 , 374 ngut baroh 10 63 688 ngut ki la ai jingmut .
U la ioh ia kane ka distrik Kumta u briew u kylla long uba la duh mynsiem ban trei .
Ka Hyderabad ka kylla long ka Bangalore kaba thymmai .
Ia ki dor la buh da ki Sorkar Jylla bad la pynkylla na ka por sha ka por .
Ka jingwad jong ka India hi ban pynkylla ia ki tnat treikam jong ka pyrthei kam long kaba pura khlem ka jaka kaba iaryngkat ia ka Africa .
Nalor ka GoAir , ka Air Asia , ka Jet Airways bad ka SpiceJet baroh ki la pynbna ïa ki tiket liengsuiñ kiba rem dor .
U President Ram Nath Kovind u la weng noh ia ka jingsynshar jong u President ba la pynjari ha kane ka jylla bad shimti ia ka jingsynshar jong ki ar tylli ki jaka synjuk thymmai kata ka Jammu and Kashmir bad ka Ladakh .
U lum jaboh ha ka jaka bret niut ha Delhis Ghazipur un kiew kham jrong ban ia ka Taj Mahal ha u snem 2020
Ka kad liengsuiñ jong ka Visakhapatnam ka thmu ban shna ïa ka kad liengsuiñ satellite ha Bheemunipatnam khnang ban pynduna ïa ka jingkhapngiah jong ki kali ha Visakhapatnam .
Ngi khmih lynti ban pynneh ia kajuh ka jingpyniaid ia ka jingmih ha ka quarter kaba ar ruh , la ong u Reddy .
Ka jingtei jong ka iing syiem ka don ka jingkhleh lang jong ki jingtei tynrai jong ka Lao bad ki rukom shna Beaux Arts jong ka ri France .
Plie ia ka Physio centre ha KIMS
Pynkhraw ia ka jingshngain jong ki bus skul
Hato , namarkata ka dang long mo ba ngin duwai ba kata ka Hima kan wan ?
Ia kane ka iing syiem la knieh da ki kynhun lehnoh Islamic jong ka Iraq bad Levant ha ka por ba ki hiar thma ha Palmyra ha u bnai Naiwieng 2015 .
Ka dei ka bynta kaba sniew kaba nyngkong eh jong u ha ka jingim jong u .
Kumjuh ruh dei ban bthah ia baroh ki khynnah kiba hapoh 10 snem ka rta ba kin shong ha iing bad ban kiar na kaba leit sha ki jaka jngohkai paidbah , ki jaka picnic bad kiwei kiwei ki jingialehkai kiba donkam bun ki nongiashim bynta .
" Ngam tip shano kane ka ri ka leit ," " u la ong ."
Ka kynthei ka la aiti noh hakhmat ki pulit hadien ba ka la pyniap ia ki pulit
U nongthoh khubor jong ka BJP u la thombor ia u Modi bad u Yeddyurappa .
Ki jingeh ha ka jingkha khun ne ka jingkha ia u khunlung uba don ka jingpang ba la kha .
" Ka sorkar ka la ong ba ki : " " ki la pule lypa ia ki rukom pyniap bapher bapher bad kim lap daw ban pynkylla na ka rukom ba la pyndonkam mynta , kata da kaba pyniap . " " "
Baroh arliang mamla kin iatreilang da ka jingmynjur lang bad ka jingiatreilang ban thaw ia ka jingmih kaba don ki kyrdan kiba ha khlieh duh kumta ban tei ia ka nam kaba iatreilang jong ka jingbha bad jingtreikam ha ka jingpynpoi .
U president ka Rashtriya Janata Dal u la thoh sha u director jong ka AIIMS da kaba kyrpad ba dei ban bteng ia ka jingsumar jong u ha katei ka hospital haduh ba un da jem bha .
Ka la don ka por ba ki seng phlim ki la treikam bha ha Kerala .
Hadien ka jingjop ba nyngkong jong ka kynhun ha ka pyrthei , la pynrung ia ka Nightwish kum ka kynhun ba plie ia ka jingleit jngoh jong ka Rage sha Europe ha u snem 1999 .
Kumba la leh ha ki jingialang jong ki Myntri kiba la dep , la pynjlan ia ka jingpynsangeh kaba la don lypa ban buh khajna ia ka jingpynpoi mar lyngba ka kor electronic na ka bynta ar snem .
Da kaba pynshong nongrim ia kata la shim khia pyrshah ia u .
U Kim pdiang ia ka jingkhot jong u Trump ban wan jngoh ia ka US : Ki lad pathai khubor ka North Korea
Dei hangne ​​ba ki jingeh ki sdang na ka bynta ka longiing .
Lane ka dei ka daw khlem jingkyrshan ?
Katno ka jingpynkylla ia ka Baibl ka la long ha ka spah snem kaba 19 ?
Ki nongpang Coronavirus ki la kiew stet bha ha kine ki taiew ba la dep .
Ka long kaba eh ban thied ia ka mask N95 mynta .
" Kawei pat ka jylla kaba ki briew ki kyrmen ban poi lyngba ka sama ' ka long khamra kaba mut " " ka jingdih buaid ba kynja mynsiem " " . "
" Ki pynlong kawei ka longïing kaba khraw kaba ïatylli ha ka rukom pyrkhat , ha ka rukom im jong ki bad ha kaba shakri ïa uwei U Blei U Jehobah . " " "
2 ngut ki la shah kem ha kaba iadei bad ka case ba u khun jong u pulit ka Delhi u la shoh ia ka kynthei .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 ka dei ban long hapoh khyndiat bnai .
" Hadien kata ka Tower Hamlets Council ka la pyrkhat ban pynkynriah ia ka Kynthei ba la shong lyngkhuid sha ka jaka shimet ha Canary Wharf hynrei ha ka jaka kata ka la jied ban " wad ki lad ki lynti " " na ka bynta ban die noh. "
Ka mang tyngka mynta u snem ka don al . . .
Ka IEF namarkata , ka ai ia ka rynsan kaba bha tam ha ka pyrthei , sha baroh ar ki nongpynmih bad ki nongpyndonkam , ban iamir jingmut halor ki mat bor ding ha ka pyrthei .
U la bat ia ka na ka ryndang .
U myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Shri Praksah Javadekar u la long u Kongsan ha kane ka sngi .
Bad la antad ba 90 percent na ka jingkiew jong ka jingbun briew ha ki ri kiba dang kiew ha ka por ban wan kan jia ha ki sor bad ki nongbah .
Nga la thoh shaphang kine baroh , biang biang .
La bthah ia ka jaka pyniasuk ban khot ia baroh arliang mamla ban iakren .
Hadien ka thma bah ba nyngkong , u la long uwei na ki nongialam jong ka Ri Weimar bad uwei na ki nongthaw ia ka riti synshar paidbah jong ka .
Ha ka jingialehkai kriket ki don bun ki lad ki lynti ha kaba u nongialehkai u lah ban mih .
Ka jinglong jingman jong kane ka khynnah kynthei ka long kaba jem bad ka dang shah sumar ha civil hospital , la ong u SHO .
Ka dei ka jingphohsniew kaba sniew tam jong ki nongrwai .
Pyrshah ka tnad umphniang ban pynrung ia ka natural gas ha ka GST
Nga ngeit ba ka pyrthei ka kwah ba ka India kan jop namar ka India ka ai jingkyrmen .
U Kumud Mishra u dei u nongiashim bynta ha kane ka phlim u Ram Singh .
Ka niam lamler , wat la ka don ki kot bakhuid jong ka , hynrei ha ka bynta kaba kham bun kam lah ban leh ia kine kiei kiei . 1 Ioannis 5: 3, 4.
Da kane ki nongrep kin ioh ia ki symbai kiba bha ha ka por kaba biang .
Kumba ka long mynta ki don 9 ngut . 5 lak tylli ki iing kiba lah ban ioh ha ka website .
Hynrei ki jingthmu ba kongsan jong ka polisi bar ri jong ka Germany ki kham kongsan ban ia kine ki jingjia shimet .
Ka BJP ka bat ia ka kyrdan kaba ar da kaba ioh 2 93 046 vote .
U Kharge u la kynnoh ba ka sorkar u Modi kam shym la pyndep ia ki jingkular ba ka la ai sha ka jylla Andhra Pradesh ha ka por ba la pyniakhlad ia ka jylla .
Kaei kaba jia hadien ka dang sah ban peit .
" Ka nongsynshar sain pyrthei ka Sonia Gandhi ka la kynthoh ba " " Ki jingnoh synniang jong u sha ka jait phlim ba rim bad kumjuh ruh sha ka jait phlim ba pawnam kin ai mynsiem junom ia ki nongrwai ha ki snem ban wan." " "
U Rama Rao , u Kamma uba long u Myntri Rangbah ha kata ka por .
Shakri ia U Blei da kaba iaineh wat hapdeng ki jingjynjar kiba bun
Kumba uwei na ki synran jong u u la kyntu hadien , ngi dei ban iai pyrkhat ia kiei kiei kiba shisha , kiba dei ban pyrkhat jylliew , kiba hok , kiba khuid , kiba lah ban ieit , kiba la kren bha , kiba bha bad kiba dei ban iaroh . Ki Philipi 4 : 8 .
ki apple sha ki sohjew ka kylla long kawei sha ka saw .
Ka jylla ka la ialeh pyrshah ia ka jinghap slap kaba jur ha kata ka por jong u snem .
Ki kynhun runar ki la lute ia ki dukan jong ki nong Spain bad ki la pynmih bun ki ding ha ki iing sorkar .
Ka jingdon jong ki kynthei kiba ioh pang , kiba pat ki pynsaphriang ia u khniang jingpang sha ki khunlung jong ki , ka nang kiew man la ka sngi .
Phi donkam ban shaniah ha kiwei na ka bynta ka jingkmen bad jingsngewhun jong phi .
Katba ki pulit jong ka Delhi ki la pynkhlain ia ka jingpahara ia ka khun jong u CM .
" Ka long ha ka jaka jong ka " " hapoh ki jingmut jingpyrkhat " " jong ki briew baroh ha ka pyrthei ."
Ngi don shibun ki briew hangne ​​mynta ka miet na ka jaitbynriew India , ki Hindu .
Ka OnePlus ka dei kawei na ki nongshna phone ba nyngkong eh ban pynmih ia ki phone kiba don ia ka jingpyni kaba 90Hz .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka Kamala .
Ka kynhun Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor ki jingthombor ha Paris kaba la pyniap ia palat 120 ngut ki briew .
La lah ban pynurlong bad im da ki briew kiba rit paid bad lah ban shem ia ka ha kano kano ka jaka ba ki Hindu ki shong .
Ia kane ka FIR pyrshah ia u Hussain la register halor ka jingujor ba la ai da u kpa jong u Sharma .
" " " Kan pynkhlain ruh ia ka ioh ka kot , u la ong ."
Ha kawei ka rukom ka la don .
" " " Nga la don ka ktien bad u ."
Ngin sa pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
ha ki jaka paidbah la khang .
Ka tnga jong nga ka Hafeza Begum ka hikai ha Tejgaon College bad kan pyniaid ia ka iing ka sem .
Kaei kaba thymmai ha kane ka kot ?
Napdeng kiwei pat kiba la don lang ki long u Nirmal Singh , u Harbans , u Gurcharan , u Rajesh Sharma bad ka Nisha Sharma .
La khang pyrshah ia katei ka jaka na ka bynta ka jingleit jngoh jong ki myntri kam pohiing .
Shikhar Dhawan bad u Rohit Sharma .
Ia ka Malayala Manorama la seng da u Kandathil Varghese Mappillai .
Ka dak kaba lieh bad kaba lieh katto katne ki dieng jingker bad ki jingtei
Ka Nokia 6 kaba la pynmih ha u snem 2018 ka dei ka phone kaba don ha u snem 2018 .
Mynta , kane ka dei ka jingtreikam um kaba dang shen .
Ki MLA jong ka BJP ki ju byrngem byrsit ia ka iing dorbar halor kane ka mat .
Baroh ar ka ri India bad ka ri America ruh ki sngewthuh ba ban pynneh pynsah ia ki shnong ki thaw jong ngi , ngi dei ban iada ia ki pud ki sam jong ngi .
Bad em , ka la long shisha kaba eh ban tan noh ia ka .
Bun ki la shim ia ki tnga nongwei bad ki khun jong ki kim nang wat ban kren ia ka ktien ki Jiw .
Ki briew ki donkam ban burom ia ka mariang .
U nongshong shnong uba tyngkhuh um lah ban im laitluid .
Dei ha u snem 1999 ba u Ajay bad ka Kajol ki la ia poi kha .
Ki Negrito ki dei ki nongshong shnong kiba nyngkong eh hynrei ym shym la lah ban shaniah ia ka por jong ki ha Philippines .
Kiei ki nuksa babha jong ka jinglong bashisha ha kine ki juk mynta kiba ngi don ?
Kiba mynsaw jur kin ioh ia ka bai lutksan kaba T.1 lak .
Hynrei lada u Clemenza u lah ban pyrkhat ia ka lad ban don ka tiar ba la thung hangta na ka bynta jong nga .
Ngi la peit lang wat ia ka jingialehkai jong ka India pyrshah ia ka Pakistan .
Ka jingdon jong ki jingkhang kiba kongsan ki dang sah ha ka jaka watla
" " " Ngam shym la ong ei ei ."
Hooid , u khot ia ngi ban tip ia u . Ngi lah ban long wat ki paralok jong u .
Ki lah ban jrong haduh 15 meter .
La ka long kumno kumno ruh , baroh kiba buh ia ki jingsngewtynnat ba kynja mynsiem ha ka jaka ba nyngkong bad kiba bat ia ka khmat kaba jem kim donkam ban khuslai palat .
U la trei nyngkong eh ha ka riti synshar bad ka ain synshar bad ka ain shakri .
Lada uwei u aiti ia lade ha ka jingkoit jingkhiah shimet , ka India kan sa kylla long hi ka Ri kaba koit ba khiah .
Ka thong jong nga ka long ba ngan lah ban shim biang ia ka takma na ka bynta ka India ha ka Olympic ban wan .
Pyrkhat ka sorkar Maharashtra ban plie biang ia ki skul , ki jaka mane blei hadien ka Diwali : U CM Uddhav Thackeray .
Kem sa 2 ngut ki pulit jong ka nongbah Delhi ha ka kam syntiat nongthoh khubor
Ha ka por ba u la shongthait u la rung sha ka India Council ha ka snem 1882 kum u dkhot bad u la shakri hangta haduh ka jingiap jong u ha ka 8 tarik u Jylliew 1887 .
Kane ka la wanrah ia ka jingsngewsih kaba jur hapdeng ki paidbah .
Pyrshah ki khynnah skul ia ka jingsiew tuition ha ki skul
Napdeng jong ki , ki kynthei ki mad ia ka jingma kaba khraw tam .
Ka jinglong jong ka Kenya ka la shah pynskhem haba ka la ailad ïa ka Sri Lanka ban buh ïa ka rekod pyrthei kaba arphew arphew bad 260 ha ka jingïalehkai kaba ar jong ka kynhun .
Kano kano ka jaka pule ba la pynskhem da ka AICTE ka lah ban pyniaid ia kum kane ka jinghikai PGDBM .
Na ka bynta kine ki nongpang ngi don ki jaka ai jingmut ba kyrpang .
Ka Embassy jong ngi ha Ankara ka ai jingmut ïa ki nong India ha Turkey ba kin kiar na ki jaka paidbah bad ban sah hapoh ïing tad haduh ba ka jinglong jingman hangtei kan da shai , ong u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Vikas Swarup ha ka twitter jong u .
" Ka jingkhublei kaba khraw ia baroh ki sorkar jylla " " . "
" " " Ka thoh ka tar bad ka kolshor ki ai ia ki imlang sahlang jong ngi ia ka jingtreikam kaba bha , pynsangeh ia ka jingsaphriang jong ka jinglong radbah hapdeng ki samla . "
Kaei kaba kawei ka samla ka la thoh shaphang ka jinglong bashisha , bad kaei ka daw jong ka jinglong ba jrong jong ka ?
Kiba bun ki nongthombor ki shu wan bad leit , hynrei une u briew u long uba khlem sangeh .
U Nitish u la kyrshan ïa ka jingdawa jong ki CM jong ka Andhra Pradesh ban ïoh ïa ka kyrdan ba kyrpang na ka bynta ka jylla jong u.
Ki rangïalehkai ba shadien ki wanphai biang sha ka kynhun hadien ba ki la shah pynjahthait na ka bynta ka jingleit jngoh jong ki sha Europe dang shen , kumjuh ruh ki rangïalehkai ba la tbit bha u Sardar Singh , u SV Sunil bad u Akashdeep Singh .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka bynta jong ki lad pathai khubor ka long kaba kongsan ha kaba thaw ia ka India Bathymmai , bad ha kaba thaw ia ka jinglong kaba tei .
1 Pynlong ia ka kynhun jong ka HACCP .
Ngam lah ban shim shuh , hynrei ngam don lad shuh .
U lah ban shah pynngat shuh shuh , la iathuh ki pulit .
Hangta kumba 400 tylli ki dukan shna jingdeng ki la khang naduh ka 2 tarik u Risaw .
U Vijay Mallya u la ong ba u la shah hack ha ka twitter jong u.
Phi lah ban siew hadien lada phim don pisa .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia ka jingujor bad jingujor bishar bniah jong u .
Hynrei U Jehobah um shym la klet ia ka jingthmu ba nyngkong jong u na ka bynta u briew , bad U Blei ruh um lah ban bakla .
Ngam shym la pynlut ia ka janmiet jong nga shabar hangne ​​.
Ki pulit ki la kurup ia ka passport , ka laptop bad ka cellphone jong u .
Nga la pyrkhat ba nga lah ban pynkoit ia ka .
Ka wiket kam shym la kylla than .
U Ramya Krishnan u dei u aktor ba pawnam jong ka kam ak phlim jong ka ri India ba shathie .
U hynmen barit jong ka u ju sah ha iing jong u paralok .
" " " . . U Adhir Ranjan Chowdhury u hap ban jubab balei ba ka jinglong jingman jong ki Muslim ka long kaba sniew ha la ka jong ka konstitwensi ."
Ka propeller bad ka wing jong ka liengsuin ki la shah pynjulor .
Ha ka jingsiew kylliang ia ka jingieit jong nga , ki long ki nongshun jong nga . hynrei nga don ha ka jingduwai .
Lehse ka kham bha ban pan na bneng .
Ka jingiadei hapdeng u shynrang bad ka kynthei ka long kaba rieh .
U Dev u pyniap ia u Shyam ban tep ia ka jingmaham hynrei ka Riya ka khun ksiew jong ka Ritu ka iohi ia kane .
U la thoh ei ei ne em ?
Kumta mynta phi tip balei .
kan sa ai ruh ia ka dur kaba thymmai .
Ka Rama Devi , ka President ka la ong ba ka dei kawei na ki nongtrei ba aiti lut ha ka jingïakhih jong ka ri India bad ka synran ba aiti lut jong u Mahatma Gandhi .
Namar ka jingiakajia ka long hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Baroh kiba la thombor ia ka kynhun kali jong u Khaleda ki dei ki nongialam bad ki nongialeh pyrshah jong ka Chhatra League .
Ka China kham mynshwa ka la maham pyrshah ïa ka jingwan tuklar na shabar ha Maldives hadien ba u president barim jong ka ri u Mohamed Nasheed u la khot ïa ka New Delhi ban tuklar ban pyllait ïa ki koidi saiñpyrthei .
Ka dei ban pyllait .
Kitei ki phra ngut ki don mynta ha phatok jong ka Lucknow .
U Kane Williamson u la kynriah kawei ka kyrdan bad poi sha ka kyrdan kaba lai ha ka kyrdan ïalehkai Test .
Ha ki katto katne ki jingjia , la pynbor ia ka jinglong lyngkhuid ha u briew .
Ka jingtei jong ka Asutosh , ka skulbah jong ka Calcutta .
ban iarap ia ka Sorkar ban thaw , pynthymmai bad pyntreikam ia ki polisi ba la shna katkum kane ka ain , kynthup ia ka jingpynkylla ia ka polisi bor ding ba lah ban pynthymmai .
Phi lah ban pynrung ia ki briew ha ki jingiakren ha ka kynhun ha kano kano ka por , lane ban mih noh na ka kynhun .
Ki nongialam jong baroh phra tylli ki ri BRICS ki la don lang ha kane ka sngi Brazil , Russia , India , China bad South Africa .
U Soitan u la ai jingmut ba lada U Jisu un leh tang kawei ka jingmane , u lah ban ioh lut bad ioh ia ka ha kata ka por .
Kata ka jingleh ka pyni ba ka dohnud jong u Moses ka don bad ki hynmen jong u .
Ia ka seminar kaba ar jong ka la pynlong ha ka 7 tarik u Risaw 1961 hapoh ka jingpyniaid jong u Muhammad Shahidullah .
Ki briew kiba ngi iakynduh man la ka sngi ha ka jingim jong ngi .
Da ki katto katne ki zone ki bym dei ka bynta jong ka app , bun ki nongleit nongwan kim lah ban pyndonkam ia ka .
Hynrei ha kiwei pat ki khep ki samla kim pyrshang shisha ban long kiba sniew . Hynrei ki pep ban leh ia kiei kiei ha ka jinglong kaba jem bad ban kiar na ki jingleh palat .
Myntri ka sorkar pdeng u Birender Singh tyrwa ban risain noh na ka kynhun myntri , Rajya Sabha hadien ba u khun jong u la ioh tiket ka BJP .
Kiba kongsan ki long katto katne ki Stupa votive kiba don ki jingheh bad ki dur bapher bapher , ka nuksa jong ka jaka mane pdeng , phra tylli ki jaka mane , ka kamra bam bad ka jaka bam , ka nala um ba la shna da u maw , bad ki tyllong um .
U Myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka hok longbriew manbriew bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang , u Ramdas Athawale .
Ia kane ka jaka kaba kyrpang yn thaw ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 6 klur tyngka .
Ka Thiruvananthapuram, ka Kollam, ka Pathnamthitta, ka Alappuzha, ka Kottayam, ka Ernakulam bad ka Idukki.
Ka sorkar pdeng ka la dep ban ai T.500 kum ka bai lutksan na ka bynta ka jingsumar .
Kine ki jingkynnoh ki long kiba bakla lut .
" " " Da ki phew hajar ngut ki khynnah ha Aleppo ki long ki thong ba shong thong " " " " ha ka jingialeh kaba dang iaid katkum ka jingong jong ka Director ka Save the Children Syria ka Sonia Khush . " " "
Ki kynroh ba shapoh jong ka shyntur ki long kiba saw rong saw
Ka Bharat kaba heh jong ki pliang bad ki jhad Ltd .
U la ong ba ka ding ka la sdang na ka mala kaba ar .
Ki khlem pat leh ia ka cinema kaba pawnam kumba nga la leh .
Kane ryngkat bad ka jingma jong ki jingpyniaid ba kham pyrkhing ia ka mariang ka pynlong ia ka kum ka jingtyrwa kaba itynnad ban siew ia ki nongkhaii tuh ban bret ia ki jaboh karkhana kiba sniew shabar ri . Hangno kine ki tiar ki leit kut ?
" " " Ka dei ka thong ba nyngkong eh jong nga ."
La jan baroh ki liengsuiñ kiba wan shapoh bad mih na Delhi ki la shah ktah .
Pynroi bad pynshlur ia ka jingiashim bynta kaba treikam jong ki nongthep tender ha ka jingpyntreikam ia ki tender .
Lait na u Shah ka GoM ka kynthup ïa ka myntri pla pla tyngka ka Nirmala Sitharaman , u myntri ka tnad khaii pateng bad ka tnad rel u Piyush Goyal bad u myntri ka tnad liengsuiñ u Hardeep Singh Puri .
U la thiah haduh shi baje .
Naduh u snem 1978 haduh 1979 u la long u Myntri ka tnat ka rep ka riang , ka ri mrad , ka jingiatreilang bad ka ri dohkha ha ka sorkar jylla Tripura .
Ngam tip katno klur ka phlim kan kamai .
U Abiy Ahmed Ali , Myntri Rangbahduh ka ri Ethiopia U Myntri Rangbahduh ka ri u la ïakren phone bad u H . E .
Ngi la don kumba lai tylli ki bilor .
Ka jingjan bad ka seng jong ki Blei ka la iarap ia nga ban jop ia ka jingtieng ban hap ban ieng marwei .
Ka jingshah jied ka long ka jingphohsniew na ka bynta ki nongbishar .
Lah ban ong kumjuh ruh shaphang ki kolshor Persia bad Grik barim .
Hadien ka jingpyrshang bad jingmynjur , ka kompeni liengsuiñ ka thmu ban pyndonkam da ki drone ha kaba pynpoi ïa ki marbam ba kongsan sha ki jaka ba jngai , la ong ka kompeni ha ka jingpynbna .
Hooid , kine baroh ki kham suk ban ong ban ia kaba leh .
Ka jingduwai na ka bynta kiwei ka lah ban pynkylla ia ka jinglong jong ngi shaphang jong ki . Ka jingduwai na ka bynta ki paralok Khristan jong ngi baroh ka iarap ia ngi ban pynroi ia ka mynsiem kaba kum U Khrist .
Kane ka dei ka jingbam jong ki kmie jong nga .
" " " U DRDO u la ai ruh 10 000 tylli ki mask sha ki pulit ka nongbah Delhi . " " "
Nalor kata , ki khlaw ki pynmih ia ki soh , ki kynja jingthung , ki tynrai , ka umsohjew , ki tiar kiba kongsan kiba don umphniang , ki jingbam ba bang bad ki rong bapher bapher .
U myntri kam pohïing u Ramesh Chennithala u la ong ba baroh ki jingeh ha ka jingjied ïa ki kyrtong kin kut noh da ka jingïasuk .
Ka show ka dang sah 13 taiew .
Hato kan khring ia ki samla thep vote sha ka seng Congress ?
Ka bill ka la kylla long ka Ain hadien ba la soi ia ka da u president .
Ki kam ba nyngkong jong ka ki kynthup ia ar tylli ki drama ha St . Edwards , shiphew tylli ki drama ha ka Drama Centre London , ka jingpynmih jong ka Company of Angels ia ka Sense ha u snem 2009 , bad ar tylli ki jingpynbna na ka bynta ki nong Samaria ha u snem 2009 .
Saw ngut na kitei ki samla u Jatin , u Sahil , u Lalit bad u Amit la phah noh sha Government Medical College Chandigarh kaba don ha Sector 32 ha Chandigarh namar ka jingshitom kaba jur bha jong ki .
Ha kane ka sngi la don katto katne ngut ki nongkren .
Nga la kut jingmut ban iohi ia ka jingkylla bad ka jingktah kaba bha ha ka pyrthei .
U la ai khublei ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri kam poh iing u Amit Shah kiba la shim ia kane ka sienjam kaba shlur .
Ka bynta kaba heh jong ki mar shabar ka leit sha Iraq , Qatar , Nepal , Sudan , Yemen , Mozambique bad Sri Lanka .
La lap da ka jingpyrshang ba ka don palat ia kawei ka lad ban pyntreikam ia ki kam .
Hynrei ka komiti treikam jong ka Congress ka la kyntait ia ka jingtyrwa jong u Rahul ban risaiñ da kaba mynjur da kawei ka sur ia ka rai .
Ka don ruh ka jingjngai kaba 11 , 390 km .
Ngam shym la ioh por ban post ei ei .
U PM Modi u la pynlong ia ka jingialang bishar bniah ban iakren ia ka tnat pule puthi Sector 2019.
U Rohit u la ïaroh ruh ïa u Hardik Pandya uba la lah ban thep 91 kol na ki 34 tylli ki bol kaba la jan pynjop ïa ka Mumbai Indians .
U MLA un pyntip sha u myntri rangbah ka jylla ia ka jingmih na ki jingialang .
Ka ghari ka la sangeh ha kaba sdang jong ka kad lieng , bad ngi la tuid shabar bad sdang ban mareh lyngba ka kad lieng .
La pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki rel hapdeng ka nongbah Baramulla bad ka nongbah Bannihal .
Iada u nongialam ka BJP u Jaynarayan Vyas ia ka tweet jong u Lat ba thymmai jong ka RBI u Shaktikanta Das
Ha u snem 2010 ngi la jop 118 ngut katba ka BJP pat ka ioh 92 tylli .
Ha ka camp ki briew , kiba long . . .
" " " La weng noh ia nga na ka case namar ba ngam koit ."
U Abhiram uba dei u samla pule jong ka Humanities u la pynkynmaw ba katba u dang leit jingleit hapoh bad sawdong ka Andaman bad Nicobar u la iohi ia ki dulir jong ki jaboh kiba tuid ha duriaw bah .
Hato phi don kano kano ka sago ? Nga lah ban ailad ia phi ban dih katto katne lf ka jingshit ka dang iai bteng ban kiew , pyndonkam da ki dawai khriat .
Ka Jingpynbeit ia ki jingdawa jong ka EPFOS ka la palat ia ka 90 lak ha kane ka snem mang tyngka ba mynta Ka EPFO ​​ka la pynrung ia ki phorm jingdawa ba la pynsuk da ka UAN palat 2 lak ki jingeh ba la pynbeit da ka EPFO
Bad ka jaitbynriew jong ngi kam lah ban shah ia kane .
La tip ia ka namar ka jingtrei shitom jong ka kum ka aktor .
Naduh mynstep , palat shispah ngut ki briew kiba don ki dak lieng ha ka ryndang jong ki ki la shim jaka ha khmat ka pdeng .
Ka hok jong ki nongtrei ka long ka jingpynrung kaba thymmai ha ka korpus jong ka hok longbriew manbriew kaba mynta .
Ha kane ka rukom la pynlong khuid ia ka balang , bad la iada ia kiwei pat ki briew ki bym don pop .
U Piyush Goyal u la pyndep ia ki kam jong u myntri pla tyngka ha ka jingbym don jong u Jaitley bad u la wanrah ia ka mang tyngka ba shipor ha ka por ba u long myntri .
Nga la ju pdiang sngewbha ha ki Nongshna khiew ' .
" " " Ngi donkam ban pynneh ia ka jingpynbor jong ka pyrthei kaba dang iaid shakhmat ."
Hadien 2 tylli ki jingrwai kiba la jop bha kum ‘ Pachaikkili Muthucharam’ bad ‘ Mozhi , ‘ ‘ Manikant’ kan dei ka jingpyllait kaba lai jong ka Jyotika .
Kyrshan ia ki dak lynnong ha ki phlim .
Ki la pynthikna ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad ym pat shym la kem iano iano ruh .
Ki khun syiem ki shaniah ha ki kmie jong ki la palat shisnem bad kane ka buh jingeh shibun ia ki kmie ki kpa .
T.2. 5 klur ka kuna ia ka karkhana shna kot namar ka jingpyndonkam ia ka um hapoh khyndew
Ha Delhi , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la bishar bniah ia kane ka jinglong jingman .
Ka sorkar ka la ong ba kan nym pyllait pisa ia ki kolej khlem ki bor synshar .
U Karnal u la shah pyniasoh bad ka hima India da kaba pynhap ia u nawab namar ka jingthmu pyrshah ia ka Kompani .
Kata kam dei ka jingmut satia .
Kiba bun na kine ki nongbah ki dei ha ka pyrthei ki nongbah kiba jakhlia tam .
" " " Ngi don ka jingshemphang jong ki ar tylli ki jingialehkai Olympic bad ngi pyndonkam ia ka ban pynbha ia ka jingpynkhreh jong ngi ."
Ka jingialang bishar bniah kaba hadien kan long ha ka taiew ban wan .
La dep ban shim katto katne ki sienjam na ka bynta ki briew kiba don ka jingduna ha ka jingroi jingpar jong ki shyieng .
" Sngewbha duwai na ka bynta jong ngi ruh ha U Blei jong phi U Jehobah . " " "
Ka jingbthei kaba bteng na baroh arliang ka la bteng naduh shiteng miet haduh mynstep , la ong u ophisar .
U Srikanth uba la mynsaw jur la pynkit noh sha Osmania hospital ha kaba u la khlad noh katba u dang shah sumar .
Hynrei , ka test ba nyngkong ka la pyni ia ka jingmih kaba bha shibun .
To wan , phi tip kaei ka ban jia hadien .
La kynmaw ia u namar ka jingpyrshang jong u ban ioh ia ka kyrdan jong ka Ktien Hindi jong ka Ri India .
Ka khyndew bad ka jinglong ka suinbneng ha ka District ka long kaba biang ban shim ia ki kam rep riang .
U kpa jong u Silverstein u dei u nonghikai skul paidbah .
Hadien kata , ka kylla long ka jingjah burom ia la ka jong ka iing ka sem kumta ka shah kyntait bad shah kyntait ha ka imlang sahlang , kumta ka mih noh na la iing khlem jaka ban leit .
Ngi iaid sha ka liang kaba bha .
Hooid , kam dei ka khubor kaba sngewtynnad than .
Ia ki index la kyrshan da ka jingkiew kaba khraw jong ka IT , pharma bad FMCG , hato ki bank PSU , ki nar bad ki kali kin pynkhia ia ka iew .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Nia Sharma ka la shah rong noh ha ka jingïakynad ha ki social media .
La plie ia ka ha ka por kaba biang na ka bynta ka jingkiew jong ka kynhun hockey sha ka kyrdan Division I .
Kaba sngewsih ka long ba ki niam jong kane ka pyrthei ki don ka nam kaba sniew ha kane ka bynta .
" " " Ngim shym la kwah ban shim kabu " " la kdew u heh sorkar " .
Ka jingthmu ka long ban don ka lad ba ki nongialam jong ki ar tylli ki ri Cold War kin lah ban iakynduh beit ban pynbeit ia kum kane ka jingeh .
Hap ban pynbeit ia ka jaka buh kaba kyrpang na ka bynta jong ki .
La ngeit ba baroh 15 ngut kine ki lehnoh ki dei kiba la pynkhreh ban wan rung tuh ha Jammu and Kashmir .
na ka bynta baroh ki jingtip ba bniah bad ki jingtip shaphang kata ka eksamin ba la kdew .
Sim jong ka sniehdoh kaba pher
Ka BJP kam leit sha ki ban rung ha ka seng .
Nga la bha , nga la long shisha .
Ki tyllong khubor na ka tnad kam pohiing ki la iathuh ba ka jingbthei bad jingsiat kaba jur ka la sdang hapdeng ki ar tylli ki shipai ha ki thain Mendhar bad Mankote .
Ka FPJ ka la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng bad u myntri rangbah ka jylla Tripura kiba la pynbeit ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingshah pyniap jong ki nongthoh khubor .
La plie ia ka jingialang halor ka lynti iaid um jong ka ri kaba la pyniasoh lang
La pynlong ruh katto katne ki jingpynkylla hapoh ki kyndon thymmai kiba la pynkut hadien ba la iamir jingmut bad baroh ki nongshim bynta .
Ki kam ki ju bud ia ki plan . Hato ngin jop ha ki jingpyrshang jong ngi ?
Bun ki engine ki la trei ia kane ka lain .
Baroh kiba la iap ki la leit sha ka .
Ka jinglong jingman ka la long kaba jynjar bha .
Hynrei ka jingtohkit jong ki pulit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ka kam jong ngi ka long kaba la pynshong nongrim pura ha ka hok ha ka imlang sahlang , ka hok ia ka mariang bad ka jingshakri .
Ka ïing : Ka kmie bad ka tnga .
Ka jingwad bniah kaba la tynjuh ia ki jingmut kiba ialehkai ba la pynmih da baroh saw tylli ki model ka la kyrshan ruh ia ka model jong ka jinglong ba leh .
Ka 4G ba la pynbna ha ka jingpynkylla dur kam pat mynjur .
" " " Hynrei u la pynshai ba ka Commission kam shym la mutdur ban thep vote da ka internet na la iing . " " "
Ka jied beit beit ia 35 ngut ki dkhot jong ka komiti pdeng , 19 ngut na ki ki long ka komiti treikam .
668 klur tyngka ha ka shisnem ba la dep .
Tang shu ioh ia ka script kaba bha ngan leit sha ka .
Ia kane la kyntait da ka sorkar bad u kontraktor jong ka projek :
Nangta u Sanjeev , ka khun jong u bad u khun jong u u Sahil kin sa shong ha ka bike ban wad ia ki surok thylli , ki park ne ki jaka ieng kali ban ialehkai kriket .
U heh shipai jong ka Pakistan u Gen Qamar Javed Bajwa u la ong ba ka pyrthei ka pdiang burom ia ka jingpyrshang jong ka Pakistan ban noh synniang sha ka jingshongsuk shongsain .
Hynrei u la sah ha ka kam .
Kumno ngan ieit ia phi ?
Ka Gunahar union ka dei ka synjuk jong ka Dupchanchia upazila jong ka Bogra district jong ka Rajshahi division jong ka ri Bangladesh .
Uba sdang hajan u Vettel ha ka kyrdan ba ar u dei u nong Brazil u Felipe Massa bad u paralok jongu uba ïalehkai na ka Ferrari , u Fernando Alonso uba sah ha ka kyrdan kaba lai .
Ai jubab kaba shai u heh COA u Vinod Rai
Ka ri America ba shathie ka dei ka jaka ba don bun jait ki mrad kiba kyrpang kynthup ia ki llama , ki anaconda , ki piranha , ki jaguar , ki vicua bad ki tapir .
Ngi ialam ia ka rukom synshar ha ka juk jong ki jinglah kiba khraw bad ngi lah ban kha ia ki jinglah kiba bun bad kumjuh ruh ia ki jingjop kiba bun .
Paralok , ka IICC kan long ka lad kaba bha ban pynpaw ia ka khana kaba lah ban ngeit jong ka India ha ka pyrthei baroh kawei .
Kiba kwah ban ialehkai ki dei ban wan ban pynrung kyrteng . . . na ka bynta ka jingjied kaba nyngkong .
Hadien ar sngi , ngan sa poi hangta wat la ka long kumno kumno ruh , ha ka por 10 : 00baje mynstep .
Ka kynhun pulit jong ka Bihar ka dang tohkit ia ka mukotduma ba kyrpang jong ka jingpynshlur ban pyniap ialade halor ka jingujor ba la mudui da u kpa jong u aktor ba la khlad noh ha Patna ha ka taiew ba la dep .
U Cameron Green u la shah pynduh noh na ka jingialehkai jong ka Australia pyrshah ia ka India .
Ka jingim shimet jong u ruh ka la iohi shibun ki jingkiew bad ki jinghiar .
Nachos bad ki soh bad ka doh syiar
U sohjew u dei u jingbam ba shit , u pynmih shisha ia ka jingsngew shit ha ka met , kaba pyntngen haduh katta katta ha ki por lyiur .
Kumba ki lyoh slap ki long ka jingpynthikna ia ka um ka ban iarap ban pynsan ia ki jingthung , kumjuh ruh ka jingbha jong u syiem ka long ka sakhi ia kiei kiei kiba bha ki ban sa wan .
Katkum ka khubor jong ka ANI , ki pulit ki la kem ia hynriew ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
U syiem Arakan u la knieh ia ka khet da kaba pyniap ia u syiem uba don ka ain , kumta u Lat jong ka Chittagong uba long u kpa jong u syiem ba la shah pyniap u la pynbna ia ka jinglaitluid .
Ka novel kan long 240 sla .
Iaiong 29 tarik 2009 Kyllalyngkot 5 tarik 2009 .
Naduh ka spah snem kaba 20 kiba bun ki shong ha ka thain shatei lam mihngi namar ka jingkylla niam ha Europe , bad ka jingpynshitom bein kaba la nang kiew ha ka thain Mihngi .
Ka la long ka jinglehkai kaba itynnad bha na ka kynhun .
Ym don kawei ruh na kine haneng kaba pynduna ia ka jingeh ban pynsan ia ki longiing kiba heh .
Ia kine ki jinghikai la ai da ki prokram kolej paidbah , ki skul teknikal , ki skul trei kam ne ki skulbah .
Hadien ba ki kmie ki kpa jong utei u khynnah kim shym la lap ia u khun jong ki , ki la pyntip sha ki pulit .
Ka liengsuin khaii kaba heh ka shong ha ka jaka iaid liengsuin .
U skul skul u la mynjur ruh ia kata .
Na ka bynta jong ki u Strmer u shu ailad ia kiei kiei ban iaid .
Hadien kane ka jingjia ka sorkar Delhi ka la bthah ban pynkhlain ia ka jingpahara ha ki hospital .
Ki jingpynbna ki kynthup ïa ki jingïatreilang ha kylleng ki bynta ba kongsan jong ka jingroi , kynthup ïa ka bor ding bad ka um , ka teknoloji , ki art bad ki jingpynbyrngia , ka koit ka khiah , ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka , la ong ka khubor .
Ka jingtrei jong u ha ka sain pyrthei ka long kaba jynjar bha .
Kam shym la pynhiar dor ia ka Sorkar da kaba weng noh ia ka jingkyrshan , hynrei ka la pynpra ia ka jingshaniah jong ka bad ka la buh ia ka sain pyrthei ha ka lynti sha ka elekshon .
Kine ki briew kiba pyniaid ia ka seng kim tip ei ei shaphang ka kriket .
Ym shym la ioh jingbit na ka bor pyniaid ia ka jingjaboh ban pyniaid ia katei ka karkhana .
Lada phi la mih na iing , lehse ban shakri ha ka ri nongwei , phi lah ban sngewthuh ia ka jingsngew jong u Jacob .
Ka kompeni ruh ka long kaba kamai , u la bynrap .
Thiruvananthapuram : Haba kynthoh ia ka jingrep rubber , u MLA ka Punjar u PC George u la ong ba ka sorkar kam dei ban ai jingiarap ia ki nongrep rubber .
So , kane ka dei ka code kaba ngi lah ban pyndonkam ha ka jingshisha ban khein ia kane .
Hato ngam shym la leit trei namar jong phi bad ka para jong nga ?
Ki pulit ki la iathuh ba ka dei ka jingpyniap ialade bad ym shym la suba don kano kano ka jingleh bymman .
Kata ka long kumno nga leh .
Katkum ka jingong u Saurabh Agarwal uba dei u director jong ka India Grow VC watla ka crowd funding ka dei ka jingbei tyngka kaba don jingma hynrei ka lah ban ioh ia ka jingmih kaba heh .
Katkum ka khubor na ka Indian Express , ka Netflix ka dang test ïa ka jingai jingpynrung thymmai na ka bynta ki dkhot ba thymmai .
" " " Na ka bynta jong nga ka dei ka India Nyngkong ! "
Kaei kaba phi tip na ki jingshem jong phi hi bad na kaba peit ia kiwei pat ka lah ban hikai ia phi ia kaei kaba phi lah ban ym pule ha ki kot ne ban iohsngew ha ka klas .
Ki nongiakhih ki la rah ia ki lama iong bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar Badal .
Ym don dak ba kan don kajuh ka jait jingpyni drama ha ka iingbishar .
Ka sur ha madan ka long ba wat la u kyrtong trai ri u dei mano mano ruh ki briew kin jied tang ia u Narendra Modi .
La buh ia ka hapoh ka pla plastik .
Hadien ka elekshon president , u Bouygues u la thung ïa u nongpynïaid ïalap elekshon jong u Sarkozy , u Laurent Solly , ha ka kam deputy director jong ka TF1 .
Kaba saw , ngi iakynduh ia ki ain kiba aiti ha ki bor synshar shnong ia ki katto katne ki kam ha kaba iadei bad ka jingsumar ia ki khynnah .
Ngan ym buh tarik bad por hynrei ngin sa ia kren bad ki .
Ia kane ka rukom la ju pyndonkam ban ri masi doh ha kylleng ka pyrthei .
Kum ha ka 17 . 08 . 2020, 1. 22 klur ki KCC la shah pynngat da ka jingsiew ram kaba T. . 1 , 02 , 065 klur .
Kine ki long na ki khun u Gad kiba long ki rangbah shipai : uwei na kiba rit tam u la long halor ki shispah ngut bad uba khraw tam halor ki shihajar ngut .
Mynta u sah ha Geneva ha Switzerland .
U nongrwai comedy u Kapil Sharma u la shah khot ha ka tnat Crime Branch jong ki pulit ka Mumbai ban shondur ia ka jingkren jong u ha u . . .
Ka pud , ka tduh , ka pud , jong ka dkhot met .
Nga la duh noh ia ka iing bad ki jingsiew .
Ka kynhun treikam ba la ialam da u Symbud Myntri Rangbah ka jylla u Rajib Sinha ka dang peit ia ka kam ai jingiarap bad jingpyllait im .
Ki kmie ki kpa kiba pyrkhat jylliew ruh ki shimkhia bha ia ka jingpule skul jong ki khun jong ki , ki pynshlur ia ki ban nang ban pule bad ban trei shitom katba ki dang don ha skul .
Katba dang pynkhlain ia ka bor , ia ki Nongbishar ym shym la buh ha ka kyrdan da kaba jied bad thung ha ka por .
Ka Kerala ka la antad ba ka jingshlei um kaba jur ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba palat 20,000 klur ia ka jylla .
" " " Ka Mrs Indira Gandhi ka long ka blei ."
" " " Nga la pynjah burom shisha ia u kpa jong nga ."
U dei u nongialehkai klas .
Dang shen la tyrwa ia nga katto katne ki phlim Bollywood , hynrei nga sngew ba ym don ei ei kaba bun na ka bynta jong nga kum u nongrwai bad wat ki nongkyrshan jong nga ruh kin ym sngewtynnad ia ka .
Ha kine ki sngi ban wan yn sa pynheh shuh shuh ïa ka surok bah National Highway hapoh ka Bharatmala Scheme .
Nga la pyrshang ban pyniap ialade ha ka por ba nga dang 15 snem .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la ong ba la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ka jingpyllait im ka la iaid shakhmat da ka jingiarap jong ki shipai .
U lah ban leit sha la iing . Lehse lashai ka sngi . Lada don ka rel , wat mynta ruh .
Kiwei pat ki pule ia kijuh ki bynta kum ka jingpynpaw ia ka jingiadei paralok kaba jur ban ia ka jingieit kaba sngewtynnad .
" " " Ngin kwah ban tip lada u Rahul Gandhi u leit da ki kyrteng kiba bun ha ki ri bapher bapher " " la bynrap biang u Rao .
Ngi hap ban wad ia ka Malamadre .
10,000 la sei na ka bank account jong ka .
Naduh u snem 2006 ka la trei kum ka nongai jingmut bad nongsumar ha Camden London .
Ki nongbishar jong kane ka samoi ki long u Wajid Khan , u Shekhar Ravjiani bad u Richa Sharma .
U Shri Bhardwaj uba dei na ka jylla Jammu and Kashmir u dang shna dur naduh ba u dang 10 snem ka rta bad ha kine ki 8 snem ba ladep u la shna haduh 200 tylli ki dur .
Hynrei nga la don ha ka jingkyndit .
Da ka jingïalehkai kaba itynnad bha bad ka bol , ka India ka la jop bha da 195 ron .
U la pule ia ka D Pharmacy na GGN Khalsa College .
Ka Vedadri ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Krishna jong ka jylla India .
Hadien ba la pyntip ia kane ka jingjia , ka kynhun pulit ka la poi sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia kitei ki runar .
Nga ainguh ia ka Congress bad ka UDF kaba la pynsah ia ka jingngeit ha nga .
Na ka bynta ban kyntiew ia ka jingshalan ia ki mar shna kti shabar ri , ka sorkar India ka la pyntreikam ia kine ki Skhim pyniaid iew bad ai jingkyrshan : .
" " " U Myntri Rangbah u la batai ba phra tylli ki jaka ki dang pynroi kum " " " " Panchteerth " " " " kum ka jingburom ia u Dr. Ambedkar . " " " .
Ka jingkieng ka don ia ka jinglong kyrpang ba ka long kaba jrong tam , kumjuh ruh ka lynti um kaba heh tam ha baroh kawei ka South Asia .
U myntri bar ri jong ka UK u William Hague u la khot ia ka jingpyllait ia u : .
Ka projek Jal Marg Vikas na ka bynta ban pynbun ia ka jinglah ban iaid ha ki lynti um jong ka ri ka long ban pynsuk ia ka khaii pateng hapoh ka ri kaba la pynlong lyngba ka jingkit um hapoh ka ri .
Hangne ​​ka don ka nuksa jong ka jinglehkai :
Na ka bynta u bnai Risaw ruh , ka tnad jingkhein jingdiah bad jingpyntreikam ia ki prokram ka la pynmih ia ka jingkhein CPI ba la pynkylla lyngkot .
Ki pyrshang ban pynkylla ia ki kyndon ai pisa , khnang ban ai ia ka jingialehkai kaba iaryngkat .
Ka jingïalang ka la sakhi ïa ka jingïakynad hapdeng u VM Sudheeran bad u K Muraleedharan halor ka jingïateh kular jong ka Vizhinjam .
Ka Marsh ka don ha ka liang mihngi jong ka ïew Sailset kaba dap da ki jingthaw ba im .
Ki la long kiba phylla , u la ong .
Ka ioh ia ka dur ba shadien kaba 5MP ryngkat bad ka jingshai LED bad ka dur kaba 5MP ha khmat .
Kaei ka jingeh jong u briew ?
Ki ram hapoh ka ri ki la kiew da 10 percent na u bnai Naitung 2019 bad 4 percent na u bnai ba la dep .
" 13 Ki samla kiba la san bha ha ka jinglong mynsiem kim shah " " pynkhih kum da ki um bad shah rah shane shatai " " da ki jingkwah brai jong ki ne da ka jingpynbor na ki paralok jong ki . "
Ka jinglong tymmen ka long kaba shyrkhei khamtam eh ia kito ki bym shym la kynmaw ia la u Nongthaw Bakhraw ha ka por ba ki dang samla .
Ka Australia ka dang pyrkhat ban pahara lang bad ka Indonesia ha ka South China Sea kaba don ka jingïakynad , ong ka myntri kam bar ri ka Julie Bishop ha ka sngi Balang , ha ka sienjam kaba thmu ban pynsngewsih ïa ka Beijing .
Lai ngut ki briew ki la leh ia katei ka kam bad kiwei pat ki la iarap ia u nongshah kynnoh .
Kane ka jingpyndonkam ïa ki liengsuiñ kan long na ka bynta baroh ki smartphone iOS bad Android ha India .
Kumno kata ka jingkylla ka la wan bad kumno ka la iarap ?
Ka jylla jong ka BJP ka la ujor ruh sha ka tnad elekshon jong ka ri India , da kaba dawa ba dei ban pynduh noh ia ka jingithuh ia ka PDP .
Nga sngewlyngngoh ba ka iingbishar ka pynngat ia nga ha ka jingleh donbor kaba sniew , kaba sniew bad kaba la khein sting ia ka tnad pyniaid ia ka hok .
Ka por hapdeng u bnai Iaiong bad Naiwieng la shim ba ka long kaba biang bha ban iaid bike lum namar ki surok ki long kiba khuid na u slap .
U Commander ka Rising Star Corps u Lt Gen YVK Mohan ha ka sngi saitjain u la sdang ia ka jingiaid lynti ban thung jingthung .
Ki Maoist ki la pyniap ia kitei ki arngut halor ka jingkynnoh ba ki dei ki nongpyntip pulit .
Kumta , u nongtrei un sa siew palat khyndiat ia ka Rs 100 .
U la ong ba ka projek um Uddanam ka dei ban kynthup ia baroh kawei ka District Srikakulam .
Ka long kaba ju jia ban plie ia ki suloi heh ha kylleng u lain jong ki jaka synshar kiba jngai na u pud u sam .
U long uba shisha , kum ma ngi . Hato phim iohi ?
Ban pynim ia lade , ka Priya ka pynkut noh ia ka jingim jong ka .
Nga la trei shitom shisha na ka bynta ka bynta kaba nga leh .
U Rahul Gandhi u kynthoh ia ki nongialam ka Cong kiba ' pynbor ia ki khun shynrang jong ki '.
U Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi Vadra ki la thoh ha ka twitter jong ki kum kine ki lain .
Ka jingkhang dam 2 . 0 : U PM Modi un spel ia ka plan , jingpynbna ha ka por 10 baje .
Ka Suzuki ka iohi ba ka jingleh pynbor ka long kaba khlem jingmyntoi bad kaba ym kwah . Haba kylli haduh katno ki khynnah ki dei ban practice , um ju buh ia ka por kaba pyrkhing bha .
Ka jingleit ka sdang naduh mynstep .
" " " Hato phi ioh ia ka jingsngewbha kaba sngewsih da kaba iohi ia ki lak ngut ki briew kiba don ha ka jingeh ? "
La pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane na ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ki nongtrei jong ka BJP kim shym la pynmih kano kano ka jingkulmar . 80 ngut ki nongtrei ka BJP ki la shah pyniap ha ka shisnem shiteng ha West Bengal .
Ha ka sngi U Blei u la pynmih ia ka dur bad ka tnga jong u bad ka nongak phlim Bollywood ka Anushka Sharma .
Kaei kaba la jia ia ka jingiadei jong ki hadien kata ?
La jied ia u kum u dkhot ba laitluid .
Hangne ​​ki don katto katne ki step kiba suk :
Ia ka mukotduma halor katei ka jingshah leh beijot la mudui hakhmat u nongbishar jong ka distrik u Dharmesh Sharma .
Kito kiba peit ia ki phlim ba nyngkong jong ka US ki la iasam ia ki jingai jingmut jong ki ha ka twitter .
Nga kyrmen ba kumta phin sa iohi ia ki ruh .
Ngi kwah ia ka jingtohkit jong ka CBI ha baroh ar ki mukotduma . ,
Ki khubor kiba bun ha kine ki taiew ba ladep ki pynpaw ba u Baghdadi u la shah pyniap ha Iraq lane ha Syria .
Ka Behala ka dei ka bynta jong ka thain jong ka Kolkata .
Shim ia ka rai bad kyrshan ia ka , ka jinglong ba shisha jong u kapten : Virat Kohli .
Ngin hap ban long kiba husiar bha .
Ym don ba kren shi kyntien , ym don ba bat ia ka khmat .
Ki lai ngut ki paralok ki poi khatduh ha kata ka por ba ka jingkylli ka peit bniah ia ki .
Ka um ka la nang saphriang khlem thong ha ka jaka kaba plie .
Ka Royal Enfield ka dei kawei na ki thuk thuk kaba la rim bha ha ka pyrthei .
U Jisu u la batai ia kum kane ka jingpynslem kum ka ‘ jingpeit sha kiei kiei kiba shadien . '
Ki heh jong ka tnad kyrkieh ki la iathuh ba ka jingiap ka lah ban nang kiew shuh shuh namar ba bun na kiba la pyllait im ki don ha ka jingeh kaba khraw bad la phah ia ki sha ki hospital kiba marjan .
Hynrei ka lah ruh ban wanrah jingeh .
Ka nongbah jong ka ri ka la sakhi ia ka jingiakhih pyrshah ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla .
Kitei ki 21 tylli ki ri ki kynthup ia ka Andorra , Bhutan , Bulgaria , China , Cyprus , Ethiopia , Fiji , India , Kazakhstan , Latvia , Lithuania , Maldives , Malta , Papua New Guinea , Romania , San Marino , Saudi Arabia , Ukraine .
President Solih , ka la don ka jingkylla kaba khraw ha ka jingstet bad ka lynti jong ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla naduh ba phi la shimti ia ka kam .
La pynbna ia u Tanveer Singh kum u nongjop .
" U kapten barim ka India u Sourav Ganguly u la pynpaw ba u nongialehkai Tendulkar un shu " " bat bad shop " " ha ki sngi ialehkai jong u ."
Shano kin leit haba ka mariang ka khot ?
U Nadda u la ong ba u myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u CK Mishra u la dep ban iakren bad ki heh ophisar ka koit ka khiah jong ka Jylla bad pynthikna ia baroh ki jingkyrshan kiba donkam .
Kane ka jingbthah ka la mih ha ka por ba bishar ia ka mukotduma khlem burom ia ka iingbishar ba la mudui da u Jasdeep Singh pyrshah ia u ophisar pulit u Parampal Singh Umranangal .
Ka aktor Vidya Balan ka ak ia ka bynta jong u ophisar khlaw jong ka tnat uba la pyniaid ia ka jingkhynra ban kem ia u Avni .
U nongleh thok u kular ban pynlong ia ki jingshah knieh , jingshah beh , jingshim biang , ka jingsiew sut kaba heh ha ki ram , bad kiwei kiwei ki jingeh ha ka ram ban jah noh .
Katba u president u Abdul Hamid bad ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ki la pynmih ia ki khubor ba kyrpang ban rakhe ia kane ka sngi .
U myntri ka tnad pyntip u bah Obaidul Kader u la iathuh ha u Prothom Alo ba kane ka jingkiew ha ka sain pyrthei ka long ka jingpynjahthait .
Hynrei ka don ka bynta kaba lai ruh .
U Rajib Sheikh uba dei u paralok jong utei u rangbah u la pynpaw ba kitei ki arngut ki la leit ban dih biriyani kumba 10 km na iing jongki .
Oh, ka lah ban long. . . shim ia ka nar .
Palat 100 klur tyngka la dep pynlut .
Ka sorkar pdeng kan noh synniang ruh sha ka Pension Fund katjuh kumba la noh synniang da u nongrep uba dei hok .
Ka don ka kper rit ha khmat ka iing jong nga .
Nga la ai ia ka kot Jingim Kumno Ka La Poi Hangne ​​?
Ia kane ka mukotduma la wanrah da ki lai tylli ki seng pyrshah ha parliament kata ka Greens , Liberal FDP bad ka Left .
Ka kynhun shipai kam shym la khot .
Ka don ruh ka jingpyniasoh Bluetooth ha ka liengsuin .
" " " Dei thik ha kane ka por kaba eh ba ngin sa donkam ia u briew uba kum ma u , " " u la bynrap . "
Lada pyniasoh lang ia lai tylli ki bynta , kane ka skhim ka thmu ban pyndap ia ka bor sngi kaba 25 , 750 MW ha u snem 2022 .
Katba ka jingsawa suloi ka nang jan , nga la ngam shapoh kawei ka thliew kaba iaid lyngba ka surok .
Haduh ka janmiet jong ka sngi Balang , palat 13 hajar tylli ki lieng tong dohkha ki la wan phai biang sha rud duriaw .
Ka dor jong ka Honor 9i ka long T.17,999 ha India .
Kane ka la iarap ban noh synniang sha ka jingdie baroh kaba 4 , 163 tylli ki unit jong ka jingdie baroh na ka bynta ka MG Motor ha u bnai Nailur 2020 .
" Ngi hap ban pynkhreh ban leit sha ka elekshon iing dorbar ban wan marwei ," " ka la ong da ka jingsngewskhem ."
Ka jingpyndonkam ia ki rukom ai jinghikai kiba bha ban pynbeit ia ka jinglong .
U Jung u dei u IAS ophisar barim na ka kynhun shipai jong ka Madhya Pradesh bad kham mynshwa u la long u Vice Chancellor jong ka Jamia Islamia University .
Ha kane ka jingleit jngoh ia u la synran lang da u myntri ka sorkar pdeng u Shri Dharmendra Pradhan , ki myntri sorkar pdeng u Shri Babul Supriyo , u Shri Pratap Chandra Sarangi bad ka Ms .
Ka la long ka nongbah jong u Pope haduh hadien ka snem 1081 .
U William Yardley na Cambridge u don ka burom ban thep ia ki arspah tylli ki kol kiba nyngkong eh kiba la leh ha ka series : 100 ha ka snem 1870 ha ka jingialehkai jong u Cobden bad 130 ha ka snem 1872 .
Ainguh ia U Jehobah uba la ai ia nga ia ka jingbam jong nga ha ka por kaba biang . U Mathaios 24 : 45 .
Yn pynlong ia ka jingpyni nam jong u Rahul Rastogi kaba pynleit jingmut ha ka jingim bad ki jingjop jong u Ustad Alauddin Khan ha ka por jong ka Samaroh .
Nga bad u Jaime ngi kham bun ban ia u hynmen bad ka para .
ki rukom leh niam ne imlang sahlang jong ki Mizo , .
Ki lieng jong ka Tarshish ki la rwai shaphang jong me ha ka iew jong me : bad la pyndap ia me , bad la pynlong ia me uba donburom shibun hapdeng ki duriaw .
Paralok mynta ka sngi ngan leit na Ghogha sha Dahej lyngba ka lieng .
U aktor u la ong ba u sngewkmen ia ka rukom ba ka kam jong u ka nang kiew .
U Jerry u donkam ia ka jingshemphang ban iohi ba kane ka jinglong ka ktah ia kaei kaba ka khynnah ka kren bad leh .
Bad shisha kata ka long kumta .
Hadien ka la iathuh ia la ki kmie ki kpa ia katei ka jingjia , bad ki la leit sha ki pulit .
Haba ki lad pathai khubor kim lah ban leh ia la ka kam , ki politishian kin lah ban leh ia la ka jong ka kam .
5 7 3 2 bad u 0 ha lyndet jong ka .
La pyndonkam ia ka Fintech bad ka teknoloji digital na ka bynta ka jingpynkylla kaba stet bad kaba paka sha u nongioh jingmyntoi .
Nga kwah ban iarap ia phi . Phi dei ban sah shabar ban ri dohkha kham slem . Phi lah ban kamai kham bun bad shen phin sa lah ban thied ia ka lieng kaba kham heh ban ia kane ka lieng pirogue .
Da ki kam jong ki , ki ong ha ka jingshisha : Ym don U Jehobah .
Katto katne na ki jingkylli kiba kongsan ki long :
Ka Honor 7X ka treikam ha ka Android 7 . 0 Ka EMUI ba la pynshong nongrim ha ka Nougat 5 . 1 ha ka tduh .
U Swamy u la kam ba u don ki sakhi kiba biang halor katei ka mat .
Ki Israel ki la phai sha ka jingsniew wat da kaba pynlong ia ka jingknia ia ki khynnah .
Ka Tiger ka dei ka dak jong ka party .
Hadien ka jinghiar jong ka Soviet Union , don kiba la lyngngoh hato ka tiar nuclear ba la tuh kan sa paw ha ka iew rong saw .
Ki la wanrah biang na kawei ka wahduid ia ka kynhun sohjew kaba heh haduh katta katta ba la hap ban rah ia ka halor ka bar hapdeng arngut ki briew !
Iehnoh kam u Vishal Sikka kum u MD bad CEO jong ka Infosys
Ka don sa kawei ka iing kaba don ha surok Malhotra ha Jammu .
U Ranveer Singh bad u Varun Dhawan baroh arngut ki don ka met kaba kum u Salman Khan .
U la ban jur ba ban weng ia ki jingeh jong ka jingsniew ka khyndew , ka jingkylla rong bad ka jingduna ka jingtuid ka um ha ki wah bad baroh ki hap ban iatreilang .
Ka Athreya ka khun marwei jong u Sethuraman kaba kwah ban ioh bat ia ka watch bad u kpa jong ka Mani .
U la pynlut 15 snem hangta .
Hato phi arngut phi la ju iatrei lang ?
Hynrei haduh mynta ym pat shym la register FIR halor katei ka mukotduma .
Halor ! ka jingpynjot jong U Trai jong phi kan sa jia shisha .
U Myntri u la khot ruh ia ki jingai jingmut ha kane ka sngi ban thaw ia ka rukom ban iarap bad bei tyngka ia kine ki nongseng kam seng jam kiba sahdien ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka pule puthi .
Ka jingsakhi ha Namibia ka wanrah ïa ngi shibun ki jingkmen .
Utei u nongshah kynnoh u la shah sumar ha civil hospital ban ioh jingsumar .
Ia ka skhim Annadhanam kaba lah ban ai jingiaroh la pyntreikam ha ki 518 tylli ki temple .
Nga dang don shibun ki tiar ban shim shwa ka aiom tlang .
Goa : Ka jingeh kaba kham jur ia ka Congress namar ba arngut ki MLA ki dang thmu ban risaiñ
Ka bynta kaba kongsan jong ka Vidarbha ka dang ioh ia u slap uba bha .
Ki briew ki la ioh ia ka jingshngain ha ka imlang sahlang ha kum kane ka jingheh ha ka sien kaba nyngkong naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
U nongialam shipai jong ka Iraq .
Kawei ka long ba ka jingsngewthuh ia ki kan pyndap ia ka rong bad jingkmen ha ka jingpule Baibl jong phi , kan pynroi ia ka jingsngewnguh jong phi ia ka Ktien U Blei .
" " " Katba ia ka jingkwah jong ka India ban long dkhot ba pura ha ka UNSC , nga lah ban pynkynmaw biang ia ka nongrim ba tynrai jong ka China halor kane ka mat . "
Ka jingbun jong ki King cobra ka la hiar ha ki katto katne ki jaka jong ka jaka ba ki shong ki sah namar ka jingpynjot ia ki khlaw bad ka jinglum jingtip kaba dang iai bteng na ka bynta ka khaii pateng ia ki mrad ha ka pyrthei .
Ha ki por ba mynshuwa kata ka la long shisha kumta .
Ka don beit ka por kaba biang ban iap .
Ki la shah ban don saw ngut ki tnga kawei pa kawei ruh .
Ka jingroi jong u khunlung ha ka kpoh ka bud ia ka DNA ba la buh lypa.
Ha ka jingshisha , haba u Syiem Herod uba kwah tip u la kwah ba U Jisu un leh ia ka kambah na ka bynta jong u , U Jisu um shym la jubab ei ei ia u . Loukas 23:8,9.
" Ka kot jingthoh ba nyngkong eh jong u Dalai Lama " " " " la pynmih ha ka snem 1962 , katto katne snem hadien ba u la pynshong nongrim biang ia lade ha India bad shuwa ba un long u riew pawnam ha ka pyrthei ."
U Gandhiji ha Ceylon , p . 109 Ngi long ki nongioh pateng ia ka imlang sahlang nongkyndong .
U iehnoh ia ki ban thiah sawdong ban pynlong ia phi ban pyrkhat ba .
Hynrei palat 700 ngut ki briew ki la iap hadien ba ki la tip ia ka jingkhlad noh khlem por jong u .
Don kiba trei nyngkong eh kum ki nongkyrshan , katba kiwei pat ki pynlong nyngkong eh ia ki prokram bad ki kam .
Ha kane ka sngi la don lang u president ka BJP ka jylla u Nandkumar Singh Chouhan bad u myntri ka tnad pyniadei bad ki paidbah u Narottam Mishra nalor kiwei kiwei .
Naduh u snem 2016 kane ka la long ka jingjia kaba nang kiew .
Ka kam ka iaid stet bha .
Ka Germany ka la shna ia ki jingbam kum ki German kiba la shim na kiwei pat ki nongwan buhai shnong .
Ki don shibun ki rukom hikai kiba bha .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki dang eksamin ia kane ka kam .
Ka jingïalehkai Malabar ka dei ka jingïalehkai jong ki shipai duriaw kaba don lai liang ka ri America , Japan bad ka India kum ki paralok ba neh .
Ki la ïakhlad noh halor ka mat ban rung sha ka saiñ hima sima ha kaba ka Anna Hazare , Kiran Bedi bad u Justice Santosh Hegde ki ïaid la ki jong ki jong ki jong ki lynti .
Kumta to ngin ia kren shaphang ka histori .
Ka Kings XI Punjab ka la jop kham mynshwa ia ka jingkynting pisa bad rai ban bowl nyngkong .
Kaei kaba test ka pyni ?
Na ka bynta ba ka Pyrthei kan ioh ia ki SDGs , ka India ka dei ban ioh ia ki SDGs . Na ka bynta ka India ban pynurlong ia ki SDGs , ka Tamil Nadu ka dei ban long ka jylla kaba long ka nuksa ban pynurlong ia ki thong bad ki thong jong ki SDGs .
Kumta u Trump u la leh aiu ?
Kaba bud ka la hap ha ka phyllaw jong ka barrack hynrei ka la bthei bad bthei hajan kawei ka karkhana shna ice .
Ka Facebook ka pynthikna ba ka Calibra kan wan ryngkat bad ki jingïada kiba khlaiñ ban pynthikna ba ki nongpyndonkam ki pisa bad ki jingtip kin long kiba shngain .
Ki smartphone hapoh ka ri ki la pdiang sngewbha ia kane ka jingleh jong ka sorkar .
Ka masi lieh kaba shong ha madan hajan ka pliang ai bam bad ka mat .
" " " Ka kynthei na ka nongbah Madurai Ka la ialeh pyrshah ia ki phareng da ka jingshlur " " "
Ka jingshngain jong ki jingpynkylla ba kongsan La pyntreikam da kaba pynthikna ba ia ka size field la pynthikna ban pynthymmai lada la pynrung ia u x da kaba jop .
U la pynmih ia ka video jong ka ha ka Tik Tok jong u .
Ka wah Adyar kaba iasoh bad ka dulir Bengal
Hato ka jabieng jong ki khynnah India ka san ha ka jinglah kaba pura ?
Ka jingtohkit ka dang iaid bad la khot ia u nongshah kynnoh ban tohkit .
Hynrei ia kane ym lah ban pynbor .
Yn bthah ruh ia ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki nongtrei ba kim dei ban leit sha ki jaka ba hap hapoh ki containment zone .
Haba pynrem ia ka jingkiew jong ki kam thombor dang shen ha Paris bad Mali , u Modi u la ong ba ka jingma jong ki kam lehnoh ka dei ka jingeh kaba khraw tam kaba ki briew ki iakynduh .
Nga lah ban iohi kumno ki briew ki ioh ia ka jingsngewtynnat ia kane .
" " " Ka la long ka jingialehkai kti kaba shai bha ."
Lah ban shna ia ka da ka doh langbrot , doh sniang , doh masi , doh syiar , lane wat ka doh masi .
Nga dei u Khun u Adam !
Katba u dang peit lyngngoh , nga la buh lain ia ki kat kum ka jingkha .
Sakhi ha ka kam ne ha skul .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka myntri rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti bad u myntri sorkar ha ka PMO u Jitendra Singh ryngkat ki katto katne ngut ki myntri na kane ka jylla .
Katkum ka jingkhein jong ka Eurofer ka jingwanrah mar na India ka kiew na ka 14 800 ton ha u snem 2005 sha ka 32 000 ton ha u snem 2008 .
Kumta , kata ka long kaba bun bha .
U CM u la dawa ruh ba dei ban pynbna ia ka sngi kha jong u Netaji kum ka sngi shuti jong ka ri .
Ha ka ïing jong nga , ngi la don ka rukom ban khot ïa ki nongsharai ba leit jingleit ban sah bad ngi , u Jorge uba long u nongsharai jylli barim uba shakri mynta ha Bethel u kynmaw .
Ka riti synshar ka ri India ka la buh ia ki 21 tylli ki ktien kynthup ia ka ktien Bengali kum ka ktien ri .
Ka sorkar ka don tang 24 000 tylli ki vote Least .
" U President Ram Nath Kovind u la batai ia ka jingiap jong u kum ka " " jingduh kaba sngewsih ia ka jingim paidbah " " bad " " khamtam ia ki paidbah ka Karnataka . " " "
Ka cinema ka pynpaw ia ka imlang sahlang , bun ki ong .
U PM u la iehnoh ia ka Kerala .
