Ka CBI ka la hukum ban tohkit ia kane ka mukotduma
Yn pyndep ia ka kam ha u bnai Iaiong 2018 .
Ha kaba sdang jong u bnai Lber jong ka snem 1914 ki nongmihkhmat jong ka komiti jong ka Bengal Ambulance Corps ki la sdang ia ka jingiakren kaba thymmai bad ki shipai ha Fort William of Kolkata halor ka phang ban thung ia ki shipai Bengalee .
Hadien baroh , ngi la iapoikha , ym ia kiba klon .
U Dr Deepak Jaiswal u la ïathuh ba u hynmen jong u u Sanjay u la shah test hadien ba u la wanphai na Patna bad ka kaiphod ka la long positive .
Namar ka jingioh pateng , baroh arngut ki lah ban im suk im sain .
14 Ki Khristan bashisha mynta ki don ki daw kiba khlain kumjuh ban ym kynran dien .
U Fender mynta u pynmih ia ka kali jong u kaba la soi.
Ka jingiada ia ka hok longtrai la pyniaid da ka ain jong ka hok longtrai jong ka ri India , 1957 .
U Tomio Schichiri , u nongmihkhmat jong ka UNFAO u la kren shaphang ka jingdonkam jong ka jingpynthikna ia ka jingbha ha ka jingshalan ia ka umsohjew shabar ri .
Ka tnad ka koit ka khiah ka tnad ka koit ka khiah ka pynmih ia ka jingai jingmut halor ka jingshit kaba dang iaid mynta u Dr .
Nga la sdang kham mynshuwa ban trei ia ka jingkoit jingkhiah jong nga na ka bynta ka aiom ban wan ha France .
Bad nga la ioh ia ka kam kaba pher .
Kane ka jinglehkai ka long kaba suk bha bad lah ban leh ha kano kano ka jaka bad ha kano kano ka por katkum ka jingkwah jong phi .
Ka jingbuh pisa ha ka por , kaba palat ia ka sanphew hajar tyngka , ha ka kompeni bank .
Ngi la ap hangne ​​baroh shisngi .
Ki kyrteng ha kane ka jingthoh la pynkylla . Ka jingsngewtynnad ia ka jingleh ksuid ka paw ha ki kam kum ka jingpeit khlur , ka jingleh jadu bad ka jingleh jadu .
Nga la leit phai noh sha la iing bad nga la sngew lehrain shibun .
Baroh ki la hap ha kawei ka jingshah shoh .
Ka Sorkar Punjab ka la kyrpad ïa ki paidbah ba kin kiar na ki jingleit jingwan ki bym donkam ha ki sngi Saitjaiñ bad Sngi U Blei ha ki sor bah Ludhiana , Patiala bad Jalandhar .
" " " U PM u bishar bniah ia ki jingpynkhreh na ka bynta " " " " Ka iing na ka bynta baroh " " " " " " "
" " " Ka shong ha ka ri India ban shim ia ka rai ."
Ngi la pyrshang beit ban pynbun ia ka jingmih bad ban pynthikna ba ki nongrep kin ioh ia ka dor kaba rem dor na ka bynta ki mar rep jong ki .
Ka jingtei ia ki iing bishar ba la pyniasoh lang bad ki jaka sah jong ki ophisar bishar ha Ulundurpettai ha ka Elaka Villupuram ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 10 . 68 Klur ka dang iaid shakhmat .
Ka kompeni ka la die 4, 02, 594 tylli ki kali ha ka shibnai ba nyngkong jong u snem mang tyngka ba la dep .
U la mareh ban leit peit ia u .
U Ambedkar u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka lah ban sah kum ka shithi kaba la iap bad ba kan ym lah ban pyndonkam satia lait noh tang kum ka lad kaba khatduh , hadien ba baroh kiwei pat ki la pulom .
Ha kane ka prokram la don lang u nongpynïaid phlim u Abul Khayer , u nongpynïaid u Morshedul Islam , u Bickram Ghosh , u Nusrat Imroz Tisha , u Arifin Shuvoo bad u Quazi Nawshaba Ahmed nalor kiwei pat .
Ki kynhun khlur ki dei ki kynhun jong ki lyer bad ki khlur kiba pyniadei bad ka bor khring .
Ka dak sangeh ha u post ba la pra sha shiliang ka surok na ki iing .
Ki jingkhang ba shabar jong ka tempi ki pyni ia ki dur ba itynnad jong ki khanatang .
Nalor kane u president jong ka America u Donald Trump u la thoh ha ka twitter : Baroh ki long kiba bha !
Ka tduh ba shathie jong ka monsoon trough ka don shaphang shathie jong ka jaka ba ka ju don bad ka tduh ba shaphang mihngi jong ka ka don hajan ka jaka ba ka ju don .
Ka kynhun ba la wan ka la jop biang bad jop ia ka jingialehkai kaba ar da 146 ron .
Mano ban peit ia ka jingpynroi ia ka Greater Dhaka ?
' Ha ka por jong ka jingeh ka jingsynshar jong ka ri America kan treikam kham pura , kham paw bad kham khlem jingsngewrit ban ia ka por jong ka jingkiew dor .
La ujor FIR pyrshah ia u trai iing .
Ym shym la lah ban ioh jingtip na ki heh jong ka MMRDA .
Ka phlim Baahubali ka la thaw histori ha ka kam ak phlim India da ka jingthmu ba phylla jong u SS Rajamouli , bad ki nongpeitkai ki kham sngewtynnad shuh shuh ia ka jingthmu kaba bud jong u , ka RRR .
Lada kane ka jia ka lah ban pynduna shibun ia ka jingbun ki bsein .
La kem ia u tang shu hiar ha ka kad liengsuin .
Ka China ka la kyntait jur ia katei ka jingkynnoh .
Phi lah ban ialap ia ka niam Hindu ha ka ri .
U dei uba la batai ia u Yamato bad ka kynhun runar ia ka mynnor jong u Akyulas .
Ka elekshon kan long ha ka 17 tarik u Risaw .
Ngan ong ha la ka mynsiem , Ko mynsiem , me la buh shibun ki mar ki mata na ka bynta bun snem . to sngewbha , to bam , to dih , bad to lehkmen .
Hynrei ngam kwah ban leh kumta .
Bthah ka Ïingbishar ba hakhlieh duh ban test ïa u Maggi sample da ka Mysore Lab
Ka Chaksu ka dei ka municipality ha ka jylla Jaipur ha ka jylla Rajasthan ha India .
La kynnoh ba u nongshah kynnoh um shym la pynpoi beit ia ka kyiad sha ki nongthied jong u .
Ha ki khniang jingpang, u sigma u ithuh ia ka jingbud ryntih jong u nongpynroi.
Ia kane ka kam la shim ha ki kyrdan ba ha khlieh duh , la ong u heh sorkar .
U Myntri Rangbahduh u la jubab , Kong Sekretari ngi la kdew ia ki jingsngewkhia jong phi .
Kim lah ban shim ia ngi kum ki nonglehkai .
Da kaba pynshong nongrim ia kata , ngi la ai jingmut .
Hato u virus thymmai un kham pyniap briew ?
Mynta nga shu wanrah ia ka eit .
Haduh mynta ngi la lap ia ki shyieng jong ki 19 ngut ki khunlung kynthei .
" " " Ka sorkar jong ngi kam shym la sangeh ban pynkiew kyrdan ia uno uno u ophisar bad nongtrei ."
U Jayadeva u la ioh ia ka jingithuh kaba pura kum u myllung ba khraw jong ka ktien Sanskrit da ki riewstad baroh .
Ym pat ithuh ia kano kano ka kali kaba yn nym shah register .
Da ka jingkiew jong ka jinglut katba nang mih ki sngi , ka jingbun ki projek ba la shim da ka MoRTH ki long haduh Rs . 300 klur sha ka Rs . 500 klur tyngka .
Kat kum ka jingong jong ki , u Moses u la pynpoi ia kane ka hukum ba la kren lyngba ki pateng bynriew ym ha ki lyngdoh hynrei ha kiwei pat ki nongialam .
U la shah pynkynriah sha ka jaka ba shngain .
Kata ka dei ban long man ka por ka sobjek jong ka jingiakren ba sngewtynnad jong ngi bad kiba ha iing ha sem bad kiwei pat .
Kumba ka long mynta ym pat don ka lama ba thikna jong ka Karnataka , ka jylla ha India .
Kaei ka bynta jong ki bor pahara ?
Ha katei ka jingjia 6 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ki don phra tylli ki bynta ba kongsan jong kane ka kam .
Ka don ka kamra bam kaba thylli bad ki jingkhang kiba jyrngam .
Ngi don ha ka jingeh kaba khraw na ka bynta kane .
Ki mrad ki la shah pyniap .
With ha ka por shiteng spah snem , khnang ban pynsuk ia ki lynti rel la pyniap kumba 40 million tylli ki masi ne masi America na ka bynta ka sniehdoh bad ka doh jong ki .
Kaba sngewtynnad ka long ba ïa ka phlim Kabir Singh la pynïaid da u Sandeep Reddy Vanga uba la pynïaid ruh ïa u Arjun Reddy .
Ha kaba kut jong ka snem 1950 la pyllait noh ia nga . Nga la wan phai sha ïing da kaba pang , kaba rong saw , kaba la tyrkhong bad kaba khlem thikna shaphang ka jingpdiang sngewbha kaba ngan sa ïoh .
Ha hospital la lap ba u don ka jingpang sniehdoh bad sniehdoh kaba ka met jong u kam lah ban ialeh pyrshah .
Mynta ka sngi ka India ka dei tang ma ka ka ri kaba khraw ha ka pyrthei kaba iaid stet ha ka lynti kaba dei ban pynurlong ia ki thong jong ka mariang jong ka Paris Accord .
Ia ka ri baroh kawei la phiah ha ki Zone kiba saw , kiba saw bad kiba saw .
U MP ka Congress u Shashi Tharoor u dei uwei na ki .
Palat 100 tylli ki skul kiba la kylla jaka thep vote ki la shah thang ha ka sngi shuwa jong ka elekshon .
Nga la ioh ia ka met !
" " " Ngi kwah ban leh ia ki kam bapher bapher hynrei ngim lah ban leh ."
" Ki nongthoh khubor jong ka Reuters kiba la bud ia ka jingialang jong ka rukom riam ha iing dorbar kumba la pynbna ha ka radio jong ka jylla kim shym la iohsngew ia ka jingiakren shaphang ki jingkhang ia ki jaitbynriew rit paid niam ." " "
Baroh ki la poi suk ha Amritsar .
Kem arngut u DCB ha ka case pyniap arsien
" U MP ka BJP u Sanjay Jaiswal u la pynskhem da kaba tyngeh ba ka Kashmir ka dei ka " mat hapoh " jong ka India . "
Nga ieit shisha ia ka kam jong u .
Lyngba ka jingbishar bniah ia ki hajar tylli ki jingialehkai suloi ba la buh jingthoh , u Cleric u la pynthikna ba ka jingsam geometry jong ki nongialeh pyrshah ha kano kano ka jingialehkai suloi ka long ka bynta kaba lah ban tip lypa katkum ka jingkhein jingdiah .
Ka bynta kaba 4 ka ai ia ka jingpynlong katba ka bynta kaba 5 ka iadei bad ka jinglong jong ka iingbishar bad ki ben jong ka .
Ha ki snem kiba la leit noh , ngi baroh arngut ngi la nang ban long kiba plie bad kiba hok bad lade bad kiwei pat shaphang ka jinglong jong nga .
U nongialam ka IUML u KMA Kader u la ong ba la shim khia pyrshah ia ka Anwar namar ba ka jingkren jong ka kaba iaroh ia ka seng saffron kam long kaba dei .
" Katba phi dang pynpaw ia ka jingngeit jong phi ha ka rukom pyrkhat bad ki jinglong jong ka Congress sngewbha pynsngewthuh ia ka jingdon jong phi bad pynskhem ia ki kti jong ka Mrs. Sonia Gandhi bad u Mr. Rahul Gandhi . " " "
Ka Committee kan sa aiti ia ka kaiphod sha u Chairman ka CBEC shwa ka 20 tarik Iaiong 2012 .
Ha ka snem 1763 , ka thma Pontiac ka la sdang ha ka jaka ba ka thma Phareng bad India ka la sangeh noh .
U la ong ba ka ri India kam lah ban klet ia ka jingnoh synniang jong ki Khristan naduh u Saint Thomas haduh ka Mother Teresa kaba la pyrshang ban rat dyngkhong ia ki jingsniew na ka imlang sahlang jong ngi .
Ki don ki tiar iada .
U la kyrshan ruh ia ka sorkar ban pyrshang ban pynphai biang ia ka ioh ka kot sha ka lynti kaba dei .
Ka dei ka jingpyniap kaba shai ia ka synshar paidbah .
Beijing : Ka India bad ka China ki dei ban ïatreilang lang ïa ki bor saian bad ka teknoloji jong ki ban shna ïa u dawai ban tehlakam ïa une u khñiang jingpang coronavirus uba lah ban pynïap briew , ong u nongmihkhmat jong ka India sha China u Vikram Misri .
Ka jingpynshitom bein ia ki polisi jong u Trump
Baroh arngut u Modi bad u Amit Shah ki ngeit ba ka kynhun myntri jong ka NDA kaba kham mynshwa hapoh u Vajpayee kam dei satia ka kynhun jong ki.
Ka dur jong ka surok bad ki kali kiba ieng harud ka surok
Ka dei ka phlim kaba la jah .
U bad ka tnga jong u ki la mih da la ka jong ka kali ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
Saina , Sindhu set ia ka jingialehkai ksiar .
" " " Ka jingeh " " kam mut tang ka jingshah pynjulor ha ka met . "
Um shym la phah ia u shabar ri bad um shym la pynphai ia ka pisa jong u .
Ka Unni ka la sngewsih ban iohsngew ia kane .
Nga sngewskhem ia kane ka aiom .
Ka Senate mynta ka don 43 ngut ki dkhot .
Ia kane ka ding la pynlip da ki nongshong shnong kiba don hajan kiba la leit mar mar sha katei ka jaka .
lait noh tang kito ki shakri jong Me , kiba la jied napdeng jong ki .
Ka India ka dei ka ri kaba shalan ia u mawkordor sha USA .
Ki nongkyrshan jong ka Urmia Lake ki la thaw ruh ïa ka Facebook page kaba la don lypa palat 4700 ngut ki nongkyrshan .
Haba ngi jubab ia ka kam thma da ka kam sngewsynei , ngi pynshlur ia ki nongshun jong ngi ban leh shuh shuh ia ki kam thombor .
U paidbah uba rit paid um shym la ioh jingmyntoi ei ei na ka package kaba T.20 lak klur tyngka .
U nongpyniaid jong ka Denmark u Niels Arden Oplev u la pynmih bad pyniaid ia ka phlim .
Hynrei Im burom na ka bynta ki nongialehkai jong nga .
Nga hap ban husiar bha , u ong . Haba nga kwah ban iaid lyngba ia ka surok nga pyndonkam ym tang ia ki khmat hynrei ia ki shkor ruh .
Ia ka jinghikai ia ka Ktien Hindi , ka Jingthoh Hindi bad ka Jingthoh Hindi hapoh ka Skhim Hikai Hindi la pynlong kaba donkam ha ka snem 1960 .
Ka dor jong u gram dal ka hiar ha Amritsar , Mumbai , Jaipur , Kolkata , Bangalore bad Dindigul .
Baroh saw ngut ki dkhot jong ka Rajya Sabha kiba la pynïasoh bad ka BJP ki dei ki nongkhaii bad ki nongïalam ka TDP ki ong ba ki la phet noh na ka bynta ka ‘ jingmyntoi ba la buh kyrpang’ jong ki .
Ha u snem 2008 , ka la don ka cable kaba la ot shisha hajan Alexandria ha Egypt kaba la pynthut shisha ia ka Internet na ka bynta kiba bun ki ri Middle East bad India .
U briew uba sngewthuh u lah ban pyniakhlad ia ki jinglong shimet shimet jong kano kano ka mat bad nangta u sngewthuh ia ka jingiadei jong ki iwei ia iwei pat .
Mynta la pynjlan ia ka prokram sha ki 860 tylli ki block .
Katba ka ophis jong ka Citizenship and Immigration Canada ka la pynshai ba kim shym la ioh ia ki kot ki sla kiba biang ban pynshisha ia ka jinglong nongphetwir jong ka longiing jong u kpa jong u .
Kiba wan phai sha ka phainal jong kane ka samoi ki long u Sunny Hindustani , u Rohit Raut , u Adriz Ghosh , u Ankona Mukherjee bad u Ridham Kalyan .
Kaba sngewtynnad ka long ba ki kyndon jong ka Parliament bad ka iing dorbar kim buh kano kano ka jingkhanglad ha ka met ne ka jaka ban pynlong ia ki jingialang .
U Sushil na ka liang jong u u la dep ban rah ia kane ka kam sha ki jingkhang jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Kiwei pat ki jylla kiba kynthup ia ka West Bengal , Bihar , Madhya Pradesh bad Rajasthan ki la ong ba kin nym pyntreikam ia kane ka ain ba la pynkylla thymmai ia ka Citizenship Act .
U la pynsangeh ia ka kam imlang sahlang jong u .
Ka pisa Rupee ka hiar 15 tyngka pyrshah ia ka dollar ha ka jingkhaii kaba sdang
Ka Italy ka dang shah ktah ha ka jingpang khlam corona .
Ha ka jingkren jong u , u Shri Chouhan u la kyrmen ba ka skhim UJALA kan wanrah ia ka UJALA ha ka jingim jong baroh .
Katba ha ka 3 tarik u Risaw , ka BJP ka la pynbna ia ka jingpynbna jong ka kaba kdew ia ka jingpyllait khajna na ka bynta ki riew shimet kiba kamai T.3 lak bad T.3 ha ka shisnem . 5 lak na ka bynta ki kynthei .
La thaw ia ki kynhun ban kem ia utei u briew , la iathuh ki pulit .
Ha Malaysia ki don shibun ki tnat treikam jong ka University of Australia .
Ka jingialeh laitluid jong ngi kaba ngi la jop khlem da pyndonkam da ki tiar ialeh ka long ka jingpynthymmai ha ka imlang sahlang ha ka jingialeh pyrshah kaba suk .
" Ka jingsawa jong nga ka long ka jingsawa jong ka ." " "
U Charles u la kloi ban ai ki jingmyntoi kiba skhem ha ka jaka bad ka bor ha ka jingsiew kylliang ia ki jingithuh bym don dor jong kiwei pat ki bor ia ka jingpynshitom kaba la pynlong ia ka khun jong u ka Maria Theresa ka nongioh pateng jong u .
Ki Town Panchayat ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba ai jingshakri ia ki paidbah .
Ka spa ka wan ryngkat bad ka jaka pynitynnad , pynitynnad bad pynitynnad , ryngkat bad ka salon .
Ngi la tip ia kaei kaba la jia hadien .
U Arhaan Khan bad u Rashmi Desai
Tang ar tylli kiba nyngkong ki dang plie haduh mynta ka sngi .
20ngut ki shipai India ki la iap ha ka jingiakynad bad ki shipai China ha ka thain khappud Himalaya kaba don ka jingiakajia , . . .
La ioh kurup 20 tylli ki karton ki kyiad beain , uwei la ioh kem .
Ka kynthei kaba bat ia ka ryndang kaba ieng shadien jong u paidbah .
Ki bniat jong ki ki la kylla long ki bniat , ki bym don jingmyntoi shuh ban her ha ka suinbneng .
U nongialehkai Test jong ki shynrang ha ka shisnem
U President ba thymmai jong ka France .
Ka kynhun treikam ka dang trei ia ki kyndon bapher bapher da kaba pynleit jingmut ha ka jingshngain jong ki samla pule .
Kim ju kylli jingkylli ei ei .
Kaei kaei kaba la niew kum ka jingtlot jong ka ri India da ka pyrthei u Sardar Patel u la pynkylla ia kata ka jingtlot sha ka bor bad u la pyni ia ka lynti sha ka jaitbynriew .
Ki kot kiba jop bha ki lah ban don 50 ne palat .
Haba kylli halor ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal sha kane ka jylla , u Myntri Rangbah u la ong ba kin ym don jingktah ei ei ia ka sain pyrthei jong ka jylla .
Katba ka Mumbai ka dang pynkhih ia u slap bad ka jingshlei um , kawei ka kynthei ka la kha ia u khun shynrang ha ka steshon Dombivli haba ka la sahkut ha u paidbah uba bun .
Ka skul New Text katba ka kham jied ia ki jingthoh kiba kham thymmai .
Balei ban leh ia ki pulit akor ?
Ki rukom treikam jong u Wilson ki la saphriang ha ka dur jong ka kot lyngkdop , bad kum ka jingithuh ia ka jingnoh synniang jong u , la jied ia u kum u Lat ka Jingim ba nyngkong eh jong ka Seng Pynim Im jong ka Syiem .
U la pyni bun ki jingrwai ha India bad shabar ri .
" " " Daido " " means big street and " " Gei " " means performance . "
U la lah ban ioh tang kawei ka wiket bad kamai 46 ron ha ki 10 ober jong u .
Kane ka la jia namar ba ka sorkar jylla kam don bor , la ong u Modi .
Ka jingim shongkha shongman kan wanrah ia ka jingkmen .
Pyni ia ka kynhun jong ki briew kiba tynjuh bad ai mynsiem ia phi .
Hynrei ka lah ban rung shapoh ka video kaba dang shu shna na ka iPhone jong nga, jong ka pung um shabar jong ka jaka treikam jong nga ha ka miet kaba slap.
Kane ka nang pynjur ia ka jingbitar jong ki ia ka Sorkar .
Ki pulit ki ong ba ha ka por ba ki jubab , ki la jah noh baroh arngut .
To ngin peit katto katne ki jingtip kiba kham bniah hangne ​​.
Ka jingpynbeit ia ka elekshon jong u snem 2000 da ka jingbthah jong ka iingbishar ka pyni ia ka jingkylla ha ka histori jong ka US bad ka jingkylla ha ka sain pyrthei ha ka pyrthei .
Ia kane ka jingjia la pyrkhat ba ka la don kumba 2000 snem .
Kum kane ka jingjia kaba jia hapoh ki jaka phatok ka dei ka kam kaba khia bha , u la ong .
Kum kine ki jingpynmih ki buhrieh ia ka jingpynbeit jong ka Kashari ia ki jingshisha bad ki lah ban long kiba pynsngewthuh bakla .
Ka aiom lyiur ka sdang ha une u bnai .
Kiwei pat ki la kham sniew .
Ka jingpynbaptis Khristan ka long na ka bynta kiba ngeit .
Na ka bynta ki bym pat tip , ka Samantha ka la ak kum ka kmie jong u Nagarjuna ha ka phlim ba pawnam jong u , ‘ Manam ’ .
Kaei kaba jia sawdong jong ngi ?
Lai ngut ki shipai ruh ki la mynsaw ha katei ka jingiasiat suloi , la iathuh uwei u heh sorkar .
Kane ka dei ka jingshit jingkhriat kaba duna tam haduh mynta u snem ong u Arif Hossain uba dei u nongpeit mariang jong ka tnad peit mariang jong ka Bangladesh ha Dhaka .
U la pynleit jingmut ha kaba pynbna ia ka brand kham bun .
Ka bynta jong nga kum u coach ka long kaba sngewtynnad bha namar nga ioh lad ban pynbha bad ai jingmut ia ka sap rwai jong ka ri .
" Hynrei , ka sorkar jong ngi ka la shim thikna katto katne ki sienjam kiba rai sha kata ka liang ." " "
Lano Baroh Ki Jingduna Duna Ki Duna Khubor Kin Jah noh .
Ka jingdon jong ki nongshongkha : 24 ngut .
Ia ki novel la ai kyrteng da ki kyrteng surok kum ka Iing Syiem , ka Iing Syiem jong ka jingkwah , bad ka Surok Sugar .
U khlem pat plie ia ki jingai sngewbha ba la ai da u Vimal , u Renu bad kiwei pat . .
Ki samla bad ki samla rangbah kiba iasam ia ki shkor ki lah ban tip ia ki jingma ia ka koit ka khiah kiba iadei bad ka jinglehkai bad ka jingsam ia ki nar hynrei ym kumta bad kane ka jingleh .
Hynrei nga kwah ban ong ba khlem da shim ia ki briew na man la ka niam , man la ka jaitbynriew , ki riewlum , ki Dalit bad kiba shadien lang ym lah ban pyniaid ia ka ioh ka kot jong ka ri , la ong u Gandhi .
Ngi dei ki Dwarf jong ka Erebor .
Kiwei pat ki hynriew ngut ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Palestine : Ki Netizens ki Kynthoh halor ka Batch ba Nyngkong jong ki Kot Palestine
Ka Alia Bhatt ka long kum ka kmie jong ka ka Soni Razdan .
Ki briew na ki kynhun bapher bapher ki la pynpaw ia ka jingiatreilang jong ki bad ka seng .
Ha ka jingpule kaba kham shalor , ngi ialeh beit ban pynbun ia ki jaka shong , ban pynbun ia ka jingdon jong ki jaka pule ba pawnam ha kylleng ka ri , ban ai ia ka jingsynshar laitluid ia ki jaka pule , bad katba ngi dang kyntiew ia ka jingwad bniah bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
" " " Ka India ka la wanrah ia ka potash kaba donkam na ka bynta ka jingbam jong ka ."
U la bynrap ba ki riewlum bad ki samla kin ym donkam ban pyndep ia ki jingdonkam ba kongsan shwa ban sdang ia ki kam thymmai jong ki .
Ka Hero Electric ka don ki jingthmu kiba tyngeh kiba thmu ban pynthymmai ïa ka jingïakynduh jong ki nongthied lyngba kane ka jingïatreilang .
Hynrei mano mano na phi kiba kohnguh ia U Blei bad ia u Nonglam khubor jong U bad kiba leh ia ki kam babha , U Blei un ai ar shah ia ka bainong jong ka . Ngi la pynkhreh na ka bynta jong ka ia ka jingbam kaba sngewrit .
U Mahesh Sharma u la pynpaw ia ka bynta jong ka kolshor ha kaba pyniatylli ia ki briew .
U Virat Kohli, u rangïalehkai ka India, u don ha ka lynti ban pynïahap ïa ka jingkheiñ jong u Ricky Ponting, kum u rangïalehkai Test.
Da ka jingsngewnguh jong phi , ka jingim jong nga ka la thylli pura .
Ai ba ki nongpeitkai kin rai ia kaei kaba ki kwah ban peit .
Jinglaitluid . . . ka jingim baroh kawei jong u Mujib ka don tang kawei ka thong ba la pynsan pynrangbah ia u da ka jingsumar .
Nga shu iohi ia ka .
" U Kejriwal u la shah kynnoh ba u la pynkhein ia ka MCC da kaba " " thmu bad thmu " " " " " " " " " " " " " " " " " " " thmu bad thmu " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " thmu bad thmu " " " " " " " " " " " " " " " " " " " thmu bad thmu " " " " " " " " " " " " " " ban shim pisa tuh pisa ban thep vote ha ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka Goa ."
Kumno ka India ka long kum ka jaka bei tyngka hapdeng kine baroh ?
Lada u pyrkhat ba ka kam jong ki ka long kaba don jingma , u pyrshang ban leit ryngkat bad ki .
" " " Ka GSLV F11 ka dei ka kali pynher kali kaba saw jong ka Isro kaba don lai tylli ki kyrdan " .
Bunsien , kata kam long kaba lah .
Baroh kiba ioh Covid haduh mynta ki long 1085 ngut , Kiba dang pang : 471 ngut , Kiba la koit : 585 ngut , Kiba iap : 29 ngut .
Hato ka Yoga ka pynlong Hindu ia phi ?
Pynphai biang ïa ka INS Jalashwa ïa jan 700 ngut ki nong India kiba sahkut ha Sri Lanka
Ki nongthombor ki la lah ban iaid 400 meter shapoh ka jaka sah lyngba ka jaka kaba don khlaw , shwa ba kin shah pynsangeh ha ki shipai Garud , kiba jngai kumba 700 meter na ki liengsuin jong ka IAF .
Ban iarap ban pynim biang ia kane ka kam , ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ia ki katto katne ki sienjam .
Ka jingkylli kaba khraw ban kylli ka long kumno ka Centre ka leh ia kum kane ka jingduna kaba khraw ha ka jingmang pisa ba la mang tyngka .
Ka jingiadei hapdeng ka jingpeit jong ngi bad ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka long kaba khlain haduh katta katta ba kaei kaba ngi iohi da ki khmat jong ngi ka lah ban sdang ne pynjur ia ki jingangnud bad ki jingkwah brai ha ka dohnud jong ngi .
PNB scam : Kynthei u ED ia ka karkhana kaba shongdor T.13 klur jong ka kompeni Gitanjali group kaba don ha Thailand kaba dei trai da u Mehul Choksi .
Ka pynpaw ruh ia ka jingktah kaba sniew namar ka jingshlei um kaba iadei bad ka jingjur palat u slap bad ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei kaba dang iaid shakhmat .
Ki jingleh jong ki ki la pynsngewsih wat ia U Bakhuid jong ki Israel . Salm 78:40,41. U Jehobah u sumar ïa ngi shimet shimet .
Kumta ngi lah ban shim aiu na ki jingsngewthuh baroh kiba la kdew haneng ?
Kumno ki Nongsakhi , te ki poi sha ki briew ban wanrah ia ka khubor jong ka Hima ?
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Satara Civil hospital .
Wat ki Israel ruh ki pyndonkam da ki enjin kiba iadei dur bha .
Hynrei kin ym pynkylla jaka ia ki .
Ka la long ka nongioh ia ka jingiarap jong ka sorkar India Junior Fellowship naduh u snem 1979 haduh u snem 1983 .
Ka Saudi Arabia ka la long kawei na ki ri kaba heh tam bad kaba lah ban shaniah ia ki jingdonkam bor ding jong ka ri India , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ki pulit ki la thaw bun tylli ki kynhun ban wad ia ki nongleh kam sniew .
Ka long ruh kaba myntoi ban iada na ka jingpang yeast ha ka kpoh ha ki kynthei .
Pynthikna ka Rakhi Sawant ia ki khubor ba ka la shongkurim ia u nongkhaii NRI , ka ong ba ka la thok namar ka jingtieng shwa ka 2019 .
Hadien katto katne sekhon jong ka jingjop , u Hardy u la shah thombor ha u Edge , bad katba dang rah ia u shadien , u Matt u la thombor biang ia u Edge ha ka kamra pynkylla jain .
Ka sorkar ka la pynpaw ba ka dor jong ki tiar test ka la hiar namar ka jingpynmih bun jong ki , haba ianujor bad ki por ba une u khniang jingpang u la paw pyrthei ha ki por ba la dep .
Ki jingkhynra ki dang iaid ha ki 12 tylli ki jaka ha Lucknow bad ha Delhi .
U Ranbir Kapoor u la ïathuh , Nga la ju tip ïa ka Renault kum ka brand kaba pawnam bad kaba ai mynsiem ha kylleng ka pyrthei .
Haduh 142 ngut ki nongpang ki la wan phai noh sha la iing hadien ba ki la koit pura na ki hospital bapher bapher .
U myntri ka tnad rep u Abdur Razzaque u la wanrah ïa kane ka jingtip lyngba ka jingïakren bad ki nongthoh khubor online ha ka sngi Thohdieng .
Ka pyni haduh katno u don ka jinglah .
Ka jingsiew bai lutksan ha ka tiar ruh ka long kaba heh bad ka jingshngain ruh kumjuh .
U Trump u don ka ryndang bad ki jingsngew .
U la plie ia ka prokram da kaba pynmeh ia ka sharak jinglehniam .
U don ki jingphohsniew ba sniew jong ka ding kaba la jan pyniap ia u .
Hadien kata u Syiem Asoka u la long u syiem jong kane ka hima .
Haba ka la iohi ia u Petros ba u dang syaid ding , ka la peit sha u bad ka la ong , Me ruh me la long lem bad U Jisu uba na Nasaret .
Bad ryngkat bad kata , la pynbna ia ngi kum u shynrang bad ka tnga .
Ban pyniasoh sha ka BJP : U Sachin Pilot
Ka Jaitbynriew Bangali Bun ki riewstad shaphang ka jaitbynriew ki ngeit ' ba ka jaitbynriew Bangali ka pynlong ia ka jaitbynriew kaba ia khleh lang bad kawei na ki kynhun briew kiba rim tam kiba shong ha kane ka thain .
Ka BJP ka dei tang ma ka kaba don ia ka bor mynta ha ki 19 tylli ki jylla .
Ka kashari ka la pynjlan ia ka por haduh ka 12 tarik u Iaiong 2019.
Ka jinglong tymmen bad ka jingtlot ha ka met kam shym la pynthut ia ka mynsiem jong nga ne ia ka jinglah ha ka bor pyrkhat jong nga .
Na ki 17 tylli ki bynta jong ka iing dorbar , ka Congress ka la jop 13 tylli bad ka BJP tang lai tylli .
Bun bun ki run ha ka over ha ki Test .
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban pyndep ia kawei ruh .
U myntri sorkar pdeng u Shri Ram Vilas Paswan u la pynkynmaw ia ki sngi jong u ha Hajipur naduh u snem 1977 , ha kaba , u la ong ba tang ka lieng steamer ka don ban iaid lyngba ia ka wah .
U la wan phai ne ngan pyniap ia ka .
Hadien baroh ki nongialam niam ha kata ka por ki hikai ba dei ban map tang lai sien !
Nga don ka jingiadei kaba iadei bad kane ka nongbah .
Ka elekshon paidbah kan long ha u snem 2019 .
Ngi dang shna palat ia ka 1 . 25 lak tylli ki jaka sumar
Ki la rung sha West Bengal lyngba u khappud Hili jong ka South Dinajpur district , la iathuh ki tyllong khubor .
Ngi kohnguh ia ki hukum jong u Kaisar baroh hynrei haba don ka jingialeh ngi jied da ka jingburom ban kohnguh ia U Blei kum u nongsynshar ban ia ki briew .
Ka Notre Dame ka la paw kum ka Ri Laitluid ha u snem 2004 .
U la aiti ialade ha khmat ki pulit hadien ba u la leh ia ka kam runar .
Ki dang iakynduh ia kiba bun kijuh ki jingsngew shiliang khmat kumba ma u hi u la ioh laiphew snem mynshuwa : ba ka long ka kam kaba la nang hiar bad khlem ka lawei kaba bha .
U Rajnath Singh president ka BJP u la ai khublei ia u CM ka Gujarat hadien ba u la pynbna ia u kum u kyrtong PM jong ka BJP ha ka sngi palei ha New Delhi .
Hato phi tip wat ia kaei kaba kine kiei kiei ki leh ?
Nyngkong eh , uwei u hap ban trei ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
U Bah Aziz u la tyrwa ia ka jaka ai jinghikai jong ki kum ka jaka ialehkai Olympic na ka bynta ka prokram ai jinghikai kaba lyngkot na ka bynta ki kynhun ialehkai jong ka ri India .
Baroh arngut ki kyrtong ka Left bad ka Congress ki la duh ia ki pisa thep pisa jong ki .
Ki nongpyniaid ia ki jingshakri ba kongsan ki dei kito kiba pynmih shisha ia ka jingshakri ba beit , kum ki hotel bapher bapher ne ki kompeni liengsuin kiba don ia ka website na ka bynta ban buh jaka online .
Ki la don ki jingeh ha ka bor pyrkhat bad ha ka met .
Ka seng ka la lah ban wanphai biang sha ka bor synshar ha Haryana , hadien ba ka la shim ia ka JJP ha ka kynhun .
Pule ia ka bynta kaba 18 ha ka kot jong ngi kaba bud .
La sei ia ka met iap ha ka por kumba 5 : 00 baje janmiet jong ka sngi Thohdieng , la iathuh uwei u pulit .
Baroh lai tylli ki rukom thew kam na ka bynta ban poi ha ka por ba la buh ki dei ban pynbiang ia ka jingpynjahthait , ka jingpynkhreh bad ki jingsiew ba kyrpang .
Hapoh kane ka MOU yn pynlong ia ki 10 tylli ki prokram ai jinghikai naduh u bnai September 2019 haduh u bnai December 2020 .
Ban shon ha baroh arliang jong kawei pa kawei ka sla kot :
Ka Australia ka la jop ia ka Cricket World Cup ha ka sien kaba phra .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Ducati Scrambler Range 2021 La Pynmih Ha Ri India
U Bidari bad ka sorkar jylla ki la tuklar ia kane ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Imran Khan Ong ' Ka Terrorism Ym Don Jingiadei Eiei Bad Ka Niam ' .
Kum ka nuksa , phi lah ban bishar bniah ia ka jingthoh shaphang ka Jingkhawai Miet U Trai ha ki taiew shwa ka Jingkynmaw .
Ka jingtalasi ia kiwei pat ki briew kiba la shah kynnoh , kiba la ithuh , ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Ka jingtrei jong ka jingpyrshang ban die ia ka mar da kaba pyndonkam ia baroh ki lad kiba don kum ka jingpynbna kaba ai ia ki jingbam ba kyrpang bad kiwei kiwei .
Ngim shym la kyrpad ia phi ban pynsangeh ia ka jingialehkai .
U la ai khublei ruh ia ka India kaba la leh ia ka kam kaba kham bha ha kaba kyntiew ia ki jingshakri ban pynmih ia ka ha ka pyrthei haba ianujor bad ka China .
Kem u ED ia u nongkhaii NRI u CC Thampi
Ki Seng Republican bad Democrats ki dei ki seng sain pyrthei kiba heh tam ha ka ri America .
" " " Kane ka jingjop ka pynlong ia uwei pa uwei u nong India ban sngew sarong haduh katta katta , la ong u Myntri Rangbahduh . " " "
U bah Jose K Mani un iashim bynta ha ka jingialang jong ka komiti ka LDF ban wan .
Ka kompeni shna thuk thuk na Britain ka Triumph ka la pyllait paidbah ia ka Bonneville T120 ha India .
Ka jingpynbyrngia ka la kylla long ka bynta jong ka jingim jong ngi .
Kam long kaba suk ban ioh rung hapoh madan .
Ka jingkut jong ka jingtim .
Ka Bangladesh ka la jop da 58 ron
Ka jingiathuhkhana ka iathuh ruh ba hadien ba u la iakynduh ia ki nongwei , u Abraham u la dem khrup ha ka khyndew .
Ki tyllong khubor jong ka seng ki ong ba ka jingïakynad hapdeng u Pankaj bad u Maidul ka la mih ha ka elekshon jong ka 23 tarik u Naitung jong u no .
" Kane ka pynskhem ba ka kyntien " " ki bneng bad ka pyrthei kiba don mynta " " kam thew ia ka pyrthei ba kynja met , hynrei ia ki briew bad ki jingsynshar jong ki . "
" Ki kartun jong u ki la paw ha ka sla ba nyngkong jong ki katto katne ki kot khubor Bengali ba pawnam kynthup ia ka " " Ka Jugantor ba man ka sngi " " bad ka " " " Samakal " ".
Kynsan kynsan uwei u khnai u la lynshop ia u bad u la tan ia u shapoh um .
U Myntri Rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan halor ka jingïakynad ha ka mandir Sabarimala
Ka pynthut ruh ia ki kam ba man ka sngi jong ki .
U la shakri ruh kum u President jong ka seng rah khia jong ka ri India .
Ia ka aiom kaba phra jong ka Bigg Boss Kannada la jop da u nongrwai rap na Kannada u Chandan Shetty .
Ki la lah ban pynduh noh ia ka jingiadei bad ki nong Cuba hadien ka jingiarap na ki suloi jong ka SADF .
Kaei kaei kaba u la leh ha ka jingialehkai kaba la dep ruh kumjuh .
Ka Kia ka la long ka nongsumar ïa ki jingïalehkai ha ka pyrthei kaba ïatreilang bad ki jingïalehkai bapher bapher ha ka pyrthei kum ka FIFA World Cup bad ka Australian Open .
Kumta , lada phi leh kumta phin sa ioh ia kane ka lambda kaba long ka jingthew jong ka jingstet jong ka tip omega R da ka lyer v .
U la ong ba ka Jammu and Kashmir kan nym neh slem kum ka Union Territory bad tang ka Ladakh kan neh kumne .
Kumta lada phi iohi ia ka sim , kumno kumno ka thew ia ka sim .
La kem ia u ha ka thain Sector 49 .
Ka kynthup ia ki shipai India , ki shipai duriaw India , ki shipai suin India , bad ki shipai rud duriaw India .
Lai ngut ki nongpang dengue ha Ganjam
Ngam shym la iehnoh ia u Syiem .
2 Ka Tamil Nadu ka dei ka Jylla kaba hynriew kaba bun briew tam ha India .
Ngam shad ia ka drum thma jong phi .
Rally ha Pune : Ka BJP ka shim ia ka jingpyrta jong ka Sena Jai ​​Bhavani , Jai Shivaji .
Dei hangta ba ka ioh ka kot jong ka ri India kan sa ioh ia ka jinglah kaba pura .
Ka bai lutksan na ka bynta ki nongñiah kali la ïaroh da kiba bun ki ri kum ka jingjop , hynrei ka Germany ka sngew artatien ban pynlong ïa ki nongñiah kali ban siew .
Ki nongpyndonkam ki lah ban shem ia ki jingtip kiba iadei bad ki iingbishar jong ka ri India , ka tnad ain , ka tnad thaw ain , ka komishon ain jong ka ri India bad ka tnad ain .
Ka long kaba phylla .
Ka Russia ka la pynbna ba nyngkong eh ha ka pyrthei ia ki briew kiba ioh ia ka jingpang H5N8 bird flu .
Kaba kham kongsan ka long kumno shaphang ki jingkwah jong ki khynnah hi ?
" " " " " " , u Myntri Rangbah u la ong.
Ki jingsumar ki long kiba suk bha ban pyndonkam ha ki hospital , ha iing jong u nongpang , lane kham bun da ki tiar kiba lah ban rah .
Bad nangta ngan sa pyni ia phi ba ha ka jingshisha ka kham jynjar shibun .
U la ong ba ka bor pynrung kyrteng katkum ki kyndon ka dei u nongiarap nongtrei ne u nongpeit ia ki nongtrei jong ka circle kaba iadei bad kane .
Ha kaba sdang ka la sdang tang da ki phra ngut ki samla pule .
Ki polisi jong ki sorkar ki long ki jingpynshitom bein ia ki nongkhaii , ki samla , ki nongbylla bad ki nongrep .
Ka Komiti Bishar bniah kaba kynthup ia ki riew shemphang ba laitluid na ka Startup ecosystem , ka la pynlong ia ka jingbishar bniah ia ki jingkynthoh ha kylleng ki bynta bapher bapher .
Kin don haduh 17 tylli ki jait jingialehkai kata ka long ka jingialehkai archery , athletics , boxing , fencing , judo , jngi , rah khia , ialehkai , badminton , basketball , football , hockey , table tennis , tennis , volleyball , rugby bad kabaddi .
Balei nga long kumne ?
PLIE U PRESIDENT ÏA KA JINGÏANG BA 11 KA ASIAN PACICIC POSTAL UNION CONGRESS , Rashtrapati Bhavan : 03 . 09 . 2013
" " " U la pynbna ba la mang pisa haduh T. 9, 975 klur na ka bynta ka National Social Assistance Programme mynta u snem . " " "
Pynrem ia ka kaiphod jong ka UN halor ka Kashmir
Ka jingleit jingwan bad ka jaka sah kan long kaba donkam eh na ka bynta ban pynphriang ia ka khubor babha . Bud ia ka lynti jong ka jinglong nongpdiang sngewbha .
Katkum ka jingong ki pulit , kane ka jingjia ka la jia ha ka por 7 baje eiei . 30pm ha ka sngi U Blei .
Ka jingwan lang jong ki lyer ba jur bha na ka duriaw Arabia halor ki madan jong ka thain shatei lam mihngi bad ka ri India pdeng ha ki jaka kiba kham poh ka lah ban bteng ha kine ki 2 sngi ban wan .
Ki myntri ka sorkar pdeng kin ai jingkren ha kane ka jingialang bah .
Ka shong ruh ha ka jaitbynriew .
Hynrei mynta u snem ngim shym la iohi ia ka jingkiew ha ka jingshalan mar sha US .
Haba pynpaw ia ka jingpyrshah halor ka jingkren jong u , u Khan u la shah weng noh da u para jong u u Allaudin Alimi bad u la pynbna ialade kum u diwan ba thymmai jong ka Ajmer Dargah .
Hynrei ngan buh ia ka jingim jong nga ha ka jingma ba ki Lannister ki donkti.
Peit ia ka phlim bad phin sa lap .
Ka Gujarat kam dei ka elekshon kaba khatduh .
Ka phlim kan mih ha ka 1 tarik u Naiwieng .
La pynshitom ia u ophisar shipai ba la shongthait ha Delhi
Kaba kongsan tam na baroh ka long ka jingtieng burom jong ki kynthei kiba dei ban iaroh ia U Jehobah .
Kano kano ka kam kaba pynkhein ia ki kyndon ba donkam jong ka ain ka long kaba khlem jingmyntoi .
Suki suki , ha kaba nyngkong , bad nangta kynsan kynsan .
Ki la pan jingbthah na ka Jylla bad ki nongtrei jong ka ban tohkit ïa ka FIR nombar 55 kaba la rejistar ha ka 1 tarik u Risaw 2009 ha thanad pulit jong ka Patialas Civil Lines .
Katkum ka hukum thymmai yn nym shah ban iaid baraat ha ka por shongkurim bad tang 25 ngut ki lah ban leit sha ka jinglehniam shradh .
Pynrung kyrteng host ha ki kyrteng logfile
Iathuh ia nga ia ka kyrteng jong u guru jong phi ? .
Ka thoh shaphang ki briew jong ka , ka histori jong ki , ka kolshor bad ka riti dustur jong ki .
Ka BJP ka laitluid ban pdiang ia ka jingkyrshan jong ngi .
U la kdew ruh shaphang ka projek Cultural Mapping kaba dang iaid shakhmat da ka tnad ka kolshor .
U la shong ha ka ri America .
Da kaba pyndep ia ka jingpule jong u ha Rajkot bad ka jinghikai niah liengsuin ha Baroda , u la pyrkhat ba u la jan shi step sha kane ka jingangnud .
Kaei kan jia ynda la pyrshang ban pynduh ia ka seng pyrthei jong ki Blei ? Hadien ba u Syiem Jehu u la hiar thma ia ka jingmane Baal , ka iing syiem jong u ka la phai khmat sha ki nongshun sain hima sima jong ki Israel .
U Sandeep Yadav u la shah jied kum u man ba pawnam ha kane ka jingialehkai .
U kpa jong u u kwah ba un iaid ha ka lynti tynrai jong ki Brahmin bad ban long u riewstad bad u nongialam jong ka jaitbynriew Brahmin .
Balei ka Emirates kam shym la pyntip ia kum kane ka jingjia haba ngi dang kiew liengsuin na Mumbai ?
Sngewbha iatreilang ha kaba pynmih ia ka ' Kuselan ' ha Karnataka .
Kane ka iarap ban pynbha ia ka jaka hapdeng ka lain ba shakhmat bad ba shadien jong ki jaka shong .
Katno ka la long kaba pura ka jingpynjot ia ka jingim ha ka pyrthei ?
Ka don ka layer jong ka Gorilla Glass 3 ruh , ban iada na ki jingsma .
Wat hapdeng ka jinglong kaba shyrkhei bad kaba sniew jong ki jingma kiba ngi iakynduh , ka India ka la leh katto katne ki jingpyrshang ba shisha ban pynphai biang ia ka jingshaniah bad jingsngewskhem , ka la ong .
U Vijay Sampla u la ong ba ka sorkar Congress ka la pyndonkam bakla ia ki nongrep bad kumjuh ruh ia ki jaidbynriew Dalit .
Kiei kiei kiba ya . . . phi tip , nga la wan phai , nga la pyrkhat ban sah haduh ka por lyiur .
U la ioh ia ka jingshit ha ka sngi kaba bud .
Ka Sui ka la pynmih ia ka jingkulmar bad jingialeh hapdeng ki jaitbynriew pyrshah ia ki Turk .
Ia ka tarik ym shym la pynbna mardor .
Ki khynnah skul jong ka skul ki la pynlong ia ka Saraswati Vandana .
Kata ka dei ka sngi ba wat u riew paidbah u lah ban buh rong ia u Syiem India .
' Jan Gan Man Ki Baat ' Episode 248 : Ka jingiatylli ki Lat ka Ri India bad ki Liang Pyrshah .
Ka wanrah ia ki jingjied kiba jylliew ha ka liang ka ioh ka kot bad ka iingbishar ka duna ia ka jingstad kaba donkam ban leh ia ki .
Un leit sha Delhi hadien ka jingpynngam um .
Ka don kaei kaei kaba bakla shibun ha ka imlang sahlang jong ngi .
U Judhisthir u lap ia ki katto katne ki jingshisha kiba phylla :
U la thmu ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi baroh shilynter ka jingialap elekshon jong u .
Ka Yakshagana ka dei ka rukom shna dur tynrai kaba pynïasoh lang ïa ka jingshad , ka jingrwai , ka jingïakren , ki riam kiba itynnad bad ki buit ïalehkai ha ka rukom kaba kyrpang kaba pawnam bha ha ki jaka ba marjan duriaw jong ka Karnataka .
30 baje mynstep : Da kaba kyntait ia kano kano ka jingiakren bad u blei Rampal , ki bor synshar ki la pynbor ia u namar ba u la pynkhihwin bad kiwei kiwei ki jingkynnoh kiba khia pyrshah ia u bad katto katne ngut ki nongbud jong u .
Ka shnong ka la nangroi sha ka nongbah .
U la ong ba ka sorkar jylla kan ai ia ki jingiarap baroh sha kane ka seng .
Hynrei ka jingpyrshah kam shym la shah pynsangeh .
Kumta naduh ka 1 tarik u Naiwieng , ki liengsuiñ na kine ki hynriew tylli ki jylla ki lah ban sdang biang lai sien ha ka shi taiew , ka la ong hadien ka jingïalang jong ka kynhun myntri .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 1 baje eiei mynstep .
Ngi tieng na ka bynta ki khun jong ngi
Ka Sucharita ka la ieng joit , ka la leit sha ka kamra kaba marjan bad ka la khang ia ka jingkhang jong ka .
Ia ki IDOL la ai kyrteng da ka Lunar Maria .
Ka X2 la pynmih ha ka snem kaba bud , kaba kynthup ia ka 8 . 1 MP ka camera bad kynthup ia ka Wifi bad GPS .
Lada don kino kino kiba kwah ban shim bynta ban pynrung kyrteng online khlem ka Aadhaar Card yn khein ba kim lah ban iashim bynta ha ka jingialang pynrung kam shipai , u la ong .
Ka course ka long kaba itynnad shisha bad ngi pdiang sngewbha ia ka .
Ka Centre ka iehnoh ia ka Kerala ha kiba bun ki khep .
" " " Nga la sngewlyngngoh ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u khlur phlim Sridevi ."
" Ha ka kot jong u ka Niam Bashuwa , u E. O. James u thoh kumne : " " Na baroh ki . . ."
U Sam u la pynphai biang ia ka ding , kaba la pyniap ia u Buddy .
Ka Ward No . 22 , Ka Kolkata Kolkata .
Nga don hangne ​​namar . . . Ki khynnah shynrang 12 snem kim dei ban sait ia ki counter khlem da shah bthah shwa .
Ka jingduna ki nongtrei , ka bor bad ka jinglut ha ka jingpynbna ruh ka la iarap ia ka margin .
Tang 15 ngut ki riew paidbah ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
La kha ia u Baba Nanak hangta .
Wat lada phi la leit sha kane ka website da kaba suk ha ki por ba la leit noh , hynrei ka jingleit mynta ka lah ban pynpang ia ka Mac jong phi da ki jingpang ba sniew .
Q : Kiei kiwei pat ki kam jong ka seng ?
Ngi la pynkiew ia ka tulop da 100 percent .
La mynjur ia ka ain khyndew ha Lok Sabha
Ki jylla ki dang don ha ka jingpynkhreh ban ithuh ia ki nongrep kiba dei hok .
U la kloi ban tyrwa ia kano kano ka jingiarap kaba ka India ka lah ban ai sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif .
Ka jingpynhap ia ka liengsuin 737 Max ka la pynlong ia ka Boeing ban don ha ka jingeh .
Nga la pyrkhat ba kaei kaei kan sa jia .
U Syiem Faisal u kren bha ia ka ktien Phareng bad Phareng , kumjuh ruh ka khun jong u ka Syiem Lolowah .
Ka don ka jingsngew bym sngewhun .
" " " Namar ki sienjam kiba dei kiba la shim ha ka por baroh ngi la lah ban ialeh pyrshah ia kane ka jingma kaba khraw . " " "
Ha ka 2 tarik u Nailar 1998 la kha ïa u Morales bad la heh la san ha Cali .
Ha ka synshar paidbah ha kaba kut ka shong ha ki nongmihkhmat kiba ki pynphai biang sha ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla bad ka iing dorbar thaw ain jong ki jylla .
Ka dor bai lutksan ka long 8 . 67 na ka shispah ha kaba sdang jong u snem , ka Kissan Vikas Patra ruh ka la ai jingmyntoi bha .
Kane ka rukom ka pynsuk ia ka jingpynbeit kloi ia ki jingduna da ka bor synshar .
Ka jinglong bashisha jong ki shipai kiba dei ban ialeh pyrshah ia u nongioh pateng jong u Kaisar ka long ka mat kaba khia bha ia ki Nongpyllaitluid .
Ha ki kynhun sorkar Bilat ha ka por jong ka Blitz , la niewbein shibun ia u Kennedy kum u nongjop .
Khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingieid .
Ki nongshong shnong ha katei ka iing ryngkat bad ki para marjan jong ki ki la kem bad aiti ia u sha ki pulit .
Halor ka jingmih na ka kolshor u Dr Jitendra Singh u la ong ba da kaba pynlong ia ka Dogri kum ka ktien sorkar la pynduh noh ia kawei pat ka jingbym iahap .
Ia ka Deccan Plateau la ker sawdong ha ki lai tylli ki liang da ka Duriaw Bengal ha Mihngi , ka Duriaw India ha Sepngi bad ka Duriaw Arab ha Sepngi .
Lada ka long kumta , phin sa pyndep ia ka jingdonkam kaba bud na ka bynta ki paralok bad ki nongwan jong ki Blei .
Ka khyndew jong kane ka jaka ka long kaba sboh bha .
Namar ba nga la shah weng kam ha ka por ba nga don ka jingsngewsih , nga la duna hynriew bnai ban dap 50 snem , kumta ngam shym la ioh ia ka watch ksiar kaba ju ioh !
Baroh ki la sah bad ap .
Nga la lap ia ki jinglong ba la pynkiew ha ka sur jong phi .
Yn pynbiang ruh ia ki rukom pyniaid ia ki jingjia ha baroh kum kine ki surok bah .
Kiwei pat ki nongtied ka India kiba kynthup ïa u kapten u Mahendra Singh Dhoni , u Suresh Raina , u Virat Kohli bad u Yusuf Pathan ruh la ïohi ba ki dang tied ïa ki jar ba marjan .
" U Blei u la maham shai ia ki : " " Ym dei ban shem ha phi . . . "
Ka la ong : Nga sngewskhem ba ka jingsngap ia ka jingai jingmut jong ka Ktien U Blei ka long ka lad kaba bha tam ban im .
Kane ka la pynlong ia ki President ban synshar bym lah ban lait .
Ka Congress ba kongsan ruh ka long kaba tlot hangne ​​.
Ki dei ki trai shnong jong ka Bihar bad West Bengal .
Ka Palashbari ka dei ka Upazila jong ka Elaka Gaibandha ha ka Division jong ka Rangpur Division jong ka Ri Bangladesh .
Ym shah ban ainguh kum u sohjew , ki soh bad ki syntiew .
Hynrei u dei ruh u nongsynshar uba stad .
Ka BSNL unit ha ka por ba pynrung kyrteng kan pyntip ia phi shaphang ka rukom phone na uwei pa uwei u nombar .
YM BUN KI AGENT KIBA ÏOH BAN IEH ÏA KANE KA KHUID .
U Hukum Chand u la pynjan ia ka .
U MLA u Bassi Pathana Gurpreet Singh GP mynta ka sngi u la plie paidbah ia ka jingthied ia u khaw ha ka iew khaw jong ka Khamano .
Ka ong , Ka long kum ka jingai jong ki blei ia ngi .
Kaba ngi lah ban leh ka long tang ban iaid shakhmat .
Ka kali ka la shah pynpra lut ha khmat .
Ha kiwei pat ki khep , ka pisa ba la pynlut na ka bynta ban thied ia ki mar ban shalan shabar ri kam shym la pyndonkam na ka bynta kane ka jingthmu bad ym shym la pyntreikam ia ka hukum ban shalan shabar ri da kane ka kompeni .
Balei ba ym shah ia ki Jiw ne ki kulai ban rung ?
Ha ka jingujor kaba la ujor ha Shivaji Park police station ha Mumbai la iathuh ba u Ranjeet u la pynpaw ba u Rahul Gandhi u la kren thok halor u Veer Savarkar .
Parabangeit baroh kine ki projek kin ym pyndap tang ia ki jingdonkam jong ka mynta , hynrei wat ia ki pateng ban wan ruh .
Kumta u nongleitkurim u dei uba kitkhlieh nyngkong eh ia ka jingkhawai shongkurim .
U la shah set ha ka jaka peit phlim ha Faraz .
la jan lai ne saw spah hajar snem mynshuwa , .
Ka pynsngewsih ia nga ban sdang ia ka mang tyngka ba nyngkong jong nga da ka jingiathuhkhana shaphang ka jinglong kaba shyrkhei jong ka pisa tyngka jong ka Jylla jong ngi .
Kata ka dei ka polisi jong ngi , u la ong .
Ngin hap ban trei pura haduh ka sngi elekshon .
Hynrei u myntri un ym lah ban ong kumta .
ban pynitynnad ia ka katba phi mon .
Ka jingialehkai IPL 2020 : Ka jingkhein lypa jong u Shane Watson ia ka jingjop jong ka CSK ka khring ia ka jingpyrkhat jong ki paidbah , IPL Twitter Handle
Katkum ki kyndon jong ka Bangladesh Bank ym don lad ban phah pisa shabar ri na ka bynta ban bei tyngka khlem ka jingbit na ka bank pdeng .
Ka Tapas K . Maji na ka tnat pule puthi jong ki tiar , JNCASR .
Jagat sheth bad umichand ki nongkhaii ruh ki la iasnoh kti lang bad ka Ghaseti bad u Mir Jafar.
La iathuh ba U Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan, U Imran Khan, ula pan jingiarap na U Boris Johnson, Myntri Rangbah duh jong ka ri Bilat bad U Mohammed Bin Salman, U Myntri Rangbah duh jong ka Saudi Arabia, halor ki jingjia ha Jammu and Kashmir .
Kumta ki long kiba kyrpang ban sumar ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki briew ha ki lyngkha nongwei .
Ka jingwad ia ka hok pyrshah ia u Chirac ha kaba kut ka long ka jingkylli jong ka kyrdan , kaba dei ban pynbeit da ka jingkhih sain pyrthei jong ka kyrdan nongtrei ym da ki mashin jong ki iingbishar .
" " " U Rohit Sharma bad u AB de Villiers ki dei ki arngut ki batsman kiba shyrkhei tam ban bowling pyrshah "
Pyntip sha ka tnat kyrshan kompiwtor kaba biang jong phi , la ka long sha u nongpyniaid jong ka tnad , lane ka kynhun ai jingiarap ba tbit na ka bynta ka jingiarap ba kham bniah .
Ngi la ioh lad ban buh ia ka kali elektrik lyngba ki jingstet jong ka dang shen .
Ka Discovery Channel ka la bei tyngka ban tei ia ka Teleskop jong ka Discovery Channel , ha ka jingiatreilang bad ka Lowell Observatory .
Ka don ka jingiaryngkat ha ka sain pyrthei bad ha kawei pat ka liang ka don ka jingbym iaryngkat ha ka ioh ka kot .
Balei ki Judah kim lah ban lait na ka jingjynjar ? U Judah bymhok um lah ban lait na ka jingjynjar kaban sa wan .
Ka sorkar ka ai khublei ia ki kam ba bha jong u Rajan , u nongmihkhmat shen : Jaitley .
" " " Ka BBC ha ka Air " ": ki jingpynbna ba kongsan "
Ka iingbishar ka la kylli : Hato kine ki jingthoh ki pynmih ia ka jingshun niam ?
Ym tang ka Priyanka Gandhi , ka kmie jong ka ka Sonia Gandhi ruh ka la kiar na kaba ialap elekshon ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
U la bynrap ba ka jinglah jong ki samla jong ngi bad ki jinglah jong ka teknoloji ki long ki bym kut .
Ka Sorkar Bashisha Ka Hima ki Blei ka dei ka sorkar bashisha .
" Ka don shuh shuh ha ka jingim ." " "
Ym lah bad dei ban don ka jingiapynbeit bad ki Komunist .
Kitei ki briew kiba la jah rngai ki kynthup ia u Kirpal Singh , u Jasbir , u Kulbir , u Harpal , u Varinder , u Mehnga bad ar ngut ki riewlum kiba la jah rngai , u Paramjit bad u Harkawal .
Hapoh ka Tier II , dei ban don ym duna ia ka 1 ka jingnoh synniang ha ka snem mang tyngka .
Wat peit ia ki khubor kiba bun , em , Mr . U Wayi ?
Lada , pynban , phi donkam ia kano kano ka jingtip kaba kyrpang ha ka rukom ba kyrpang , phi lah ban ai aplikeshon katkum ka ain hok ban ioh jingtip , 2005 .
Ka Bihar ka shim khajna ia ki samosa
haba ianujor bad kiwei pat ki nongbah ha India , ka Mumbai ka don bun eh ki briew kiba kren ia ki ktien bapher bapher .
Ki Baptist , ki kynthup ia ka balang ba la seng da ka Baptist Missionary Society , mynta ka Bangladesh Baptist Sangha kaba don 15 000 ngut ki dkhot .
Ka paw shai ba ka jingpeit jong u Peter ka la shah pynjah burom ha ka jingsngewrit . Ka jingpynbeit ka la long ha ka rukom .
Ka klob jong ki nonglum khiew jong u lum Blue .
Sngewsih ba ka don ka thma ha ka thain jong ngi hapdeng ki ri Muslim .
Ha kane ka rukom ki la wanrah ia kiba bun , ha ka jingshisha da ki million ngut , sha ka jinglong hok ha khmat U Jehobah . Pule ia u Daniel 12 : 3 .
Basketball : U Amritpal Singh u la long u nong India uba nyngkong ban sdang ïa ka jingïalehkai NBL
Lait na u myntri rangbah u KCR mynta ki don 11 ngut ki myntri .
Palat 300 ngut ki mandal ki la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka jingïalang haduh mynta .
Ki poster ki la pynmih ia ka jingmaham ia u myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka jylla u Suvendu Adhikari bad ia u MLA ka Salboni u Srikant Mahato .
Kim shym la pyrkhat wat tang khyndiat ruh ia lade .
Ia kane ka elekshon la pynlong kum ka jingpynrem ia ki jingiakhih ba jur ha surok ba la pynlong da ki liang pyrshah la palat lai bnai .
Kane ka la jia nyngkong eh ha ka spah snem kaba 13 .
Ka jingpynrit ka mut ban batai ia kaei kaei katkum kaei kaba ka pynrit sha ka , ka jingpynrit kaba thrang ka mih haba ia kaei kaei kaba ngi pyrshang ban sngewthuh la batai jngai ha ka jaka ban batai .
Ki nongtrei iing jong ngi ki la ap shabar , la khang lynti .
" Namar ba ka kad liengsuin ha Pune ka don hapoh ka tnat shipai suin jong ka ri India , ki ruh kin long shi bynta jong ka " " la iathuh ki tyllong khubor . "
Hato u Manmohan Singh u don ha ka thup jong ka NRC ?
U Viswasam u dei u nongpyniaid ia ka phlim kaba saw bud jong u Sivas bad u Ajith .
Ka jingshit kaba rit tam kan long haduh 9 degree Celcius .
Katto katne ki jingtip shaphang ka OnePlus 7 Pro :
Ha kane ka phlim la ak da u Kamal Haasan bad ka Sridevi .
Ha kane ka jingiakop la wan ban iashim bynta kumba 32 ngut ki samla pule na ki district bapher bapher .
Kumno ka jingpyndep ia ka jingiathuhlypa jong u Esekiel ka long ka sakhi man la u snem ha ka Jingkynmaw Kynmaw ?
Ki jingiakren ha ka por jong ka jingialang kin plie lad thymmai ia ki nongwad bniah ban pynrung ia ka bor thymmai ha ka pateng kaba dang thymmai ban shim ia ka Indology kum ka sobjek pule .
U myntri barim jong ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Mukul Roy u dei u nongialam ba pawnam tam jong ka TMC uba la pyni ha ka jingshah kynnoh ba u la leh sting .
Ha kane ka sngi kin don lang u Myntri Rangbah ka Jylla u Prakash Singh Badal bad u Deputy CM u Sukhbir Badal bad kiwei kiwei ki myntri sorkar .
Kane ka pynlong ia ki briew ban bitar bad ka pynmih ia ki jingiakhih .
U nongtrei u la iap , 6 ngut ki la mynsaw ha ka jingtwa .
Phi hap ban peit shano ka bol ka leit bad pynpoi ia ka sha u paralok jong phi .
" " " Kumta peit ia ka " " " " Ka Jingbishar bniah ia ka por jong ki briew " " " " lane kano kano na ki channel ba bun jong ki . " " "
Lada ka jingshun jong ka, kam dei ka jingieit.
Kine ki arngut dang shen ki la ïawan lang na ka bynta ka jingpynmih ïa ka video ba im ha ka Instagram .
Katkum ka jingong u Afghan , ki la don ar tylli ki jinghiar thma ba kyrpang ha ki jaka bapher bapher jong ka Musa Qala .
U President ka ri South Africa u Cyril Ramaphosac u dei u Kongsan ha kane ka jingïalang mynta u snem .
Hadien ba u la dep pule ha ka skul heh , u Feige u la apply sha ka skulbah jong ka Southern California , ka jaka pule jong ki nongpyniaid ba u ieit eh : u George Lucas , u Ron Howard bad u Robert Zemeckis .
Ka jingjngai hapdeng ka Jammu bad ka jaka mane kyntang ka long kumba 140 km bad na Katra ka long tang 80 km .
Kane kan long ka jingnoh synniang kaba rit jong ka Indian National Congress ha ka jingshakri ïa ki para ri jong ngi bad ban ïeng tylli ha ka jingïatylli bad ki , la bynrap shuh shuh ka Sonia .
Hadien ka jingjop kaba khraw jong kine ki ar tylli ki Hunar Haat , ka tnad jong ki rit paid ka la rai ban seng ia ka Hunar Hub , ban pynlong ia kum kine ki jingialang , ha man la ki jylla .
Hynrei shen kin sa long .
, wat ban pynskhem ia ka jingsynshar halor jong phi .
Ka jinglehkai , ka la shim por kumba 45 sekhon .
Mynta phi la sngewtynnad ia ka jingpynlong sboh bad kane ka module ka la jan kut .
Ki long kiba rkhiang , kiba jem bad ki don tang khyndiat eh ki mrad ba bam dohkha .
Ka Maruti kan ai ia ki kali Swift bad Swift Dzire jong ka ha ka jingpynhiar dor pisa kaba shongdor T.1000.
Ka phlim ba pawnam jong ka Cult Bollywood kaba la ak da u khlur ba pawkhmat u Amitabh Bachchan bad u Dharmendra , ka la paw ha ka sien kaba nyngkong ha Pakistan ha ka sngi Palei , hadien 40 snem ba la pyllait paidbah ïa ka ha India .
Ki nongkyrshan ki sngewnguh ia ka jingleh rit mynsiem jong u .
Ka Shraddha Kapoor Bad U Sushant Singh Rajput Ka Jingrwai Ka Fikar Not : Hangne ​​Ka Jingshna Ia Ka Jingrwai
Ka Merck ka la kiar na kaba pynlong ia kiba bun ki jingpyrshang ha ki jaka sumar ha India .
Nangta ngi hap ban kem ia kaba sah .
Ka dor jong ki marbam ka la kiew da ka rekod 17 . 7 percent ha u bnai Iaiong ryngkat bad ka jingkiew kaba jur bha ha ka umphniang , bai kali , ka bording , ka um , ka gas shet , u khaw , u kpu , ki jhur , ka dud bad kiwei kiwei ki tiar ba kongsan .
Kumno ka la long ka jingkynthoh na ki nongsngap ?
Ka actress Kriti Sanon ka kyntu ia ki briew ba kin bud ryntih ia ki kyndon pynjngai iwei na iwei pat
Nga la sngewkmen haduh katta katta haba la pynsangeh noh ia ka show .
Ka Manisha Kumari ka dei ka nongak phlim kaba kwah ban long ka paralok jong ka khlur ka Rakhi Sawant , ka la ther paidbah ia u director Sachindra Sharma ha ka jingpynlait paidbah ia ka jingrwai jong ka Mumbai Can Dance Saala ha kane ka nongbah .
Ha kawei pat ka liang ki lai tylli ki seng pyrshah kiba heh SP , BSP bad Congress ki don ha ka jingma .
Ka jingsngew ia ka kamram bad ka jingpynbeit ryntih ka kham hakhmat eh ban ia ka jingsngew bad jingsngew .
Hynrei ka paw shai ba um dei u Messaiah uba ki ap khmih lynti , wat la ka hima jong u ka la ktah jur ia ka ri jong ki , ia ka kolshor bad ia ka niam jong ki .
La wanrah ia ka ak Hema kum ka paralok no . 10
Kane ka dur ka dei kawei na ki katto katne kiba la sam ha ka Instagram .
Ka ‘ On the Mind ’ kam shym la long ka jingjop jong kawei ka aiom , hynrei kawei na ki kot ba pawnam tam jong ka spah snem .
Da ki spah ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingialap .
Kumta u la khot ia uta u mawjam da ka kyrteng jong u hi . Ia ki jingsah jong une u mawsiang ym shym la lap .
Ka jingshongkurim kaba nyngkong jong u Prem Chand ka la long kaba la pulom pura .
U la pynksan ia ka jingshisha , ka jingkhuid , ka hok bad ka jingiatylli .
Kane ka mantra ka dei ka tynrai jong ki Veda .
Dei na kata ka daw ba ngi don ka jingkitkhlieh .
La iathuh ba katei ka ding ka la bthei ha kawei ka jaka buh jingbam kaba khriat jong katei ka karkhana .
U tnga bad ka tnga ki don ha ka kyrdan ban pynshlur iwei ia iwei pat kumno ban mane ia U Blei jong ki .
Hynrei kum u mynsiem bym lah ban iohi ha bneng , kumno U Jisu un ialam ia ki briew jong ki Blei ha ka pyrthei ?
U Nick Jonas u dei uwei na ki nongrwai ba pawnam ha Hollywood .
Ki pulit ki la pan jingtip bniah na ki bor pyniaid jong ka hotel .
Pule ruh : Ka jingbishar bniah ia ka Honda Navi
U Assistant Superintendent jong ki pulit u la shah sospon halor ka jingkynnoh bamsap .
Ki briew ki dei ban tip ia ki jingshisha .
Ka board ka don 12 hajar tylli ki jaka ha kylleng ka jylla hynrei haduh 4 hajar tylli na ki la shah ktah .
Ha kawei pat ka liang , u Duryodhana uba sniew bad uba khlem akor bad u Shakuni uba stad uba sniew ki paw kum ki dak jong ka jingkwah brai , ka jingkwah brai bad ka jinglong sniew .
Nga donkam ia phi ban iada ia nga .
Ha kiwei pat ki por , phi lah ban sngewthuh ia ki jingduna jong phi lyngba ka jingpule jong phi ia ka Baibl . Hooid , ka ktien U Blei ka im bad ka pyndonkam ia ka bor .
Balei kim shym la phah ia ki kot ki sla ?
Kumta hato ka don ka lad kaba kham bha ?
“ U Kejriwal u la ong ha ka PTI “ “ Nga dang ap ban thep ia ka kyrteng jong nga”.
Ka don 12 tylli ki iing kiba kynthup ia ka jaka sah jong ki samla pule , ka iing science , ka iing synshar , ka iing library bad lai tylli ki iing pule .
U Sachin Kumar u la ïalehkai bha ha ka jingïada na ka bynta ka Yoddha bad u la ïoh 6 tylli ki tackle point katba u Rishank Devadiga u la ïoh 7 tylli ki raid point .
Ka jingpang met ka don ka jingpyndonkam ha kiba bun ki jait jingsumar , khamtam ha ki bynta jong ka jingpynkylla dkhot met , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang khniang , ka jingpang khniang , ka jingpang sniehdoh , bad ka jingpang sniehdoh .
Ngi la leit sha ka diskotik ruh .
Ka Kapoor ka la ioh ia ka nam hadien ka phlim ba pawnam jong ka kaba la pynmih ha u snem 2013 .
Ka Dillagi ka dei ka phlim Bollywood .
" " " Ha ka jinglehkai kaba nyngkong eh hadien ka jinglaitluid , ka tnad iada ri ha ka jingiamir jingmut bad ki shipai India ka la rai ban pynkylla thymmai ia ka kynhun shipai India ha ka rukom kaba la thmu . "
Khlad saw ngut ki shipai CRPF ha ka jingshah thombor jong ki Naxal ha Chhattisgarh
Ha ka shisnem la pynmih haduh 4,500 tylli ki prokram ba la ïohsngew bad 150 tylli ki prokram ba la ïohi ha ki ktien Hindi , Phareng bad ki ktien thaiñ .
KA INTEL KA JINGPYNBNA HA SHANGHAI .
Ka jingbym iahap na ka liang ki pastor bad ki bangeit hapdeng kaei kaba ki kren bad kaei kaba ki leh , hapdeng ka ktien bad ka rukom im , ka pynduh ia ka jingshaniah jong ki Balang . U Pope Fransis .
Ki pulit ki la ithuh ba une u briew u dei u Raghavendra 35 snem ka rta uba shong ba sah ha KG Nagar .
Ki dawai pyniap khniang ban pyniap ne tehlakam ia ka jingroi jong ki khniang .
Ka KTM Duke 790 kan sa pynmih shen ia ka Bajaj.
U coach ka India u Ravi Shastri u la pynbna ia ka kynhun coach ba kongsan jong u na ka bynta ki ar snem ban wan .
Ïa kane ka prokram la pynïaid da u nonghikai skul u Rajeshwari Sahu .
Hato ka long kaba pynhun ne kaba pynsngewsih ?
Ki briew ki donkam ban iatreilang na ka bynta kane .
Ka kam ka iaid bha bad ka poi sha ka jingkut . Ki jingkylli ba la jubab na ka jingthoh :
Pynkylla ia ka jingpyni jong ki dur jong kiei kiei kiba Messier
Ki kam ki la sdang da kaba thung ia ka komiti jied jaka ha u bnai Iaiong 1970 bad hadien kata la mynjur ia ka kaiphod jong ka komiti na ka bynta ka jaka .
Kumno ban pyniasoh ia u Aadhaar bad u number mobile jong ka Vodafone ?
Kumta ngan ym mynjur pura ia kata .
Ngi la register case leh beijot bad leh beijot ia u samla bad ngi la kem ia u .
Katba u dang pule ha Delhi School of Economics u la long u dkhot jong ka Planning Commission hadien ba u la long u Secretary jong ka tnad pla tyngka .
Rs. La pynbna ia ka pisa 1500 Crorc Malabar .
Kok Tripura motto Ban wanrah ia ka jingsngewthuh ha ki briew ki bym tip shaphang kiba bun ki jingshisha kiba jia ha Tripura .
Ka IND pyrshah ia ka NZ , World Cup 2019 : Ka jingsangeh ka jingialehkai jong u slap ha ka jingiakhun semifinal jong ka India pyrshah ia ka New Zealand ha Manchester
Ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ban pynphriang ia ka jingsngewthuh hapdeng ki bor pynjari ain shaphang ka jingdonkam jong ka bynta jong ki ha kaba pyntreikam ia ka IPR .
Kaei kata kaba phi leh hangta shabar ?
ka jingthaw ia ki rukom pynmih mar rep kiba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Kane ka lympung ïalehkai kaba dei ban long ha South Africa ha u bnai Nohprah 2022 mynta kan long ha u bnai February 2023 .
Nga lah ban iohsngew ia ka sur jong ka .
Ka tnga jong u M M Kalburgis ka ithuh ia u briew uba shoh ia u
La kha ia u ha ka longiing Zamindar jong ka Ambaria kaba hap hapoh ka shnong Gopalpur jong ka Elaka Tangail ha ka snem 1833 .
Ka FTP kan pynleit jingmut ha ka jingshalan mar shabar ri na ki bynta kiba bun ki nongtrei bad ki MSME da kaba pynbun ia ki jingpynshlur khnang ban pynbun ia ki lad kamai .
Lait na kane , ka sorkar ka khmih lynti ba kan ioh khajna palat ia ka Rs .
ka jingpang glaucoma ka pynlong ia ka jingmatlah lada ym sumar kham kloi .
Ia ka jingmut na ka bynta kum kane ka jingiakren la wanrah da u Myntri barim ka sorkar pdeng u Jairam Ramesh haba kren ha kane ka jingialang .
Ka jingdih um kaba rkhiang : Lada phi pynngam ia ka met jong phi ha ka um kaba rkhiang , ka lah ban ai jingsuk khyndiat bad wat klet ban dih dawai .
Ki briew ki don ka jingngeit ba uwei uba iaid lyngba ia kine ki saw tylli ki dham , te ka jingim jong ki ka ioh jingkyrkhu .
Kane ka la long kumba 683 snem hadien ka Nirvana jong u Mahavira .
Bad kumjuh kum ka jingtieng , ka jingshlur ruh ka long kaba iabit .
Balei u Rahul Gandhi u sngap jar halor ka jingiap jong ki hati ha Kerala , Ka Maneka Gandhi ka buh jingkylli .
Haba kylli halor kane ka jingeh u deputy municipal commissioner u Rohitash Sharma u la ong ba yn sa thoh da ka shithi sha u Peyjal Nigam ban pyndep kloi ia kane ka kam .
Halor ka jingsdang jong ka bor synshar jylla , . . .
Ka Ardis ka lah ban dud ia ki masi kham bha ban ia nga , kumta ka kam jong nga ka long ban pynkhuid ia ki stall ha ka phyllaw kulai , da kaba tan ia ka sboh .
Bad balei kata ka dei ban long kaba kongsan ia ngi ? 3 U Briew uba khraw tam ha ki por baroh .
Srinagar : Ki nongleit nongwan ki iaid kjat ha ka por ba jur slap ha Srinagar
Haba iakynduh bad ki eriong bad ki jingkhynñiuh jumai 14 , 15 .
ka kyrteng ka tnga jong u ka long ka Parvati .
Ki sengbhalang pyrshah ki dawa ban tohkit halor ki jingkynnoh pyrshah ia u khun jong u Amit Shah u Jay .
U la ong ba la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh , ia u Myntri kam pohiing bad ia ka tnad pathai khubor ban pynsangeh ia ka jingpyni ia kane ka phlim .
Ka sorkar jong u President jong ka US Donald Trump ka la pynbor ban hiar sha u bnai ha u snem 2024 hynrei ka NASA kam lah ban pyndep ia katei ka por ba la buh .
Ka sorkar kan sa iakren tang bad uno uno u briew shisien ba ki la aiti na ka bynta ka jingsuk bad ka roi ka par ha JK .
Ka Bremen ka dei ka jaka pynroi kaba ar jong ka thain hadien ka Hamburg .
Ki long kiba 50 mikron .
Ki model ki long kiba suk bha ban shna .
Ngi tip ba ka dei ka jaka sorkar .
Ka Kolkata kam kham bha bad ka Bengaluru ka nang kiew stet bha .
Katba ki jinglong jingman ha ka pyrthei ki nang kham jynjar , katno ka long kaba pynkmen ban tip ba shen U Jehobah un sa wanrah ïa ka pyrthei thymmai hok jong u ! Mano ban shong ha ka ?
Ka IBC ka la pynskhem ia ka hok jong ki nongshim ram bad ka iew ram kan nang kiew , u la kdew .
U la ong ba ka jingmut jong ka jingshngain ha surok ka dei ban long shi bynta jong ka jinghikai skul khnang ba ki khynnah kin sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingshngain ha surok .
Wat la katta ruh , ka bynta kaba bha jong kata ka lah ban long ka jingpynthymmai ia ki jinghikai na ki por ba la leit noh .
Ka dei ka nongthoh jong ka kot Ka jingleh thok ia ka bai lutksan , ka jingshngain ka ri bad ka ain .
Ka Redmi Note 7 Pro kan mih ha ki ar tylli ki jait phone .
Kumta u la phone ia u Karan bad u la kren bein ia u ha ka phone .
Ki pulit kynthei kiba kham rangbah tam kiba don ha ka kyrdan jong ki thanat la thung kum ki ophisar ba kongsan na ka bynta kane ka jingthmu .
Ia ki bniat ba jrong bad ba jem bad ba jem jong ki wader la pynrung shapoh ka dewbilat kaba jem jong ka lyngkha ban sei ia ka jingbam jong ki .
U la rung sha ka kynhun shipai Bangladesh hadien ba u la dep pule .
Ka kriket kam dei tang ka jingialehkai hangta .
Kum kine ki temple ki dei ki iingmane ba la tei ban burom ia ki kynthei kiba la pynkut noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingiap jong ki tnga jong ki .
Ki jingtip ba bniah : Baroh ar tylli ki projek la buh ha ki ar bynta .
Na ka bynta ka met trei jong u bad u aktor u Aamir Khan u la long , nga don ka jingburom kaba khraw ia u , ia ka kam jong u kum u aktor .
Kaei ka jaka ha ri India kaba jan eh bad ka dohnud jong phi ?
Ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da ki suloi , ki suloi kiba heh , ki suloi bym lah ban pynphai , bad ki suloi kiba rit .
Ka jingkylli kaba kongsan ka sah : Ka jingpynpaw pyrthei ka mut aiu ?
Ki samla pule ki la kynnoh ba ka jinghikai jong ki ka la shah ktah namar ka jingbym don ki nonghikai .
Palat 90 ngut ki briew ki la shah sei na ki thliew , hynrei haduh ka 1 tarik u Risaw 2016 , palat 100 ngut ki briew ki dang sahkut .
Kane kam pynkhuslai tang ia ki paidbah hynrei ka wanrah ruh ia ka jingduhnong kaba khraw ia ki trai kam .
Ka jingduhnong kaba beit na kane ka jingpang ka long T.20,000 klur ha ka shisnem namar ka jingduhnong ha ka jingpynmih dud , lait noh tang ka jingduhnong kaba khlem beit .
Kumta da kine ki jingbha baroh nga la sdang ia ka kam ha u snem 2014 .
Kum kine ki jinglong la pynskhem da ki jingkylla ha ka ioh ka kot hadien ka jinglaitluid jong ka India .
Ngi la buh ia ki jingmut jong ngi .
Ki pyndonkam kum ki jaka buh jingbam .
" U Jaishankar u ong " " Ngi khot sa shisien ia ka Pakistan ban pyllait bad pynphai biang ia u Kulbhushan Jadhav " " ".
U la peit ha ka jingmut jong nga bad u la iohi shibun kiei kiei kiba sniew . . . hynrei phi la iohi ia ka jingbha ruh .
Ngim don hangne ​​ban wanrah ia kaei kaei .
Ki paralok ha iing ki ai jingai sngewbha iwei ia iwei pat
Ngin sa ia kren bad kiwei pat ki seng halor kane ka mat . U Bah Malhotra u la ong .
Ngin sa sweep ia u !
Pynkut u Mueller ia ka jingtohkit ia ka Russia , aiti ia ka kaiphod sha u nongiasaid ain jong ka US .
1866 Ka Italy bad ka Prussia ki la iateh lok pyrshah ia ka Hima Austria .
Ka Jamia Coordination Committee ka la ong ba ka la ioh ia katei ka video na ka tyllong khubor kaba khlem pynpaw kyrteng .
Hooid , ki bor synshar jong ka Russia kin pyrshang katto katne ban tehlakam ia ki jingtip online .
Katba u Vice Chancellor jong ka University u Naushad Sheikh u la ong ba katei ka longkmie ka la don ka jingiakynduh kaba la slem bha bad uwei u briew ha ki social media uba la pynlong ia ka ban leh radical .
Ngam ngeit ba kane ka jia .
Ki don ka jingleh niam ha u bnai ban wan .
Ka la pynjop ia u ia ka khusnam Filmfare kum u nongak ba bha tam .
Hato phi dei ban kiar syndon na kum kita ki briew tang namar ba kim tip ia ki jingshisha jong ka Baibl ? Da kano kano ka rukom .
Ngin sa jubab ha ka iingbishar .
Ka jingkhawai shongkurim jong kine ki arngut kiba donbor ka dang long ha Umaid Bhawan jong ka Jodhpur bad la wan ban iashim bynta lang da kiba ha iing ha sem jong ki bad kiba bun ki riew pawkhmat .
Hynrei u la leh bha ha kane ka bynta ha ka IPL .
U nongrwai tynrai jong ka Dells u Johnny Funches u la khlad noh na ka jingpang sniehdoh ha ka 23 tarik u Nailar 1998 ha ka rta kaba 62 snem .
Baroh ar ka China bad ka India ki dei ki ri kiba dang kiew bad ki ri kiba dang kiew .
Hynrei ka Red Brigade ka dei kaba kham rit kaba kynthup ia ki khynnah kynthei kiba dang 11 haduh 25 snem ka rta .
Kita ki dei ki kyntien jong nga .
Katno ka prokram kaba pynroi ia ka jingialang ba man la u snem ka la paw !
Ki nongap jong ka Galaxy ha ka Marvel Wiki
Ka Moderkhat Satra ka don kumba 5 km eiei na ka shnong Chabua ha ka district Dibrugarh .
Hynrei ym don kawei pat ka sakhi na ka bynta kane ka jingpynkut .
Ia ki jingjied la leh katkum ka jingiakren ha ka kynhun bad ka jingiakren shimet .
Ïa ki jingmut jong u Raninder la pynpaw da u secretary bah jong ka IOA u Rajiv Mehta ha u bnai ba la dep .
Pop , phi kwah shok ?
U Shah u mih bujli ia u Rajnath Singh uba la pynbna ia ka jingkiew kyrdan jong u kum u president jong ka party hadien ka jingialang ba lyngkot jong ka BJP Parliamentary Board .
Ha kine ki snem ba la leit noh ki jinghikai telebishon jong ka FTII ki la pawnam bha da kaba jop bun ki khusnam jong ka ri bad wat ki khusnam jong ka pyrthei .
Shisien ba la jah , ym lah ban ioh biang da kaba suk .
Ia ka jingmih na katei ka jingialang yn sa pyntip sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka 5 tarik u February , ynda yn sa rah biang ia katei ka kam sha ka Bench .
U nongaiktien u la ong shuh shuh ba ha ka jingai jingmut la bthah ia baroh ban bud ryntih ia ki kyndon pynjngai iwei na iwei pat bad ban pynneh ia ka jingjngai kaba duna eh 1 meter hapdeng jong ki ha man la ka por .
Ka la long ka nongsiat hi .
Ka khaii pateng bad ka rep ka riang ka la kylla long ki kam ba kongsan .
Ka Loma , ka nongtrei iing kaba la kdew ha kaba sdang jong ka jingthoh kaba la dep , ka la ioh bad pyni ia ka phlim rong lyngkot jong ki jingmut kiba mynta ha kaba iadei bad ka pyrthei .
La bthah ia ka kynhun ba kan aiti ia ki kaiphod hapoh 15 sngi .
Hato kata kam dei ban pyntieng ia ngi ?
Kaei kaei kaba jngai kaba thikna la shim lypa .
19 ngut ki lehnoh IS ki la iap ha ki jinghiar thma liengsuin jong ka Afghanistan
Madam Myntri Rangbah , da ka jingsngewrit baroh ngi don ha ka spah snem kaba 21 .
u briew uba shong halor ka ben uba pule kot .
U la ong ba ka jingbishar ka long kaba ia mynjur lang .
Ka jingthmu jong ka NRC ka long ban ithuh ia ki Muslim ki bym don kot don sla .
La jan shi taiew hadien ba u Vijay Bahuguna u la shimti ia ka kam kum u CM , u Rawat u la ong ba ma u bad ki nongkyrshan jong u kim pyrshah ia uno uno u riew shimet bad kim don jingthmu ban pynthut ia ka .
Ban pyndep ia kane ka kamram da kaba janai bad kaba jop , ka jingioh ia ka jingnang jingstad kaba biang ka long kaba donkam .
U Anand um pat plie ia ka account jong u .
Na ka bynta uwei u nongthoh blog uba pynkynmaw ia ngi ba ka ri ka iakynduh ia ka jingduna bording kaba neh slem man ka sngi , ka jingrakhe ia ka Por Pyrthei ka la long ka dak jong ka jingbieit .
Nangta u la pyndep ia ka kyrdan doktor ha ka jingstad jingthung , bad u la long u nonghikai ha St . Ka Xaviers College ha Tirunelveli Tamil Nadu bad nangta ha St . Ka Kolej jong u Joseph ha Tiruchirapalli .
Wat ha kata ka por ngi la pynlong ia u Nitish Kumar kum u myntri rangbah .
Ka bay kaba don marjan bad ka dome pdeng ka long kaba heh bad kaba sawdong , katba ki ar tylli ki bay ba shadien ki kham rit bad kiba sawdong ha ka dur .
Haba kren shaphang ka bynta jong ka IIPA , u Nongsynshar u kwah ba kum kine ki jaka pule kin long ki jaka ai jingtip bad ban pynkhih ia ka jingpynkylla .
Ban pyntip ia kawei ka samla kaba kyrteng ka Mari ba wat la ka long ka theisotti hynrei kan pun khun ha ka kpoh jong ka bad kan kha ia u khun shynrang uba yn khot kyrteng U Jisu .
U Blei u long U Mynsiem , bym lah ban iohi da ki khmat briew .
Ia kine ki bynta la khot ki yoga .
Hynrei ngi kiba im ha ki jaka ba don ka jingbishar hok ia ka mariang ki long ki canary ha ka par dewiong .
Ka iingbishar ka la ai ia ka rai hadien ba ka la bishar bniah ia baroh ki kot ki sla bad ka jingpynshisha jong ki hynniew ngut ki sakhi napdeng ki 14 ngut .
Haba pynpaw ia ka jingkordor jong ka Gita shloka , u Khattar u la pynkynmaw ba kumno u riew paidbah kum ma u u la long u Myntri Rangbah ka Haryana da kaba shim ia ka Gita shloka .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka la phah ia ka kynhun pdeng kaba kynthup ia ki nongsumar bad ki riew shemphang ha ka koit ka khiah paidbah sha Kerala .
Kumta ki cell jong u tumor ki thok ia ka met ban shna ia ki snam thymmai beit beit sha u tumor , ban ai bam ia kaei kaei kaba pyniap ia u .
Ka jinghiar thma ki drone ia ka jaka tih umphniang ha Saudi : Ka jingktah ia ka ri India .
" Hooid , u Daniel 2 : 44 u ong : " " U Blei jong ka bneng un seng ia ka hima ka bym lah ban pynjot lano lano ruh ."
La seng ia ki jaka sumar khynnah ha Chennai , Vellore , Madurai bad Tirunelveli ban ai jingkyrshan ha ka liang ka koit ka khiah , ka jingsumar met bad ka jingpyniaid ia ki briew kiba don ia ka jingpang sniehdoh .
Ka jingmih na kane ka jingjop ka la pynlong ia ki nong India ban shim khia bha ia kane ka rukom ialehkai .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la pynpaw ia ka jingthmu jong u ban iatreilang bad ka sorkar thymmai jong ka Japan bad u la kitbok kitrwiang ia u Myntri Rangbahduh u Abe na ka bynta ka lawei kaba bha tam .
U la khlieh ia ka tnad bishar jong ka ri India tang khyndiat bnai shwa ban shongthait noh ha ka 27 tarik u Naiwieng .
Lada ki pulit kim pynkhih suo motu te ngin sa pynkhih , u la ong .
La pynkup burom ia u Patekar da ka khusnam kaba saw kaba heh tam ha ka ri India kata ka khusnam Padma Shri na ka bynta ka jingaiti lut jong u ha ka liang ki phlim bad ki kam shna dur .
Ka jingwan poi jong ki nongwan jngohkai pyrthei sha India .
U la ong hi , ka dei tang ka lad .
U Mr . U Kumar u la ong ba ki shnong kiba ki briew ki wan na bar ri hapdeng ka 1 tarik u Risaw haduh ka 23 tarik u Risaw yn sa peit bniah .
Nga ai khublei ia phi na ka bynta kane ruh .
Ka rupa ruh ka la kiew dor T. 1, 630 sha ka T. 47, 580 shi kilo hangne ​​.
Kitei ki nongtrei ki iaid kjat sha Bhusawal na Jalna bad wanphai biang sha Madhya Pradesh .
Ka jingpynmih ia ki jingtip sha ka vCard 2 . 1 ka file .
Kata ka long kaba nga kwah eh mynta .
U la trei shitom ha ka sain pyrthei jong ki samla pule ha ka por ba u dang pule kolej .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la iakynduh ia kumba 50 ngut ki nongioh jingmyntoi kiba la ioh ia ki dkhot met ba shna da ka Yuvak Pratishthan Mumbai .
Ym don issue ne jingkulmar hangta .
Kine ki mar kin long katkum ka rynsan MQB AO IN kaba la pynkylla kyrpang bha .
Hynrei u Trinamul u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka kyntien afghan ka thew ia ki briew jong ka Asia Pdeng .
U Ram Kapoor , u Ratna Pathak Shah , u Tanvi Azmi bad u Dia Mirza kin sa paw ha ki bynta ba kongsan .
Nangta ka love saga jong ki ka la sdang , bad ka la bteng haduh 5 snem .
Hynrei ka phlim kam shym la kren shaphang kata .
Kum ka nuksa , ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot ha ki ri Sepngi ka leit noh kloi sha ki ri kiba duk , kiba shem ba ym don jingdawa shuh ia ki mar jong ki .
" " " Kiba bun ki briew kiba shong ha Shaheen Bagh bad Park Circus ki dei ki nongwan buhai shnong na Bangladesh bad na Pakistan ."
Ka Dhanpur ka dei ka jaka ialehkai jong u myntri rangbah ka jylla u Manik Sarkar naduh u snem 1998 .
Kumta , ka jingkhublei kaba khraw ia phi baroh kiba don shabar .
Kumba ka long mynta kane ka tempi ka don hapoh ka jingpeit jong ka tnat wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India .
Ki surok ki long kiba rit bad kiba sniew .
Ka don ka jingmut jong kata .
Ka dei tang ki Maran .
Shiphew ngut kiwei pat ki la iap ha kata ka sngi bad kumba 50 ngut ki la mynsaw na ka jingshah siat bad ki dieng pulit .
Ka phlim ka dang iaid bha ruh shabar ri .
Ka jingtih lyngba ki thliew ka la nang eh namar ba ka dewbilat kaba don hapoh ka thliew ka la nang tyrkhong bad nang khlain , la ong u Bharne .
U Myntri Rangbah ka jylla u B S Yediyurappa u ai jingduwai
Ia kane la pynpaw da u myntri kam pohiing ka jylla u Shri Kiren Rijiju ha ka jingthoh ba jubab ia ka jingkylli jong u Bah Bahadur Singh Koli ha iing dorbar Lok Sabha mynta ka sngi .
Nga kwah ban pyntip lyngkot ia ki dkhot ba donburom ba kumba ka long mynta ka jingma jong ka jingsaphriang sha ki ri kiba don shabar ka thain Africa ka long kaba duna .
12 Kumno ka jingkha khun da ka kmie ka lah ban wanrah ïa ki jingeh kiba bun jait ha ka liang ka aiñ ha kaba ïadei bad ka jinglong kmie la pyni da ka Jaycee B . v .
Hadien shibun , u la phah biang ia ka bad u la panmap namar ka jingpynslem .
Ngin hap ban iakren bad baroh .
Ka Baibl ka batai ia U Jehobah kum U Blei uba suk . U kwah ba phi ruh phin suk .
Ki jingiakop ba la pynlong . 2000 ka jingialehkai handball jong ki kynthei jong ka Asia ha u snem 2000 .
Ka don ruh ka kamra jong ki nongtrei .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ïa ka Mukta, ka Sapna, ka Poonam, ka Shivani, ka Aman, ka Kruti, ka Mini, ka Shefali, ka Priyanka, ka Nisha, ka Rachna bad ka Reena.
Ujor FIR pyrshah ia u President ka BJP ka jylla West Bengal u Dilip Ghosh ha Jhargram Police station halor ka jingkren jong u pyrshah ia ka Mamata Banerjee
Ka ODI kaba lai bad kaba khatduh kan long ha Bay Oval , Mount Maunganui ha ka 11 tarik mynta u bnai .
Ka Mahabharat ka dei ka map jong ka ri India .
Ki briew kiba pang jur ki dei ban shah sumar ha hospital .
Ia katei ka kynthei la lap ba ka la iap ha ka pung snam .
Kaei ka jait lieng kaba u Tom u don ?
Balei ba la pynleit jingmut bha ia ka jingrwai ha ka por ka jingsynshar u Dabid ?
Hynrei ki pulit ki la iathuh ba ha katei ka jingjia 5 ngut ki lehnoh ki la dep ban rung , la iathuh ki tyllong khubor .
U Pawan Kalyan un sa thoh ia ka bynta jong u nongiasaid ain uba donbor ha kane ka phlim .
Sindhu , Saina sail ha ki quarters .
Ki nongsynshar kim shim por ban shim ia ki mat .
La ujor ruh ia ka ejahar sha ki pulit .
Kane ka la pyni ia ka jingkylla sha ka juk jingtip , ka ioh ka kot kaba la pynshong nongrim ha ka jingtip , bad la seng bun ki kompeni thymmai .
Ki jingjia aksiden ha surok ki dei kawei na ki daw bah jong ka jingiap ha ki surok jong ka ri India .
Ia kane ka jingmut la pynkylla noh shen sha ki kyntien jong ka ioh ka kot .
Na ki jingthoh poitri jong u , la pynneh pynsah haduh shiphew spah tylli ki poitri ha ki spah snem .
U R R Patil u dei u myntri rangbah ba ha Maharashtra , u Shivraj Patil u dei u myntri kam poh iing ha ka Centre katba u Pratibha Patil u dei u president ka ri .
U Chief Economic Adviser jong ka sorkar India u Arvind Subramanian la pynjlan sa shi snem .
Ki nongleit nongwan kiba kiew ha kine ki bus ki dei ban deng mask .
U Isaiah Adagbona bad ka tnga jong u ka Nimota .
Balei ki briew ki dei ban thaw ia ka jingkhihwin na ka bynta kata ?
Ia ka jinglut jong ka jingkhapngiah kali dei ruh ban thew ha ki kynta ba la pynsyrwa kai bad ka jingeh ba ki nongniah kali ki mad .
Sdang test Facebook ban pynduna ia ki jingthoh politik ha ki News Feed
U Hern VI u la leh beijot wat ia la ka jong ka khun kynthei .
Ka jingbthei bom Taliban ha Kabul ka la pyniap 10ngut
U trai jong katei ka iing u Iqbal Singh u la shah pyllait im ha ki para marjan jong u .
Ia ki kot ki sla kiba iadei bad u Netaji yn pynbna paidbah da ka sorkar
Ia ka kam lehbein ia ki khynnah lah ban pynngat ha kajuh ka por bad kano kano ka jingshah lehbein jong u khynnah .
Ka ïew ka don hapoh ka kyndon kyrkieh kaba ailad ban set khlem kut por khlem da bishar .
Kum shi bynta jong ka jingpynbiang pisa , ka SBI ka la ïateh bad ka Snapdeal , ka Flipkart , ka Amazon bad ka Ola kaba pynïaid ïa ki taksi ban ai ïa ka pisa treikam kaba suk sha ki nongdie jong ki .
Nga la bunkam katto katne por .
Kham duna eh la tip shaphang u kaka Chatham .
Kyrpad ka UN ban pynkynriah jaka ia ki Rohingya
Ka Unit 5 bad 6 ka kynthup ia ki jingkhang ba shathie bad ba shathie .
Hynrei ki ju don ar tylli ki jinglong kiba iadei ha ka seng .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar sorkar .
U Shri Nishank u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la buh ia ka thong ban pynieng ia ka ri India kum ka ri kaba hakhmat eh ha ka pyrthei ha ka pule puthi ha kine ki san snem ban wan .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad rit paid jong ka jylla u Shri Mukhtar Abbas Naqvi haba jubab ia ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ia ki kam pynsangeh la pyniaid da ka jingpynsangeh disc ha khmat bad ka jingpynsangeh drum ha shadien .
" Haba bishar bniah ia ka album , ka Bollywood Hungama ka la thoh : " " Ka Ghoshal ka long kaba tbit haduh katta katta bad ka pynshisha ia ka jingbteng jong ka ban don ha ka league kaba heh " " .
Ki dei ban kitkhlieh ban pyniaid ia ki projek kiba kongsan ha ki bynta bapher bapher bad ban shakri ia ki bynta kiba kongsan kum ka tnad iada ri bad ka tnad pyniadei .
Ngam shym la rung ha kita baroh .
Pynliem noh ka Afghanistan ia ka Sri Lanka na ka Asia Cup
Da ki jingbei tyngka jong ki riew shimet kiba shongdor palat Rs 8 . 8 lak klur , ka Odisha ka don ha ka kyrdan ba ar da ka bhah kaba 10 . 7 percent ha ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ha kylleng ka ri India .
Baroh ki hostel ki ai ia ka jaka lehkai pdeng bad ka madan ialehkai na ka bynta ki jingialehkai hapoh bad shabar .
Namar un ym iarap ia kiba khlem jingiarap .
Ka IIT Kharagpur ka dang seng ia ka jaka sumar bad ka thmu ban sdang ia ki prokram ai jinghikai ba shalor ha ka liang ka jingsumar ha ka jingiatreilang bad ki paralok ba bha tam na ka ri bad na ka pyrthei .
U la thaw kumba hynriew spah tylli ki jingrwai na palat 200 tylli ki phlim .
Ia kane ka jingtrei la khmih lynti ba yn sdang hadien ka jingthep vote ha Lok Sabha .
Mynta , leh kumjuh bad kawei pat ka tyrpeng .
Ki la don ha ka hotel ban bam ja miet .
Ki long kiba thok . ka pyrthei jong u ka la jah .
Kumta nga la ioh ia u .
Ha kaba sdang kane ka lympung la dei ban pynlong ha u snem 2007 hynrei la pynkynriah noh sha u snem 2008 .
Hato don ka app antivirus ha ka Android phone jong phi ?
Kumta la sdang ka jingpynshitom bein ia ki Riewngeit kiba la shah knia ha ka kyrteng jong u Melkor .
Ha kiba bun ki khep ka um ka long kaba rben ha ki katto katne ki jaka .
Ka Pakistan ka dang bteng ban siat khlem daw ia ka LoC
Ka nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid ban bet bun ka treikam ruh ha ki jingduwai shimet jong ngi .
Nga la pdiang ia ki jingeh baroh .
Ha u snem 2014 ka Congress ka la jop ia ka Nanded bad ka Hingoli .
Une u Royal Enfield Meteor 350 u don ha ki lai tylli ki jait liengsuin : Fireball , Stellar bad Supernova .
Halor kata ka jubab kaba shai ka long em .
Ki briew ki la ioh ia ka jingroi jingpar bad ka jingroi jingpar kaba ha khlieh duh ha ka liang ka teknoloji .
Phi dei ban husiar bha ia ki jingbam jong phi ha ka por slap namar . . .
Ki lah ban don ar tylli ki daw .
Ha kata ka khyllipmat mano ba dei ban wan hiar hynrei tang u Mordekai Smith , u trai uba la jah .
Ïa ki lai tylli ki jingkren kynmaw burom ïa ka RNG ba nyngkong eh la ai da u Lat ka RBI ha kata ka por u Raghuram Rajan , u President ka RBI ha kata ka por u Pranab Mukherjee bad u Ranjan Gogoi u nongbishar ba la mih noh na ka kam jong ka Ri India .
Ka la khlad noh ha ka rta kaba 62 snem .
Kaba phylla ka long ba hadien ba la ujor ia ka mukotduma ha u snem 2000 , ka CBI ka la shim por 7 snem ban buh jingthoh ia ki sakhi na ki 16 ngut ki sakhi jong ka jingshah pynngat .
Ki nongdie dukan ki nang pynrung kam ia ki briew .
" " " La kha ia nga ha Srinagar ."
Ka jingiakop shna dur ka dei ka jingkut jong ki jingiakop shna dur ha ka kyrdan Skul bad ka Jylla ba la pynlong ha ki jylla bad ki UT bapher bapher .
Pule : Ka result jong ka JKBOSE 2016 : Ki khynnah kynthei ki tam ia ki khynnah shynrang ha ki eksamin Class 10
" " " U PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh u la plie ia ka kad liengsuin ha Pakyong , katba ka jingpyniasoh liengsuin ka la poi sha Sikkim U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la plie ia ka kad liengsuin ha Sikkim . " " "
Peit ia ki dur ba la leak harum .
Kata ka la long kaba palat khyndiat .
Ka Congress kam shym la don hangno hangno ruh ha ka jingkhein namar ba kam shym la lah ban plie ia ka account ha ka sien kaba ar lynter .
Ha ka Plan kaba phra , ka sorkar . jong ka Ri India ka la sdang ia ka Projek Snow Leopard na ka bynta ban pynneh pynsah slem ia une u masi uba eh ban ioh .
La set phatok ia u ha ka snem 1931 bad la pyllait noh ia u ha ka snem 1937 .
Ia kane ka Tata Ace Gold yn sdang ban die ha kylleng ki jaka die kali Tata ha ka ri naduh mynta ka sngi .
" " " Ban ioh rung sha ka kyrdan , ki kynhun ki dei ban ialehkai ym duna ia ka 8 tylli ki Twenty20 International ha ka por ba buh kyrdan " " ".
U Mukesh Ambani u dei u Chairman bad u nongpyniaid jong ka Reliance Industries .
Watla u Jisu u long uba duk ha ka liang ka met , hynrei u la plie lad ia ki briew kiba pynrit mynsiem ban ioh ia ka jingim bymjukut ha ka jinglong janai .
U Dabid u tip ba ka jingleh be-ijot ne wat ka jingkwah ia u lok jong uwei pat ka long kaba bakla .
Ka bynta jong ka Simran ha ka Sony TV ka Anamika kum ka nongmihkhmat jong ka Anamika .
Ka um pynlip ding shabar jong ka iing kaba don ar tylli ki dak kiba saw
Ha ka jingieit , phi lah ban slem khyndiat namar kiwei pat ki jingpynbor .
Nangta nga la sdang ban thoh .
Lai ngut ki nongkyrshan jong ka BJP kiba la mynsaw la phah sha hospital .
La seng ar tylli kiwei pat ki kper sha ka Lalchand bad ka Matiranga ha ka snem 1860 .
Ka Bengaluru ka lah ban mad ia ka jingkhynñiuh jumai ruh .
Kito kiba ki riewstad ki la dep ban sngewthuh ki ai ka jingphla kaba shai shaphang ka jingshaniah jong ka Baibl . Mano ba tip ia kaei ka jingpynshisha kaba kham bun kaba ki jingthoh bym pat pule ki lah ban dang ai ?
Ym don uwei ruh na ki paidbah uba don ki waitlam ne ki tiar ialeh jong kano kano ka jait .
Ngi lah ban wanrah jingbam ia phi .
Pule ruh : U Modi u iakhun na ka bynta u Modi
Nalor kata ki don ki jaka kiba jrong bha ha South Africa kum ka Tibet ne Kashmir hynrei kine kim poi sha ka jingjrong kaba shi haduh shiphew hajar phut kum ha Tibet .
Ka la sdang ia ka thma lehnoh bad , ha u snem 1979 , ka Mauritania ka la weng noh namar ka jingpynbor na u Polisario , kynthup ia ka jingbthei bom ia ka nongbah jong ka bad kiwei kiwei ki jingthmu kamai .
Ka kot lyngkdop ha kaba la thoh ia baroh ki jingtip kiba donkam ha ka por ba leit jngoh .
Ngam ia pyrshah bad ki .
Ka jingiakren ha WhatsApp kan sa kham sngewtynnad shen .
Na kaei kaba nga iohsngew , ngim dei kiba phi donkam ban khuslai .
Ki kynthei mynshwa ki la shah ban trei ha ki kam kiba rit hynrei ia kane la khanglad da ki bor synshar Taliban .
45 percent ki nongshong shnong ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor kane kajuh .
U Levine u kam ba ka kynhun jong u ka la pyrkhat ban shna sa kawei pat ka jingialehkai ha kajuh ka rukom naduh ba ki la pynmih ia ka System Shock 2 .
Baroh ki mimsy ki long ki bor , .
Ki nongpynroi ki kyrmen ban kiew ha ka jingdie jaka
U Pietersen u la thoh ba u ju pule ia kane ka email bad ka long ka jingphuh samrkhie ha ka khmat jong u.
U Kolson, u la leit phai biang sha ka nongrim.
Kaei ka jingthmu jong u Kejriwal ha lyndet jong ka IJ ka la kylli .
" " " Ki la ialehkai ia ka Asia Cup kaba la dep , hynrei ia kane ka kol la shim 5 snem mynshwa da ka India . " " "
Ka don ka tempi hajan ka stupa ha kaba la ju duwai na ka bynta ka jingsuk ha ka pyrthei baroh kawei .
U Goku u la paw kum u nongwan ha ki jingpyni bapher bapher jong ka Japan bad ki manga .
To sumar ia u shakri jong me ruh na ki pop kiba sngew sarong . wat ai ba kin don ka bor halor jong nga : te ngan long uba hok bad ngan long uba khlem pop na ka jingpalat kaba khraw .
Ka jingiaid kjat ka long kaba plie ia baroh , hynrei ka long kaba donkam ban pynrung kyrteng shwa .
Ha ka jingbishar bniah kaba 15 jong ki uotas , u Shri Garg u la kdew ba kane ka Agenda jong ka IMF ka long kaba kyrkieh namar ba ka don ka por ba la buh ban pynkut noh ha u snem ban wan .
Hynriew ngut ki la khlad , saw ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden namar ka jingjur ka lyer ha Haryana .
Ngam sngewthuh ia kaei ka jingmut jong ka kyntien item nombar wat la katta ruh .
Ka Philosophy India jong u ka don palat 150 sla ba la pynkyntang sha ki Upanishad .
Ka long ruh kaba phylla ba ym don mano mano ruh napdeng ki nongrwai ba pawnam jong ka ri India kiba kynthup ïa ka Bishan Bedi, ka Erapalli Prasanna, ka B S Chandrasekhar bad ka R Venkataraghavan.
Mynjur ka India bad ka Bangladesh halor ka jingpynjlan ia ka Protocol halor ka jingiaid lynti bad ka khaii pateng ha um pohpoh
Katba kawei ka mukotduma la rejistar ha thanat Gangapur , kawei pat la mudui da ki pulit ka Indiranagar .
Ym don um ba shit , ym don painkhana , ym don light .
Ka la long ka por kaba jynjar .
Ka pawnam da ka jinglong kaba jem bad kaba jem , ka sniehdoh kaba lieh , ka jingsma kaba shyrkhei , ka jingsawa kaba jem bad kaba pynkulmar jingmut palat , ka jingsngewthuh ia ka jingsma kaba jem , bad ka jinglong shyrkhei haba ai bam .
Bad ka Congress bad ki seng left ki dei ki nongshun ba la pynpaw pyrthei jong ka BJP .
Ka Cairn India ka pyniaid ia ka jaka tih umphniang kaba heh tam ha ka jylla Rajasthan.
Skul , Skul Shynrang Shynrang Sorkar , Common Public School bad ka B.B.
Ki ai ia ngi 5 akar ka jaka ha ka jingsiew kylliang ia ka 67 akar ka jaka .
Nga wan shane man la ka sngi .
ka skulbah jong ka syiem ha London .
Ka Govt ka dei ban ioh jinghikai na ka IIM kumno ban pynjngai ia ki masi , ki syiar na ki surok bah : Akhilesh Yadav .
" 21 Ka balang Khristan ka kiar na ki kyntien kiba pynmynsaw kiba " " saphriang kum ka jingpang sniehdoh . " " ".
U khynnah rit uba don ha ki jain poh u ialehkai ha ka sink jong ka kamra bam .
Da kaba sngewthuh bakla nga lah ban ithuh ia ka rud dieng kaba lieh bad ia ka jingheh kaba kham jem jong ka moor , namar u bnai u don shadien jong ki lyoh .
Ka India shen kan sa pdiang sngewbha ia ka Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat ka Theresa May ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong ka shabar jong ka Europe .
Ka jingiada ia ka masi ka mut ka jingiada ia ka jingthaw ba dum jong U Blei baroh kawei .
Hynrei kane ruh kam shym la biang ia ki .
Ka jingstad poitri ka long ar jait , ka jingthaw bad ka jingpyrkhat .
Ki nongiasaid ain bad ki ophisar ain bapher bapher ki la don lang ruh .
Haba wad ia ka jingiakynduh bad u myntri rangbah duh ka ri , u Kejriwal u la dawa ba dei ban wanrah mardor ia ka Bill ha Parliament ban pynsangeh noh ia katei ka jingiakhih seal .
La buh ruh ia ki CCTV ha ki lynti iaid jong ki yatras .
Namar lada kita kiba long na ka hukum ki long ki nongioh pateng , ka jingngeit ka la long kaba khlem jingmyntoi bad ka jingkular ka la long kaba khlem jingmyntoi .
U Reza Hussain na Hyderabad sa shisien u la jop biang ha ka India Bike Week Biker Build Off Challenge 2020.
Hynrei ka jingjop ka la wan hapdeng ka jingeh ha ka liang ka rep ka riang , ka jingbym don kam don jam jong ki samla , ka jingroi jingpar kaba duna snam bad ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ia u nar na kane ka thain la kit sha ki kad lieng jong ka Chennai bad Goa ban shalan shabar ri .
Kumba san million ki longïing ha ka ri ki trei ha kaba ri langbrot rit , blang bad sniang bad kiwei kiwei ki kam kiba ïadei bad kane .
Ka Heresy ka dei kano kano ka jingngeit ne jingmut kaba ia pyrshah jur bad ki jingngeit ne ki riti dustur kiba la seng nongrim , khamtam eh ia ki jingngeit ba la pdiang jong ka balang ne ka seng niam .
Ka jingrisain jong nga kam dei ka mat .
Kaei kaba bha tam shaphang ka jinglong ma nga , ki don shibun ki ma nga .
U la ong ba lada phi don ki kjat kiba heh phin leit jingleit shibun , bad mynta u la mih ban pynshisha ia ka theory jong u .
Ki jylla kiba don ia ka jingbuh jingkynmaw kaba kham bha ban ia u snem ba la dep na ka bynta kajuh ka por ki long ka Himachal Pradesh , Punjab , Karnataka , Kerala bad Tamilnadu .
Lada baroh ki briew ki don 5 tylli ki kti , u don hynriew tylli ki kti .
Ki bor pynlait im ki la iathuh ba 12 ngut kitei ki briew kiba la shah pyniap ki dei na ka thain Shangla jong ka Khyber Pakhtunkhwa .
Ngam ju leit thang ia ka , ko briew .
Ngi dang pynkhreh ia ka plan haduh u snem 2030 na ka bynta ban pynbeit thymmai , pynbeit thymmai bad pynthymmai ia ki lynti rel .
Ka jingpyllait paidbah ia ka Vivo V17 Pro India : Ka dor , ka tarik die , bad ki jingai jingtyrwa ban pynmih ia ka Vivo V17 Pro India .
Hynriew ngut ki la iap ha katei ka jaka , katba arngut ki la iap ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ki phlim jong u Satyajit Ray , u Ritwik Ghatak bad u Mrinal Sen bad kiwei pat ha ka ktien Bengali ki la don ka bynta kaba kongsan ha kane ka rukom .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma jong ka jingpynmynsaw bad jingshah lehbein ha kaba iadei bad kane .
Ka jingpyrshang jong ka ban pyniatylli ia ki nongialam ka liang pyrshah ka long kaba dei ban iaroh , la ong u Azad hadien ka jingialang .
Ki projek pynroi kiba bun ki la sahkut namar ka jingeh ban ioh jaka , ka jingduna ki marpoh khyndew kum u dewiong ne ka gas , lane ka jingslem ban ioh ia ki jingbit na ka sorkar .
Mynta ki kompeni liengsuiñ bad ki nongpynïaid liengsuiñ ki pynlong tang ïa ki test kyiad na ka bynta ki nongtrei bad kumjuh ruh na ka bynta ki nongpynïaid ïa ka jingïaid lynti jong ki liengsuiñ .
" " " Nga la iohsngew ia u nongmudui ."
Ka jingïathuhkhana kumno U Jehobah u la ïarap ïa ki briew jong u ha ki por ba la leit noh kan pynrung ha ngi ïa ka jingshaniah ban ïakynduh ïa ka lawei . Dan . 3: 28. KHOT ÏA KA JINGMANE BA KHUID .
Ki dawai ki lah ban iada ia ki khynnah na ka jingpang .
Dawa ka Tata Steel ia u nongthep dor ba heh tam ban thied ia ka Bhushan Steel
Kumta la shim ba ka jingmane ia u bnai ha ka sngi Sharad Purnima ka long kaba donkam bha .
U dei u briew uba thikna .
Wat la ka long kaba ju long kaba sngewbha bad kaba sngewbha , na ka por sha ka por kane ka pynsngewsih khyndiat ia ka .
Kane ka pynpaw ia ka jingkular kaba skhem jong ngi ban pynlong ia ka jingshakri visa kaba la bha lypa kaba kham bha shuh shuh .
Sngap bad To Pule ! Ka jingkren ka long kaba kongsan , ka jingsngap ka long kaba kham kongsan .
Nga tharai ngin sa iohi ynda ka kmie jong phi ka la poi hangne ​​.
Ka lyngdoh niam Hindu jong ka thain , ka Chanda Vyas ka la pynlong ia kane ka jinglehniam bad ka la ong ba ka sngewkmen ban don bynta ha kane ka jinglehniam .
Ia kane ka mukotduma la tohkit nyngkong da ki pulit jong ka thain bad nangta da ka tnad kam runar jong ka distrik .
U Agarwal u la shah bujli ha ka jaka jong u KL Rahul .
Ha kani ka sngi da emlang ki Jathedars Daljeet Singh , Kartar Singh , Jaspal Singh wa u Rajender Singh .
" Ban ia kaba peit haduh katno ngi lah ban jan sha ka pop , ngi jngai noh na ka bad " " phet noh na ka jingleh be-ijot . " " "
U Myntri Rangbahduh bad ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng Congress kynthup ia ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi kim sngewtynnad ban iakynduh bad ki paidbah .
Hukum u CM ka Punjab ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kino kino ki jingsynshar phareng beain
800 ka dei ka jingkhein wiket ba une u nongialehkai kriket barim u la shah pynhap ha ki jingialehkai Test , kaba heh tam ha ka histori da uno uno u nongialehkai kriket .
Ka phlim ba thymmai jong u Manoj Bajpayee " " Bhonsle " ka dang shu mih OTT ha ka Sony LIV .
Em . jong ki khynnah kynthei kiba dang samla hapoh ka bynta jong ka jingbam jong ka skhim SABLA
Ka spah jong ka ka long kaba rit haba ianujor bad ka jong ka ri Netherland .
Ka tnad ka la kynnoh ba la siew ia katei ka pisa khlem da ioh jingmynjur shwa na ka Reserve Bank of India , kaba pynkhein ia ki kyndon jong ka FERA .
Ia kane ka rukom la pynkylla hadien ba u Maharaja jong ka Kashmir u la shimti ia katei ka jaka kaba la pynlong ia ka jingsangeh noh ka jingialeh hapdeng ki nongsynshar ba marjan .
Ki nuksa jong ka Egg Columbus ki don sawdong jong ngi da ki spah hajar . hynrei ki nongpeitkai kum u Columbus ki long kiba duna .
" " " Wat la ka dur kaba phi la phah ruh kam kynmaw . . ."
Ha ka snem 1936 u la ioh ia ka scholarship ban pule ha ka skulbah Berlin .
Ki sngewkhia ba ki lah ban nym ioh ia ka jingpule kaba ki donkam .
Kumta la thaw bun ki skhim bad ki dang pyntreikam .
Ki nong Africa ki blog shaphang ka jingduk na ka bynta ka sngi treikam jong ka blog 08
Ngi jubab ia ki jingkylli baroh .
Ki don 69 597 ngut ki active case ha ka ri katba palat 51 000 ngut ki briew kiba la koit na une u khñiang jingpang ba shyrkhei .
U la ong ba ka sorkar jylla ka pynshlur ia ki nongseng kam seng jam ban shna ia ki projek hydel ki ban ai lad ai kam ai jam ia ki samla trai ri .
Ki jingujor pynkoit ba la mudui da kiwei pat ki lai ngut ki nongshah rai pynrem la dep ban shah kyntait ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka IS ka la kam ha katei ka video ba u Musallam u dei u agent jong ka Israel , uba la phah ban wan buhai shnong ha katei ka kynhun lehnoh .
Thiruvananthapuram : U Sriram Venkitaraman IAS u la shah sospon halor ka jingjia aksiden ha kaba u nongthoh khubor u la khlad noh .
" " " Ka long kum ki briew kiba lum ia ki kot painkhana , kiba nga dang sngewthuh , " " U Amer Daoudi , u nongpyniaid ba rangbah jong ka UN World Food Programme u la ong ha ka kot khubor .
Kawei kaba phi lah ban leh ka long ban pyndonkam ia ka sur kaba khlain ryngkat bad kano kano ka jingtreikam jong ka jingmut jingpyrkhat , ka jingsngew ne ka met .
U Mukarram Khan, u Sirajuddowla bad u Mir Qasim ki ju pynher ia ki jhad da ka jingsawa kaba khraw halor ka lum lum ha Daka bad ha ka lum Bhagirathi ha Murshidabad ha ka sngi Thohdieng ba khatduh jong u bnai Bhadra .
Hynrei ki dur ba la pyni ha ka screen ha ka jaka buh dur ki kham rit haba ianujor bad ym lah ban iohi shai .
Hadien ba ka Ramani ka la ai kyrteng ia u Akbar , ki kynthei kiba kham bun ki la wan shakhmat ban buh ia ki khana pyrshah ia u .
Ha u bnai Jylliew 2012 , ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka France ka la pynrung ïa ka jingithuh ïa ka jinglong kynthei bad shynrang ha ki nongrim ba la ïada jong ka jingshah lehbeiñ ha ka aiñ jong ka France .
Ia ka jingiarap jong ka Kerala la ai jingiarap kaba 12 klur .
Ka Bajaj ka lah ruh ban pynmih ia ka Platina H Gear kaba kham bun ki rong .
Ka kynthei kaba la shah lute ka ksiar kaba shongdor Rs1 . 17 lak
Kin ym iohi ei ei , bad kin lyngngoh ha ka jingim jong ki baroh kawei ia kaei kaba ki la duh .
Kaei kaba la long kaba bha ia nga namar nga la pynkhreh .
U Bah N Chandrababu Naidu na ka Telugu Desam Party : U paralok barim jong ka seng NDA ka TDP ruh un jngai noh na kane ka jingialang .
Ka India jong ngi ka don ha ka jingkhang jong ki jingjop kiba khraw .
La pynmih ia ka da ka jingthmu ban ai sha ki nongpule ba kyllum ia ka jingtip kaba shisha bad kaba shisha shaphang kane ka por .
Sa uwei pat u briew uba la suba ba u la iap na ka jingpang dengue la iathuh na ka Mohali mynta ka sngi .
Napdeng ki riew pawkhmat kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Dr . U Abdullah Abdullah , u Nongsynshar ba hakhlieh duh jong ka Ri Islam , u Shri Kalyan Singh , Lat ka Rajasthan , ka Smt .
Kiba sngewtynnad ruh ki long ki jingleit jngoh ia kiwei pat kiba koit ba khiah bad kiba tei .
Khublei shibun ia ka jingiarap kaba biang por .
Dei ha kane ka jingjia ba u Nitish u la iasoh bad ka BJP .
Ki briew jong ka ri India kim dei ban shah pynlong sniang Guinea .
U Komanda u pyntip ia u Kripal ba la tip ia u da ki pulit , kiba la ialam ia u Jaswant ban kylli jingkylli biang .
Ha kane ka jingwan jngoh jong u , u Hagel la buh por ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u myntri kam pohiing u Arun Jaitley , u myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad u nongai jingmut ka tnad iada ri u Ajit Doval .
Ka bor pyniaid ka koit ka khiah ka la ong ba ka don ka jingma ba ka jingpang khlam briew kan saphriang ha kane ka nongbah .
U myntri ka pule puthi skul u Vasudev Devnani u pynbna ia ka result ha ka por 12 baje . 15 baje mynstep .
Katei ka longkmie ka la mynjur ban ïakynduh ïa u AN na ka bynta ban ïakren ha ka jaka jong ka Al Rashidiya ha Dubai .
Nga la iohi shibun ki doktor ruh
" Haba ngi run ia ka break detect mode , ka prokram ka mih ha " " MDI " " ".
Baroh ki nongshah kynnoh ha ka kam pyniap ia u samla pule ka BUET u Abrar la kem katkum ka jingbthah jong ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasinas .
U dang iaid ha ka gear kaba nyngkong .
Uwei u briew u la shah kem ha ka Elaka Kannur .
Ha kawei pat ka liang ka jingsngewthuh jong ki nong India ka long ba u lain u iaid lyngba ka Finger 8 jong ka pung .
Hynrei kum ka kali , ia ka jingai jong ka jingkren lah ban pyndonkam bakla .
Ka jaka ai jinghikai na ka bynta ki nonghikai ka la wan ha Bhopal , ka ban sdang treikam naduh une u bnai .
IPL 2016 : U Hashim Amla u la thmu ban rung sha ka kynhun ïalehkai jong ka Kings XI Punjab ha ka jaka jong u Shaun Marsh .
" U ong " " Nga leh ia kaei kaba ki nongialam ka party ki ong ia nga ban leh ."
Results UP BTC 2015 , hangne ​​kumno ban download ia ki result .
Ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka ri ka don ka jingktah ia ka jylla ruh .
Ia kane ka jingwad bniah la ialam da ka skulbah Oxford , ka skulbah Cambridge , ka skulbah Queen Mary ha London bad ka skulbah Durham .
Kine baroh ki donkam shibun ka jingtrei watla .
Nangta ka HC ka la buh ia kane ka kam ha ka 19 tarik u Jylliew ban bishar .
Ha katei ka kynhun bishar la kynthup ruh ia ki nongbishar B R Gavai bad u Krishna Murari .
Balei ba u Adams uba marwei kum u briew um shym la shim ia ka jingkmen na kaba im .
Duwai na ka bynta ka jingkwah ban pynlong ia ka jingpule .
Katkum ka jingkhein jong ka seng kophi jong ka pyrthei , ki stock kiba la pynrung kyrteng ha ka jaka die kophi jong ka New York ki la hiar bha ha kine ki shisnem ba la dep .
Ka bor jong ka Bor kaba mynta ka long 89 , 429 .
Ka Delhi High Court ha u Naiwieng ka la pynskhem ia ka jingpynrem bad jingpynshitom ia u Santoshananda bad u Sudevananda ha ka mukotduma thmu ban pyniap briew hynrei ka la pyllait ia ka Dwivedi ha katei ka mukotduma .
Ka long kaba sngewsih ba ka phlim ka la flop .
U trei ha ka dukan die mobile .
Kumta u Yamu u la hap ban shah ia kine baroh da ka jingsbun .
Ka India ka dei ka iew kaba heh tam jong ka WhatsApp kaba don 400 million ngut ki nongpyndonkam .
" " " Ka jingkhynñiuh jumai " " ban tuklar ia ki jingdawa jong u lyngdoh niam Iran "
Wat la u Langdon um lah ban ong ia kaei kaba u la mutdur ba un iohi shabar ka jingtap , hynrei kaba kham thikna kam shym la long ei ei kaba iajan bad ka jingjia kaba don mynta ha khmat jong u .
Ka jingwan rung jong ka India ha ka thma bah ka long ka jingpynkynriah ia ka kynhun pynneh jingsuk jong ka India ha Sri Lanka kaba thmu ban leh ia ka kam pynneh jingsuk .
Ka kyrteng jong une u briew ka dei ka Nishant Agarwal .
Haduh mynta ym pat don ba kem .
Katno nga la duwai ban pdiang ia nga ! Ka jubab ka la wan kloi , bad la khot ia nga ban leit sha Gilead .
Ka plan kaba shongdor Rs 1299 man u bnai ka ai 75GB ka data , 100 tylli ki SMS , bad 100 tylli ki minit ISD khlem jingsiew .
U la ong ba 441 ngut ki briew kiba don ia ki dak jingpang corona ki la shah sumar mardor bad palat 1100 ngut ki dang shah set kyrpang .
Ïa ka met la pynkit noh sha Victoria Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Ki klas skul Sunday jong ka ki la long ha ka por kaba jlan tang ma ka ka lad jinghikai kaba lah ban ioh da ki khynnah jong ka thain .
Los Angeles : Ka Deepika Padukone kaba la shah jied ha ka Teen Choice Awards ha ka kyrdan jong ka nongak phlim action ba la jied bha , ka la duh noh ia ka trophy ha ka khlur jong ka Wonder Woman ka Gal Gadot .
Ka jingsngew kaba kum kata ka la don na ka bynta ka Artikl 370 .
U Singh uba dei u myntri pla pisa ha ka kynhun myntri jong u Rajiv Gandhi u la pynpaw ba u Quattrocchi u la pan thung kam bad u ha ki katto katne ki khep hynrei um shym la ai thung kam ia u .
U la ong shuh shuh ba ki rukom sumar bapher bapher kynthup ia ka Ayurveda ki la ioh ia ka jingithuh kaba heh bad ki la pawnam , ym tang ha ri India hynrei ha ka pyrthei baroh kawei .
Nalor kata 61 ngut ki nongpang na katei ka district ki la ïoh ïa kane ka jingpang ha katei ka sngi .
Hato kita ki lai ngut ki la phet na ka thma namar ka jingtieng ? Ka jingshisha kam dei !
Ka long kaba phylla hynrei ngam shym la pyrkhat ia kata mynshuwa .
Hynrei ngam shym la ioh jubab ei ei na ka ophis jong ka thain .
ki la ioh ia kaei kaba phi lah ban khot ka jingshem ba kynja mynsiem , .
Pule ruh : U CEO jong ka Jet Airways u la ai jingpynbna ain ia ki nongniah liengsuin halor ka jingpynslem ia ka tulop
Ki khynnah shynrang bad kynthei na ki jaitbynriew Hindu bad Muslim ki pule hangne ​​.
Bad u slap u la hap . Ka jingkynthoh ?
Ha u snem 1976 , ka la paw ha ka phlim Hello Dolly ha ka jaka peitkai kaba rit ha ka madan .
Ki Republican ba pawnam ha ka Congress ki la rung shapoh , don kiba leit haduh ban kynnoh ia ka kot khubor ba ka dei ka jingleh be-ijot bad dawa ban pynshitom bein ia ka ain .
U Adolfo , u nongsharai jylli ha Spain u kynmaw kumno ka jingim jong u ka long shuwa ba un wan sha ka jingshisha .
Ki dei ban pynleit jingmut ha baroh ar ka jingmut jingpyrkhat bad ka met .
Ka la pynthikna ba baroh kin pynneh ia ka jingpyniajngai iwei na iwei pat
Hadien kata ngi la ioh ia ka kaiphod ba u MLA u la slap ia uwei na ki ophisar jong ngi .
Ka jingshlei um ka long kaba shyrkhei ha ki bynta jong ka UP , Bihar .
Ka long kaba phylla ym tang namar ka jingheh kaba khraw jong ka hynrei wat namar ki jinglong ba sngewtynnad jong ka ha ka dur , ka rong , ka jinglong bad ka jinglong jong ka .
Ki myntri rangbah jong ka jylla kim shym la mynjur ia katei ka jingtyrwa .
Lada ngi sahkut ha ki jingduwai shimet jong ngi sha U Jehobah , ngin sa nang jan sha u .
Ka sorkar ka la buh 19 tylli ki jaka thied sohjew ha ki 11 tylli ki distrik jong ka jylla ban thied ia u sohjew sdang naduh ka 15 tarik u Risaw .
Hynrei ia kane dei ban sangeh noh .
Hynrei lait na ki ophisar ba pynkylla ha ka unit LIU , kane ka cell wad bniah ba kyrpang kam pat lah ban kiew pura namar ka jingduna jaka treikam bad kiwei kiwei ki jingtei ha kiba bun ki distrik .
Ngi baroh arngut ngi ia ryngkat rta , ngi dang samla .
Nangta u la trei kum u nongwad bniah ha ka jaka treikam jong ki radar syiem ha Malvern , ha kaba u la bteng ruh ia ka jingpeit bniah ia ki bneng ha ka radio .
Haba kynthoh ia kane ka jingjia , u President ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh u la ong : " Lada ki pulit ki la kurup ia ka pisa kan don ka mukotduma ."
Ia kane ka jingleit la pynbeit da ka tnad kam bar ri .
Tang ban pynkynmaw , ka OnePlus 3 bad ka OnePlus 5 ki la mih nyngkong ha u bnai Iaiong .
Nga lah ban ioh ktien shaphang ka khmat rong saw jong ka mum jong nga ?
Kane kan long ka lynti jong ka jingsuk bad jingroi jingpar na ka bynta ki jaitbynriew jong ngi .
Ki jylla ki iapher ha ka jingheh jong ki bor ba ki la aiti ha ki Panchayat ban thmu , pyntreikam bad buddien ia ki skhim na ka bynta ka roi ka par bad ka hok ha ka imlang sahlang .
Hynrei kaba khlem khring than ia ka jingpyrkhat ka long ka jingbym iaryngkat kaba jur bha kaba don hapoh ki jylla .
Nga bat ia ka nombar kaba lai .
Kane ka dei kaba eh , kaba ym paw shynna . Dei na kata ka daw ba nga iehnoh ia ka haduh kaba kut .
U montri u KTR da thoh u ya ka chithi cha u montri ka tnat IT ka sorkar pyrdi u Ravi Shankar Prasad heiwa da kyrpaad u wow pynman biang ya ka ITIR ha Hyderabad .
46 , 650 bad ka jinghiar kaba Rs .
Ki nongleit jingleit ki hap ban siew ia ka bai pynroi ia ka kad liengsuin : HC .
Ka jingshong lieng bad ka jingpyndap umphniang ha u slap
Ka Laurel ka pyndonkam ia kane ban sdang ia ki jingiakren ha Acapulco , da kaba kylli ia ki briew hato ka Acapulco ka kham long kum ka paradais ban ia ka jaka ba ki wan bad kaei kaba ki sngewtynnad shaphang jong ka .
Ka jingiarap jong ka EU ka pynlong ia kane .
Ka don ka jingthmu ban sdang ia kane ka jait prokram ha kiwei pat ki jaka ai jinghikai ha kiwei kiwei ki bynta jong ka ri ruh kumjuh .
Ki kyrtong ki pynrung ia ka video ha Youtube , Facebook , Instagram bad ha WhatsApp .
Ia ka Afghanistan la die noh da ki nongsynshar laitluid sha ki paidbah America kum ka ‘ thma babha ’ pyrshah ïa ki kam lehnoh , kaba ïapher na ka ‘ thma ba la jied ’ ha Iraq .
Nga sngewbha bad sngewhun ia kaei kaei kaba U Blei U la ai ha nga .
Ha u bnai Naiwieng 1947 , u J . P . la ai jingmut ia u Nehru ba u Myntri Rangbahduh jong ka ri kaba duk um dei ban buh ha kum kane ka iing kaba heh bha .
Ka kwah ban long ka nongiasaid ain ban ialeh pyrshah ia ki jingshongkha khynnah bad ki jingshongkha jubor .
Ka bynta kaba kongsan jong ka ioh ka kot jong ka ri India ka long ha ka bynta bym dei riti .
Suki suki ka niam Islam ka la saphriang kylleng ka thain Bengal , bad bun ki Hindu Bengali ki la kylla niam Islam .
Ki nongshong shnong ki ong ba dei ka um kaba la jakhlia kaba pynlong ia kane ka jingpang ban saphriang .
Kumjuh ruh u MLA ka Congress u Shyamkumar Singh u la phet noh na ka Congress bad rung sha ka BJP .
Kumta , ki kham sngewtynnad ban im na ka bynta ka mynta , da kaba pynhun ia ki jingkwah brai jong ki . Ka jingmut jingpyrkhat jong ki ka long : To ngin ia bam ngin dih namar lashai ngin iap .
Sngewbha wat leh politik halor kane .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri .
Ha ka por ba thoh ia kane ka kaiphod ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem .
Ha kawei ka liang u long u riewstad uba don ka jingsngewthuh kaba jylliew ia ka histori , ha kawei pat ka liang u don ka jingthmu ia ka imlang sahlang kaba lait na ka jingshah lehbein , kaba la pynshong nongrim ha ka jinglong marryngkat .
Ki tyllong khubor kiba lah ban shaniah ki la pyntip ba hadien katei ka jingshah lute ba la kdew , ki pulit Gujarat ki la kem ia uwei u briew katkum ka jingshim dur jong ka CCTV katba uwei pat u briew u dang phet krad .
Ha ka snem 1965 u la seng ia ka kompeni shna iing kaba don ha ka thain mihngi . Ha ka por jong ka jingkyrduh bam ha Bangladesh ha u snem 1974 , u la plie phra tylli ki jaka shet jingbam ban ai bam ia kiba duk .
Haba pynbna ba u kwah ban pynshai ia kano kano ka jingbym iasngewthuh jingmut , u Balasingham u la batai ia ka rai jong ka LTTE kum ka rukom pyrshah kaba don jingmut ban ai por ia ka sorkar ban pyntreikam ia ki jingkylla .
Ka jingbun jong ka jingktah kaba ki don ha kane ka jinglong kaba sngur ka long ka jinglong pdeng jong ki eigenvector .
Ka mukotduma pyniap ia u Aarushi : Ka Allahabad HC ka lah ban pynbna
U dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha Europe .
Ka jingmang pisa na ka bynta ka koit ka khiah ha ka mang tyngka ka dei ban kiew .
U myntri ka tnad pule puthi u Prof . C . U Raveendranath u la ong ba ki jingsngewkhia halor ka jingpyniasoh lang ia ki skul heh bad ki skul heh ha ka jylla ki long ki bym don nongrim .
Ki pulit kiba bun bha kiba la ialam da ki heh ophisar ruh ki la poi sha katei ka jaka .
Hynrei u la wan phai hadien shisnem da ka jingpynshitom bein bad u la jop ia ka jingjop kaba la kut ha ka jingjop kaba phra bad kaba khatduh ia ka nongbah da ki nong Rome ha ka snem 299 .
Pyrkhat ia kine ki lai tylli ki jingai jingmut harum . Arngut ki kham bha ban ia uwei , ong u Eklesiastis 4 : 9 .
Kam dei ka jingbakla jong ngi .
Hynrei ki jingshisha kiba eh jong ka jinglong shlur jong ki nong China bad ki jingangnud pyrthei ki la tuklar kloi ïa ki jingmyntoi jong ki nong America .
Pynsah ia ka projek kum ka thup jingrwai jong ka IRIVER
Ha kawei ka miet katto katne ngut ki khynnah rong saw ki la iehnoh shadien .
U president jong ka Indian Merchants Chamber u Shailesh Haribhakti u la pynbna : ‘ Ka jinglong na kaei kaba ngi lah ban iohi ha ka jingmih jong ka jingthep vote ka long kaba bha shibun na ka bynta ka kam bad ki iew ki hat . '
Ka la long ka nongsynshar kaba phylla .
Ki bahaïing hasem ruh ki la mynsaw .
Ka tnad ialehkai ha ka jingai jingmut ba la ai sha ka BCCI , ki seng ialehkai jong ka ri bad ka seng ialehkai jong ka ri India , ka la kyrpad ba dei ban kiar na ki jingialang paidbah ha ka por ba don ki jingialehkai .
IPL 2020 : Ka Sunrisers Hyderabad ka buh thong ban kamai 220 ron na ka bynta ka Delhi Capitals ha Dubai .
U la bthah ia u District Youth Services and Sport Officer , ban pynlong ia ki jingialehkai kum ka kabaddi , ka tug of war , ka volleyball bad ban pynshlur ia ki samla ka thain ban iashim bynta ha ki jingialehkai .
Ngi la sdang ia ki jingkhynra , la ong u Ratnakar Singh Commander ka IAF PRO Wing .
Ha kawei ka jingtep jong ki Scythia la lap ia ka sniehdoh jong kawei ka kynthei kaba don ka jingbuh ia u ganja hajan jong ka .
Ka jingleit jingwan ka la sangeh ha surok namar ka jingshai rong saw .
Hed um ju hukum ia nga mynshuwa .
Ka Kerala ka don 20 tylli ki Lok Sabbha Seat , bad ka elekshon kan long ha katei ka jylla ha kawei ka bynta ha ka 23 tarik u Risaw .
Ha baroh 10 ngut kiba iap bad ym duna ia ka 200 ngut kiba mynsaw .
Kane ka kam ka la paw pyrthei ynda ki nongtrei ki la poi ha iingbishar ha ka por mynstep .
JAGRAON : Ki pulit ka Jagraon kiba la ialam da u Deputy Commissioner ka Ludhiana u Pradeep Kumar Agarwal bad u SSP ka Jagraon u Surjit Singh ki la pynlong ia ka jingiaid lama iong mynta ka sngi .
Ka jinglong jong kane ka pyrthei ka nang kylla , bad ki jingkylla ha ka ioh ka kot bad ki jingkiew ha ka juk teknoloji ki nang jia stet bha .
U Azad Singh bad u Sajan Mishra ki la thaw ia ka jingrwai kumjuh .
Kum ka jingmih ka kham rem dor ruh .
Ka la ak kum ka Judy Garland ha ka phlim .
U Tendulkar u la ai kyrteng ia ka XI katba u dang ai jingmut na ka bynta ki nongpynbna paidbah .
Hato phi sngewtynnad ia ki jingpynkylla thymmai ?
Ka sorkar ka la pynlong ia ki prokram bapher bapher ban pynkupbor ia ki kynthei .
Kumno ka jingmane bashisha ha Jerusalem ka la nangroi hapoh ka jingsynshar u Syiem Solomon ? Ha ka por ka jingsynshar u Solomon u khun jong u Dabid , ka jingmane ia U Jehobah ka la poi sha ki kyrdan kiba thymmai .
Ki kyntien kiba jem ne ki jingrwai kiba jem ki pynjem ia ka . Ka jingkren bitar ne ka jingrwai rock ka pynkhih ia ka .
Ka jinglehkai ka long kaba kongsan shisha na ka bynta uwei pa uwei u briew ban long uba koit ba khiah .
Ka la kyntu ruh ia ki briew ban khanglad ia ki jaka pule bad ki iingbishar jong ka ri Bilat . risaiñ na ka kam sorkar . ka jingkyntait ban siew khajna . bad iehnoh ia ki kyrdan bad ki burom jong ki nong Bilat .
Kum ka jingmih , ka jingtreikam jong ka synshar khadar ka la shah ktah jur .
Kumba 580 Ma , ki jingthaw ba im ha ka por Ediacaran ki la pynlong ia ka jingsdang jong ka jingbthei jong ka por Cambrian .
La phah ia ka kaiphod sha ki bor ba halor .
Ka dor jong ka ksiar ka la kiew da 422 tyngka sha ka T.53,019 shi gram ha ka nongbah jong ka ri katba ka dor jong ka rupa ruh ka la kiew da T.1,013 sha ka T.70,743 shi kilo.
Kumba 2 lak ngut ki samla ki la mih ban ialeh ia ka eksamin jong ka Jharkhand Board ha ka Arts stream 2020.
J : Ngi dang tip .
Plie ia ka Showroom Thymmai Ka General Motors Ha Tamil Nadu
IPL 2020 : U skipper ka MI u Rohit u la ong ba u Hardik um sngewtynnad ban tied bol namar ka jingduna jong u , u Boult u lah ban don .
U myntri u la bthah ia baroh ki DNO ban pynlong ia ki jingialang sam marbam naduh ka 15 tarik u Naiwieng kaba kynthup ia ki nongialeh laitluid ban pynlong ia ka sngi laitluid kaba 70 snem .
Kane ka video ka dei na Pakistan .
Ka jingiathuhlypa kaba saw kaba kdew ia ki bneng kiba thymmai bad ka pyrthei kaba thymmai ka iathuhlypa aiu ?
Ha kane ka sngi la pyni ia u Gurunandan bad u Apoorva Gowda ha ki bynta ba kongsan .
Ki kad liengsuiñ kiba jan tam ki long ka kad liengsuiñ Lal Bahadur Shastri ha Varanasi bad ka kad liengsuiñ Chaudhary Charan Singh ha Lucknow .
Ki kyrteng " ki komik ba rieh bad " ki kot khubor rit " ki la mih ruh ha UK , khamtam eh " " Oz " bad " " " Ka kot khubor Escape " ".
Tang hadien ba la dep pynbeit ia ki jingdawa bad ki jingpyrshah yn sa pynmih ia ka NRC kaba khatduh .
Ki nongialam sain pyrthei ki dei ban kiar na kaba pynmih ia kum kine ki jingkren khlem jingkitkhlieh .
Ka jinglong jong ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka bad kiwei kiwei ki mrad ba don ha duriaw ym shym la lah ban bishar bniah namar ka jingduna ki jingtip .
Ki jingiateh kim ju long ar plus ar .
Ngi dang ju iohsngew ia ka mat .
lane Lano ka jingjia kan kut ?
Palat 60 ngut ki nongtih mawshun ki la iap ha kawei ka krem ​​tih ksiar ba la iehnoh hajan Welkom , ha ka jylla Free State jong ka South Africa , hadien ba ka la kem ding hapoh katei ka krem ​​ksiar .
Ngam tip kumno ban iathuh ia phi .
U la bynrap ruh ba ka jingeh ha Kashmir ka dei ka jingsahkut jong ka Congress .
U Tom u la leit tang shiphew minit .
Ka Centre ka aiti pura ban iatreilang bad ka Sorkar ba dang shu jied thymmai ha Jammu bad Kashmir ha ka jingpyrshang jong ka ban wanrah ia ka jingsuk , ka jinglong kaba thikna , bad ka roi ka par jong ka Jylla .
Yn pynlong ia ki jingialang na ka bynta kane ka jingthmu .
U Captain Amarinder Singh u rangbah ka Punjab Congress bad u myntri rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal .
Halor ka jingtip jong u la ioh kurup ia ki mar ba la lute kiba shongdor T.10 lak tyngka .
Ka Telegram app ka iasyriem bha bad ka WhatsApp haba iadei bad ki jingdonkam ba kongsan kum ki jingiakren , ki jingiakren ha ka kynhun , bad ki channel .
Ka Lok Sabha ka la mynjur ia ki jingpynkylla ba la ai jingmut da ka parliamentary .
Ki nongleit nongwan kiba pyrshang ban kiew ha ka rel kaba slem na Andheri sha Churchgate ki la shem jingeh namar ba u Kejriwal u la kiew ha ka rel ryngkat bad ki paralok ba kham rangbah jong ka seng bad ki nongtrei jong ka AAP .
Ngim lah ban pynbun ia ka jingwanrah mar nabar namar ka jingeh ha ki depot .
Lehse la tei tynrai ia ka tempi ha ka thliew kaba la dap .
Ki nongrep ki kynthoh ba la pynkhein ia ki jaka ri jingri ba paidbah ha ki shnong .
U Yadav u la pynmih ruh ia ka thup jong ki president jong ki sengbhalang ha ki jylla ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
U kpa jong u White u dei u nongshna shna ïing uba ju leit jingleit .
Ki riew paidbah jong ka thain ki la ujor mardor sha ki pulit .
Ka ksiar o ka nar kaba kordor kaba itynnad bad ia ka dor jong ka la ithuh da baroh .
" To ong ia ki , " " Buh noh ia ka . " " ".
Ka jingrwai thymmai ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor jong ka Yemen kaba haduh mynta ka la ïoh palat 30 hajar ngut ki nongpeit ha ka shi taiew .
Ki don katto katne ki daw kiba bha balei ba ka jinglehkai met man ka por ka lah ban iarap :
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ki lad pathai khubor ki hap ban kiar na ka jingpynbyrngia bad ban ai khubor khlem da pynrong rong da ki jingïohi .
Ha ki sngi U Trai ka kham duna .
Nga tip ba phi don hangta .
kyllum ban leh ia kiwei pat ki kam kiba lah ban donkam na ka bynta ban pyniaid shakhmat ia ki jingthmu bad ki jingthmu jong kane ka Ain .
Ngi tip ba u Kpa u ieit ia ngi wat la u pynlong ia ngi ban trei shitom bad um shym la pynkha khun ia ngi .
U myntri rangbahduh u la sngewsih ia u la katto katne por mynta .
Hynrei ka Bangladesh ka dei ka nuksa kaba pyni ia ka pyrthei ia ka lynti .
Ka la long ka jingleh jong nga baroh .
Hadien ba la kha ia uwei ne arngut ki khun , la pdiang ia ka operation nangta ka jingim ha ka liang ka jingshongkha kam shah ktah bad ki mih na ka jingkha ia ki khun ha ka kam .
Ka jingthmu jong ki phareng jong kane ka jingiateh ka long ban pynthikna ia ka jingsynshar jong ka Kuwait , Qatar bad ki Ri Trucial .
Ym duna ia ka 5ngut ki briew ki la iap bad 75 ngut ki la mynsaw .
Nangta ka la leit sha Sydney , Australia ryngkat bad ka khun ba la pynkha jong ka ka Jhanvi ha kaba ka la ïakynduh ïa u Netaji Bhimrao Salunkhe uba long u doktor bad ka la ïashong kurim bad u ha u snem 2001 .
Pyllait paidbah ia ka encyclopaedia jong ka niam Hindu ha USA
Hynrei ki nongialam ka BJP ki la kyntait ba ki donkti ha katei ka jingjia .
Ka prokram kan sdang naduh u bnai Jylliew mynta u snem .
Ka jingleit kam shym la long kaba suk baroh .
Ki kot jong u Nietzsche kim shym la poi sha ki nongpule kiba bun ha ka por ba u dang thoh .
Kumta shano ngi dei ban leit ?
Ka jinghikai kaba ar ka long kaba suk bha .
Ha kane ka por , kino kino ki bym sngewhun ia kano kano ka jingthoh ha ki jingthoh ba la shna lane kano kano ka jingbym don na ka ki lah ban ujor jingpyrshah ha ki phorm ba la buh .
Katba u skipper ka India u Virat Kohli u la ioh khusnam ia ka khusnam Spirit of Cricket namar ka jingleh jong u ia u Steve Smith ha ka por ba ialehkai ia ka World Cup .
Kane ka dei ka jingai jingmut jong nga ia ka sorkar .
Kaei ka rukom lehkai jong phi ?
Ka pisa na ka bynta kine ruh hap ban pyllait .
U slap u la jur shisha bad ki briew ki la pyrkhat ba ka eriong kan ym jur than katkum ka khubor , ka la ong .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw .
17 ‘ Ka jingsngewsih jong ngi hi ’ ka lah ban mih na ka jingktah jong ki katto katne ki jingjia kiba la leit noh ha ka jingim .
Bad phi la long u sakhi ia kata baroh .
Lait noh ka Goa , ngi don ia ka skulbah pdeng ha man la ka jylla mynta .
Kiba la shah kem ki long u Nur Hossain uba la sin kyrteng u Rafiqul Islam 26 snem ka rta , u Yasir Arafat 22 snem ka rta bad u Omar Karim 25 snem ka rta .
Kumno shaphang ka seng sain pyrthei thymmai jong u Vijayakanth ?
Ka la shim por ar bnai ba ka jinglong jong ka kan bha bad kam lah ban klet kumno u tnga jong ka um shym la iarap satia . Jingkylli
Pynkup burom u President ia ka khusnam Jnanpith kaba 52 ia u Prof . Sankha Ghosh
Tang shu iohi ia ka u unicorn u buh ia la ka khlieh ha ka tyrpeng jong ka bad u iohthiah lyngngai .
Ka bus ka la shah pynjulor shi bynta .
Ki briew ki sngewtynnad ia ki nongialam kiba pynlong ia ki ban phohsniew , hynrei lada kita ki jingphohsniew kim urlong , ki nongshong shnong ruh ki shoh ia ki nongialam , u la ong .
Lah ban kdew ba ka jingkhawai shongkurim jong kawei na ki shijur ba pawnam tam jong ka Bollywood , ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh , ka dei ka jingkhawai kaba kyrpang bha .
U Bush bad kiwei kiwei ki heh sorkar ki la pynbna bunsien ba dei ban pyndep ia ka por ba la buh .
La pynbna ba la jied ia ki kyrtong ka BJP ha ki 162 tylli na ki 199 tylli ki konstitwensi jong ka Rajasthan ha kaba la pynlong ia ka elekshon .
Ka Hyundai Santa Fe CKD kan sdang ban pynmih shen
Ka por jong ka jingsynshar Muslim ka la sdang ha ka por ba u Alauddin Khalji , u Sultan jong ka Delhi u la jop ia kane ka thain ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 14 .
U Alexander , ka kynhun shipai kan sa iasam .
Hadien ba ka jait ktien thoh Vuk ka la jop , la pyndap ia ki jingduna lexical khamtam eh ia ki kyntien bad ki jingkren kiba la don lypa ha ka ktien tynrai .
Ha ka step jong ka sngi Nyngkong , ki pulit ki la kem ia kitei ki lai ngut .
Ka BJP ha kawei pat ka liang ka la wan shakhmat , da kaba rung ha ka jaka ba skhem jong ka Congress .
U Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora ki ialehkai bad ka Kareena Kapoor bad kiwei kiwei ki paralok .
Kawei pat ka jingkylli . Hato ka don ka lad ba kine ki dei ki jingpyniap briew ?
Nga sngewtynnad ban tip ia kiei kiei kiba thymmai .
Kaei kaba la pynlong ia ka jingtuid jain ?
Kaei kaba u dei ban leh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Boyapati Srinu .
Ka nang iaid stet nang stet , nga lah ban beh ia kane ka kali kaba duk bad pynkhih bad pynkhih bad pynkhih kham jngai bad kham jngai .
U Arjun Rampal un pdiang sngewbha ia la u khun ba lai , nyngkong bad ka samla jongu ka Gabriella Demetriades shen .
Kane ka jingbatai kan pynheh shibun ia ka jingkitkhlieh jong ka tribunal .
U bnai u la shah tap ha ki lyoh .
Pyntip ka kynhun myntri halor ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Denmarkon ka jingiatreilang ha ka liang ka Science , Technology bad Innovation .
Lym kumta kine ki jingkren ki long kiba ia pyrshah bad ki jingmut ba la pdiang kyllum bad ka jingmut jingpyrkhat ba kyllum .
La kynnoh ba ka jingpynpoi oxygen ka la shah pynthut namar ba ka kompeni kaba pynpoi oxygen kam shym la siew bill ha ka por kaba biang da ka hospital .
Nga tharai ba kam long kaba bha ban kren ha ka rynsan paidbah kum kane , ka la ong .
Kozhikode : U myntri ka tnad ka koit ka khiah u KK Shailaja u la ong ba ym donkam ban sheptieng halor ka jingpur ka jingpang Nipah .
Ka skulbah Mohammad Ali Jauhar , Rampur , Uttar Pradesh , India .
U PM Modi u la ong ba ka donkam ban pynkhlain ia ka jingtreikam ha ka ioh ka kot , hynrei ha kajuh ka por ruh ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
U la ong ba dei ban ai jingmut kyrpang ia ka jingkhuid jingsuba .
" " " Ngam lah ban ngeit ba ka dei ka snem 2018 ."
La iathuh ba u MLA ka Palamaneru u la shah khot ha katei ka jingialang .
" " " donbok ba ngam don bun ki briew ha ka jingim jong nga kiba nga iajan bha ."
U Manohal Lal myntri rangbah ka jylla u la don lang ruh ha kane ka jingialang kaba la pynlong ha Haryana Raj Bhawan hangne ​​.
Pynjop ia ka trophy ka BBK DAV College
Ka Congress ka Neeraj Sharma ka la jop ia ka Faridabad NIT da kaba pynliem ia ka BJP u Nagender Bhadana .
ka lieng ne jhad kaba leit sha duriaw lada ka jingthmu ba kongsan kaba la pyndonkam ia ka ka long ban pynbiang ia ki mar ne ki jingshakri jong ka jait kaba ju pynbiang ha ka khyndew .
Ka jingstad ka dei ka pisa jong ka ioh ka kot jong kane ka juk .
Hangne ​​ngi ioh ka lad ban iatreilang bad ki Denny Moe jong ka pyrthei bad ban pynkupbor ia ki jaitbynriew ban weng ia ki jingbym iaryngkat ha ka koit ka khiah kiba ktah kyrpang ia ka .
Kumta , nalor ka mat jong ka jinglong tynrai , dei ban pynbeit ia kawei pat ka mat kaba kham khia bha .
Ka longiing jong ngi ka la san bad u kpa uba dih kyiad , bad ka kmie jong nga ka la shah shitom shibun . Ngi ki khynnah ngim shym la ioh jingiarap than .
Ngam lah ban pyrkhat ban wan biang sha ka CSK .
U la don tang khyndiat ka jingjop ha kawei na kine ar .
Ka tnad ka la shim khia ia kane .
Bun ki samla pule ki la iathuh ia nga ba ki la apply hadien ba ki la peit ia ka kyrdan jong ka NIRF .
Ki nongrep bad ki nongap mrad ki la hap ban iaid lyngba shibun ki jingeh .
Ka tlang ha u snem 2009 ka la kut noh da ka jingduna kaba 22 percent .
U myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Shri Mukherjee u la ong ba ia kane ka Conference la pynlong ha ka por ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka iakynduh ia ki jingeh bapher bapher .
Ha kane ka show ki don ruh ki aktor kum u Harsh Chhaya , u Dibyendu Bhattacharya , u Anchal Singh , u Ayn Zoya , u Sayandeep Sengupta , u Ankur Rathee , bad kiwei kiwei ha ki bynta ba kongsan .
Katba u Krunal u la kamai 136 ron ha ki shi tylli ki jingïalehkai bad kamai 10 tylli ki wiket .
Ïa ki nongmuna jong ki la phah sha ka jaka sumar jong ka kolej sorkar ha Tiruvarur ban test .
Ka Palam , ka Lodhi Road , ka Ridge bad ka Aya Nagar ki la ioh 48 ngut . 6mm, 38. 2mm, 46. 6mm bad 35 . 2mm ka jinghap slap , kawei hadien kawei pat .
Baroh arngut u PM Modi bad u President u Ram Nath Kovind ki lah ban leit sha ka jingrakhe Dussehra ha Dwarka jong ka nongbah Delhi .
Ka video ka sdang da ka Agnes kaba thiah ha khmat ka jingkhang kaba rong jyrngam .
Katba u ice u nang hiar , ka jingkit ha ka sla maw bad ka sla khyndew ka nang duna bad ki kiew biang sha ki kyrdan ba ki iaryngkat .
Ha ka jingim ba jrong jong u kum u aktor , u Mammootty u la ak ha ki katto katne ki phlim .
Kyrmen ba ki jingangnud bad ki jingangnud jong phi baroh kin urlong .
Hajan ka Chini Mahal la buh ia ka suloi kaba heh bha kaba la shna ha ka por jong u Aurangazeb .
Ka jingnoh synniang jong ka India sha kane ka projek ka long T.6 Klur .
BSSC Inter Level prelim exam 2014 : Download ia ka admit card mynta hi .
Ka bainong na ka bynta kaei kaba ki la leh .
Lada kumno kumno ka Bangladesh ka shah pynbna ba kam shngain , da kaba kam ba ka don ka IS bad lada ka Bangladesh ka shah pynbor ban kam ba ka don ka IS , ki lah ban hiar thma ia ka Bangladesh .
Ki briew ki la sdang ban pyrshah ia ki pulit .
U la rwai ia ka jingrwai ' Boond Boond ' bad ka Neeti Mohan na ka bynta ka phlim Hate Story 4 .
