U myntri kam poh iing u la ban jur ba dei ban pynbha ia ka jingpyniasoh surok bad ki lad jingsumar ha ki jaka LWE .
ki jingthoh jong u ki long shisha kiba khraw bad u sngewthuh ia ki briew bad ia ki jinglong jingman . JINGTAR
Nobel Prize na ka bynta ka Physics , 2017 Indian Connection .
Ka Australia ka la jop ia ka jingkynting pisa jong ka T20 World Cup
Kumno phin pynduna ia kane ka jingbamsap ?
Ka jinglong jong ka ride ruh ka la nang kiew bha .
Ka Mahindra Alturas G4 kaba thymmai ka wan ha ki ar jait : 2WD AT bad 4WD AT .
Hato ka daw ba ki briew ki shun ia ki pulit traffic ?
Ka jinglong ka suinbneng kaba sniew kum ka jingduna ka lyer bad ka jingkhluit ka lah ban pynjur ia ka jingeh , la ong u D Saha , u khlieh barim jong ka laboratory jong ka board ia ka jinglong ka suinbneng .
U la ong ba ia kito ki jaka kiba iakynduh ia ka jingduna um la pynbiang kumjuh lyngba ki tanker .
" " " Ngi pyrshang ban kem ia ki . "
Ha ka jingshisha ka pyrthei ka la sngewthuh ia kane .
Haba ia nujor bad kiwei pat ki district ka Karimnagar ka dei ka jaka kaba shngain , u la ong .
Kiwei pat ki hynriew ngut kiba mynsaw ki la leit sha hospital , la bynrap shuh shuh ka khubor .
Hynrei , shisha , ki khyndiat tylli ki lympung ba nyngkong ki long ki jinglehkai kiba sniew na ka bynta jong nga .
U la sdang ban ialehkai kriket ha ka rta kaba dang rit bha .
Ka jingtrei ban pynthymmai kan sdang noh shen , la bynrap u myntri rangbah ka jylla .
Ka jingduhnong ka long haduh 6 lak tyngka .
u pole uba shong ha khmat ka jingtei kaba heh .
15 klur , kaba la pynlong ia ka phlim ban shah weng noh .
Pyrkhat ruh ia ki jingiathuhkhana Gospel shaphang ki kynthei kiba la leit jngoh ia ka jingtep U Jisu bad ki la iohi ba ka long kaba thylli .
Ki kynthei kim dei ban khein ialade kum kiba tlot , ka la ong .
Kine ki samla kim buh jingma tang ia ka jingim jong ki hynrei ki kylla long ruh ka jingma ia kiwei pat ha lynti .
U nongshah kynnoh ba phra ha kane ka mukotduma uba dei u khynnah rit la phah sha ka jaka set ia ki khynnah rit .
La seng ia ka niam Buddhism da u Siddartha Gautama uba la tip ruh kum u Buddha .
Hynrei ka MHA ha ki hukum ba mynshuwa ka la ai jingbit ïa ki state board bapher bapher bad ka CBSE ban pynlong ïa ki eksamin board kiba dang sahteng .
Katkum ka jingong jong ka RBI , ka dor jong ki iing ka la kiew 6 . 7 percent ha kylleng ka ri ha ka lai bnai ba nyngkong jong une u snem mang tyngka
Kumjuh ruh ka la jia ha ka por ba u Jignesh Mevani u la siat sha ka kyrdan ba pawnam ha Gujarat .
Ha ka jingbud ia ka jingkular kaba nga la ai ha ka mang tyngka ba khatduh jong nga , la ai pisa ia ki sorkar pdeng ha ki bynta ba man la u bnai .
Ka Singapore bad ka India ki la long ki paralok ha kaba kyntiew ia ka Fintech .
" " " Haduh 500 ngut ki briew ki dang sahkut haduh mynta ha Jungle Chatti , ngi dang pynlong ia ka jingkhynra na suin ban pyllait im ia ki," u la ong.
Nga sah bad ka para jong nga bad u tnga jong ka .
Ka Longïing U Sushant Singh Rajput Ban Seng ïa ka Foundation ‘ Ban Kyrshan ïa ki Samla Talent .
U myntri rangbah u dei ban leit phai noh sha la iing lyngba ka Dubai ha ka 26 tarik Naitung mynstep .
Ki samla pule ki la pdiang sngewbha wat ia ka rai .
Ka MG ZS Electric SUV kan long kaba ar na katei ka brand , hadien ka Hector .
U la ai ruh ia ki jingrwai ba kyrshan .
Ka powertrain ka pynmih ia ka bor kaba kham heh kaba 28Nm ha ka 2800rpm haba ianujor bad ka model 6K .
Ki ong ia nga ba nga dei ban khuslai tang ia ka jingtreikam jong nga shimet bad ngam dei ban khuslai ia ka quota , ki score ne kum kita kiei kiei namar ba nga dang sdang , ka la ong .
U Shri Ram u bat ia ka jaka kaba donburom ha ka kolshor bad ka riti dustur jong ka ri India bad u long u nongpynpaw ia ka jingaiei , ka burom bad ka jinglong babha .
Ha baroh kiwei pat ki jylla ka Congress ka la shah rem .
U skipper jong ka India , u Virat Kohli u la kren dang shen shaphang ki dur ba u sngewtynnad eh na ka bynta ka aiom lehkmen haba u la sdang ïa ka jingïalap Diwali kaba la khot India Ethnic Week da u Manyavar .
Ym don ba ai kano kano ka jingtyrwa ia nga .
Uwei u nongtrei jong ka RSS u la ong ba u Bhagwatji u la ong ba hadien ka elekshon kam pher kano kano ka sorkar ka wan ha ka bor , ka Sangh lem bad ki nongialam niam kin shim khia .
Nga sngewkmen ban ong ba ka jingtei ia ka karkhana nar uranium ka la dep bad ka la iaid lyngba ki jingpyrshang da kaba jop .
La pyllait paidbah ia ka trailer jong ka web series jong u Saif Ali Khan , Tandav .
Hynrei nangta ki jingduhnong ki dang sah .
Ka Scheme kamai bnai jong ka ophis post
Ka bynta kaba kongsan jong ka jingsuk ban im bad ka jingsuk ban leh ia ka kam ka long ka jinglong hok bad ka jingtreikam kaba paka jong ka jingpyniaid khajna .
Kham duna ban ia kaba phi lah ban pyrkhat .
Ka app ba thymmai na ka bynta ka live Darshan bad Havan kan treikam ha baroh ar ki system treikam jong ka Android bad ka iOS .
Kumta , leit shim ia kata ka jingthiah .
Ar tylli ki kot science , ba la thoh da ki stad saian jong ka ophis Met Elizabeth Good bad u Matt Clark , yn sa pynmih ha ka jingpynmih ba kyrpang jong ka jingtap sngi jong ka Royal Societys Philosophical Transactions .
Baroh ngi tieng ia u .
Haduh ka snem 1975 tang hynriew tylli ki nongbah jong ka ri India ki don ki jingshakri telebishon .
U Eichelberger u ai jingmut ba ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ki kmie ki kpa ki dei ban pynlut por bad ki khun jong ki , kumta ki hikai ia ki ba ki sngew ba ki khun jong ki ki long kiba kongsan . Ka jingialeh bad ka dur met .
" " " " " Hynmen, ki result ki mih ! "
Ka jingtwa jong ki rong bad ki karkhana pynkhluit ia u nar ki la don bynta .
Lai ngut ki samla kiba shong ha ka ben kiba phong jain lyngkhuid .
U la shim ia ka jingsngewbha ban leh ia kiei kiei .
la ju buh ia u ha ka jingkynmaw da kaba pule shisien .
Hynrei hadien ka jinglaitluid jong ka Bangladesh haba ka jingïapher hapdeng kiba riewspah bad kiba duk ka la nang heh bha , ka jingknia ïa u mrad mynta ka la kylla long ka dak jong ka kyrdan ha ka imlang sahlang .
U Singh u la ong ba ka long kaba kongsan ban pynlong ia ka jingbishar bniah ia ki khajna na ka bynta ki MSME , haba khein ia ka jingkyrshan kaba kane ka bynta ka donkam .
Kumta phi dei ban pynkhuid noh ia kaei kaba sniew na Israel .
U la ban jur ruh ban pynroi ia ka jingiatreilang kaba kham bha hapdeng baroh ki tnad .
U KCR u mad ia ka jingbitar jong ki samla pule OU
Hynrei ia kine ym shym la pynpaw pyrthei kham bunsien .
U Myntri Rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia aksiden bad u la bthah ia ki heh sorkar ban pynjlan ia ka jingsumar kaba bha tam ia kiba la shah ktah .
Lada bishar bniah ia ka histori jong ka ri India lehse ngin nym shem wat tang kawei ka jingjia ha kaba ka India ka la hiar thma ia kawei pat ka ri .
La ïohi ruh ïa u Director u Punit Malhotra bad u nongshna jaiñ bad u hynmen jong u Manish Malhotra ha kane ka theatre .
Ka Canind ka don 3 tylli ki skul heh paidbah .
Kine ki jinglong jingman jong ka jingim ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba tip lypa ia ka jingim bad ban tip ia ki lad jingsumar kiba bha tam , la ong u Thompson , u nongthoh ba hakhmat eh jong ka jingwad bniah .
Kawei pat ka jingmut jong ka qsd ka long ban kwah .
Ka jingtep u Ghiyasuddin Azam Shah ka dei ka jingtei kaba nyngkong eh kaba la don lypa ha ka por Sultanate ha Bangladesh .
Bad u pyni ruh ba u don jingiadei bad u Yeltsin .
