Pan sanction ka CBI na u LS speaker ban pynngat ha ki kyndon aiñ ia ki 3 ngut ki MP
Hynrei ngim don sakhi ia kata , u Shinde u la ong .
U Kale , u Bangera bad u Degvekar ruh ki dei kiba shah kynnoh ha ka kam pyniap jong u nongthoh khubor u Gauri Lankesh .
U slap uba jur u pynthut ia ka jingim ha Delhi 11 ngut ki la iap .
Hynrei peit ia ka jubab ba pynkmen jong U Jisu ia ka Martha : Nga long ka jingmihpat bad ka jingim .
Ka kynthei kaba la shah kynnoh ba ka leh beijot
Ka Dussehra ka dei ka tamasa kaba pawnam bha ha ri India bad ka pyni ia ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
U dei u nong Saudi , nga sngewthuh bha .
Hangta u la ong ha kawei ka jaka , ‘ ka jingjop kam ju wan tang da kaba mareh’ .
U Shri Rajendra Kumar Nayak u la shimti ia ka kam kum u Controller General of Defence Accounts ba 52 ha ka 22 tarik Risaw 2019 .
U Blei u sumar ia u bad u pyndep ia ki jingkhmih lynti ba hok jong u . Hynrei u bymman u im ka jingim kaba khlem blei .
Ngi peit ia man la ka bynta bad ngi pyniapher ia ki ha ka rukom kaba jylliew .
Pynroi ia ka jingshah shitom jong u Job Ka kitab u Job ka pyni shai ba U Blei um don jingkitkhlieh ia ka jingjynjar jong u briew . U Soitan u dei .
U don ki shniuh kiba jrong kiba la rong saw .
Ia ki met jong ki lai ngut kiwei pat ki ophisar ym shym la lap .
U la batai ba hadien ba la pynlut ia u Bankim Chandra bad u Madhusudan ha ki dur ba la pynlong drama ka theatre ka la sah khlem ki drama kiba lah ban pyni .
Ki shipai kim shym la tip tang shaphang kawei pa kawei ka seng , hynrei ki la ithuh ruh ia ki rukom treikam kiba bha tam .
Mynta ka Shraddha Kapoor ka dang bunkam bha ha ki jingpynbna ia ka phlim kaban sa wan , ka Street Dancer 3D ryngkat bad u aktor Varun Dhawan .
Ka jingpynlip bording kaba jur ka la shah ktah ha kylleng ka jylla .
Ki don ki daw bapher bapher na ka bynta kane .
Kane ka long kaba iadei bad baroh arngut ki kmie ki kpa .
Nangta ngi shim ia ka powder kaba jem ha ki ar tylli ki kti bad ngi buh ha ka khyndew .
U la ong ba ha kine ki taiew ba la dep u la leit jngoh ia ki katto katne ki jylla bad u la pynlong ia ka jingiadei kaba jan bad ki sorkar jong ki .
Kane ka pynmih ia ka jingialeh pyrshah .
Bun ki khlur ba pawnam ki lah ban pynitynnad ia kane ka jinglehkmen .
Ha ka jingsngew jong u ka jingbun briew ka kiew ha ka jingkiew ha ka geometry hynrei ka jingpynmih ia ki jingbam ka kiew ha ka jingkiew ha ka jingkhein .
Nga la ju kwah ia ka khuri .
Tang ban pynmih ia ka sobjek kaba baroh ki sngewtynnad , lehse da kaba pyndonkam ia ka rukom ba la pynpaw ha ka paragraph 6 .
Chandigarh : Baroh ki don 13 ngut ki kyrtong kiba thep kyrteng ha ka sngi Thohdieng na ka bynta hynriew tylli ki shuki Lok Sabha ha ka jylla .
Na ka bynta ka jingkiew kyrdan , dei ban khein ia ka jinglong rangbah jong ki ophisar bad ki nongtrei ba la pynkiew kyrdan naduh ka tarik ba la pynmih ia ka hukum pynkiew kyrdan lane ia ka tarik ba la kdew ha kata ka hukum .
Hooid , u dei u pulit . Nga dei ban iohi ia phi ha ka kamram .
U la ong ba ka dei ka kamram jong ki khynnah ban sumar bha ia la ki kmie ki kpa bad ki kmie ki kpa tymmen .
Nga ju duh ia kano kano ka pisa kaba nga jop .
Ka jingpang Coronavirus bad ka jingiap ha India ka la nang kiew ha ka sngi Palei .
Tang ka BJP bad ka Congress ki don ki MP na palat kawei ka jylla .
" " " Ngim don hangne ​​ban pynkylla ia ki hukum ba la pynmih da kiwei pat ki Bench , " " " " la pynshai ki nongbishar . " " "
Hato ka Saudi Arabia ka ialeh thma pyrshah ia ki rit paid Shiite jong ka ?
" Ha ka taiew ba la dep ki shipai Sri Lanka ki la bom ia ka " " jaka ba shngain " " ba la seng da ka komiti jong ka pyrthei jong ka Red Cross , ha kaba la pyniap kumba 20 ngut ki briew . "
Ki shipai ki la pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka jaka .
Ki jingpher kiba rit ki don ha kane ka rukom .
Ka BJP ka lah ban jop ia ka elekshon da kaba phiah ia ki vote jong ngi .
Kane ka jingktah ka lah ban neh haduh katto katne bnai , kumba ka dollar bad ki tnum tyngka ki la kiew ha ka jingjylliew jong ka jingtieng jong ki bank ha kaba kut jong u snem 2008 .
Ka engine ha ka rukom CNG ka pynmih 61bhp bad 85Nm ka jingkhlain kaba heh tam .
Kaba nyngkong shaphang ka science jong ka jingkylla ka suinbneng , kaba ar shaphang ki jingktah , ka jingpynkylla bad ka jinglong rit paid ha ka suinbneng bad kaba lai shaphang ka jingpynduna ia ka jingkylla ka suinbneng .
U Asa u la shah kyrkhu namar ka jingkut jingmut bad jingshlur jong u .
U myntri pla tyngka u la pynbna ruh ban thaw ia u Pradhan Mantri Kisan Samman Nidhi na ka bynta ban ai pisa sha ki nongrep .
Nangta kin ym don lad shuh hynrei ban pyndonkam da ka jingleh donbor bad ka jingbymshisha .
Ki jingkyrkhu jong ki 130 klur ki para ri ki don ha phi .
Ki Sorkar Jylla ki don ka bor ban leh ia kum kine ki kam runar katkum ki kyndon ain kiba dang don mynta .
Ka umphniang jhur ka iarap ruh ban pynduna ia ki jingsma .
Ka jingjied jong u nongpyniaid ia ka fund ia ki stock bad ki bynta baroh kawei kam da long kaba ai mynsiem than khamtam ha kane ka shisnem ba la dep .
" " " Nga tip ba nga lah ban leh ia kata ."
Ia katei ka hukum la pynmih da ka iingbishar jong ka Alipore ha West Bengal pyrshah ia u Shami bad ia u hynmen jong u u Hasid Ahmed ha kaba iadei bad ka jingshah thombor ha iing ha sem .
Kane ka skim jong u ka la shem ia ka jingpynpaw kaba shai ha ka jingthoh kaba u la pynlong bad u Mr . Mouat , u Sekretari jong ka Komiti Pule Puthi ha kata ka por .
U Nara Lokesh myntri ka jylla Andhra Pradesh bad u khun jong u CM Chandrababu Naidu u la pynrem jur ia u President ka BJP u Amit Shah .
Ha ka snem 1967 , ka la pynjrong shaphang shathie halor ka surok bah jong ka jylla 65 haduh ka jaka ba ka kut mynta .
Hynrei ka sorkar ka i kumba kam sngewthuh ia ka .
U Lionard Pickoff u la thoh ia ka kot shaphang ki kam lehnoh ha ka kot khubor New York ha ka 2 tarik u Lber 2001 .
Da kaba dap da ka jingshaniah kaba pura , u kren ha ka jingmane ia U Jehobah .
Ki pulit ka Bihar ki dang wad ia u runar ka UP u Vikas Dubey
Ki TMC U Abu Taher Khan bad U Humayun Kabir ki BJP ki don ha ka jingiakhun pyrshah ia u .
Ha kito ki snem kiba nyngkong mano napdeng jong ngi kiba lah ban mutdur ia ka jingroi kaba phylla bad ka jingkiew stet jong ka seng haduh kine ki sngi ?
Ka jingieid ba nyngkong jong nga ka dei ka jingrwai .
Ka skul ka la plie biang hadien 49 snem .
Kane ka kot jong u Rajmohan Gandhi ka la pynshong nongrim bha ia ka jingpynjah burom jong ka seng Congress pyrshah ia ka RSS ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong u Mahatmaji , la thoh u Advani .
Ki don ar tylli ki jingjia kiba lah ban jia .
Ym shym la don kum kata ka jingpynkylla ha kane ka kynti .
Ka pung Nikki ka dei ka pung ba la shna da ki briew kaba don ha pdeng jong ka sor . La ker sawdong da ki lum bad ki kper soh, ka dei ban leit jngoh.
Uwei u heh pulit u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka jingiathuhkhana nangta ka kylla long kaba jylliew .
Ka India ka pynlut pisa shibun eh ha kaba thied tiar ialeh .
Ka Mission Fateh Punjab Youth Development Board ka aiti pura ban pynkup bor ia ki samla : Sukhwinder Singh Bindra
Ka phlim Syiem Sing , kaba la pynïaid da u Jon Favreau , ka leit sha ki khlaw jong ka Africa ha kaba la kha ïa u syiem ban sa wan .
Ha kajuh ka snem , ha u bnai Risaw , la sdang ia ki kam ha ka lain kaba ar .
Lait na u Mr . Gita Wirjawan , u Shri Sharma ruh u la ïa kynduh ïa u Mr . U Hatta Rajasa u myntri ba dei peit ia ka tnad ka ioh ka kot bad u Mr . U Mohammed Hidayat , u myntri ka tnad karkhana ha Jakarta .
Un ym sngewsih ne sngewsih , bad ka jingsngewthuh jong U ym don mano mano ba lah ban sngewthuh .
U Dravid u la bat ruh ïa ki wiket na ka bynta ka India katto katne por shwa ban ïalehkai nyngkong u MS Dhoni .
" Kano kano ka jingpynkylla ia ka MoU kaba la don lypa ym lah ban leh marwei , ka donkam ia ka jingmynjur jong baroh arliang mamla " " la ong u nongaiktien ka MEA u Raveesh Kumar . "
" " " Ki Planet jong u Mike Brown : Haumea " " Ka blog jong u Mike Brown halor ka jingiakynad " .
U la khot ia u Herr Hitler bad u Signor Mussolini ban shim ia kaei kaba ki kwah na ki ri kiba u khot ki jingdon jingem jong u .
Khyndiat eh kiba la shim kabu ban pule .
Nga kwah ban pule ain hynrei nga la shah kyntait ia kane ka lad bunsien .
Kane ka bynta hapoh ka AL ka sngew , lada ka BNP ka iasoh bad ka elekshon , ki nongialam bad ki nongialehkai jong ki seng kin lah ban pyniaid laitluid ia ki prokram sain pyrthei jong ki .
" " " Ka Komiti ka la buh ia ka dor na ka bynta kawei ka test ha ka dor Rs 2, 400 . " " "
Ia ka Bill la mynjur da baroh ar tylli ki iing dorbar hadien ba la iatai nia bha .
Pynlong ia ka kot lyngkdop kaba iadei bad ka jingsam ram kaba dei
Kumta lada u Myntri Rangbah u kren shaphang ka jingiakren hynrei ka jingiakren kan long bad mano ?
U Shri Gadkari u la pyntip ba palat 50 na ka 100 ka jingkhaii ha ki jaka siew khajna ha ki surok bah National Highway ki la dep ban jia lyngba ki FASTags .
Ki jylla kim don jingshaniah ha ka sorkar pdeng .
Ngin ym leit shano shano ruh khlem da shah khot .
U Myntri Rangbah barim ka Punjab u Parkash Singh Badal u la buh ia u maw nongrim jong katei ka jaka ha ka 21 tarik u Iaiong mynshem snem .
Ka riam kam dei ban pyni ia ka jingsarong bad jingsarong .
U Presiding Officer uba la pynkhreh da ka jinghikai ain un ai ka jingpyniaid kaba biang ia ki nongbishar ba rit kiba pynlong ia ka Kashari ryngkat bad u .
Ka Nongbah Jaipur ka long ka nuksa sor kaba kyrpang ha ka jingthmu bad jingtei sor jong ki trai ri trai muluk ha South Asia .
Ngi donkam ban weng ia kane da kaba jied hok ia ki tiar , u la ong .
Ha kawei pat ka liang ka jingdawa jong ka India kan nang stet .
Ka Japan kan pynmih ia ka kynhun pulit ba kyrpang ban pahara ia ki dulir ha East China Sea
Kiei kiei kiba dei ban buh jingkynmaw ha kaba jied ia ki stock
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynbna kaba shai na ka ri India halor kine ki jingjia .
Ngi la kular ruh ba 9 percent na ka GDP yn buh kyrpang bad pynlut ha ka pule puthi bad ka koit ka khiah , u la ong .
U Surinder Kaur Badal u dang shah sumar ha US ha kine ki sngi .
Ki kyrtong ka BJP u Abhay Bharadwaj , u Ramilaben Bara bad u Narhari Amin ryngkat u Shaktisinh Gohil ka seng Congress la pynbna kum ki nongjop ha Gujarat .
Ki sertiphiket thok ki la kylla long ka kam shna ïing kaba kiew bha , bad ki hospital ki shem jingeh ban lap ïa ki , ong ki riew shemphang .
" " " Sdang ia u snem 2020 jong phi da ka video ba ai mynsiem jong une u khynnah Madda Ram uba ialehkai kriket bad ki paralok jong u . "
Ka shong pura ha ka jingpyndonkam jong phi .
ma ki . Ka web ka jaka kaba heh . Teng teng ka iarap .
Shisien ha kawei ka ophis die jaka , ka la iohi ia kawei ka samla kaba la tattoo bad kaba phong da ki jain baggy .
Ki Viking kum ka nuksa ki ju iaid sharum ka wah Vistula bad Oder ha ki lieng jrong jong ki .
Ka kyrteng jong u ka long u Mahbub Islam .
Hadien kane ka jingkhang , ym don kano kano ka seng sain pyrthei ne u kyrtong uba pynlong ia ki jingialang bad ki jingialang paidbah ne ban leit sha ki .
U Dr . U Mahendra Nath Pandey myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad pynroi ia ki sap treikam bad seng kam seng jam , buh ia u maw nongrim ia ka Indian Institute of Skills , Mumbai .
Ha kane ka phlim jong ka Milan Luthria la ak ïa ka Ileana D’ Cruz , u Emraan Hashmi , u Esha Gupta bad u Vidyut Jammwal nalor kiwei pat ha ki bynta ba pawnam .
U la long kumba um kwah ban sngap .
Ha ki katto katne ki dawai ka la don ka jingduna kaba 70 ha ki katto katne kiwei pat ki dawai , ka la don ka jingduna kaba 50 bad ha ki katto katne kiwei pat 40 .
La pynbna ia ka jingmap ei ha ka snem 1956 , bad la pyllait noh ia nga . Ka jinglaitluid ha kaba kut !
Nga la iohi ia phi nadien hangta .
Kane ka dei ka jingpyrshang ban pyrshah ia ka jingkiew jong ki nongshna phone na China kiba ai ia ki phone kiba rem dor .
9 Kiwei pat ki Israel ki la leh thok .
Palat 43 lak ngut ki briew ki la koit .
Ka jingjop jong u Daniel Ricciardo ka pynlong ia ka Red Bull Racing ban mih biang.
Ngi la pynlong ia ka jingpyrshang bad ka jingsngew thymmai ha kane ka rekod .
Ka la kular ban pyllait ia ka ram jong ki nongrep hapoh shi sngi hynrei ka sorkar kam pat pyllait ia ka ram haduh mynta , la ong u Saini .
Ka kham bha ban ialehkai ha iing ban ia kaba shabar .
Kane ka iaid pyrshah ia u soh jong ka ain jong ki kompeni bad ka ain jong ki kompeni .
Kumta , ban iathuh ia phi ba ka la neh shibnai kam mut ei ei .
Wat la ki kyndon ba la bthah kim long kiba lah ban pynshisha bad ki Iingbishar kim lah ban pyntreikam ia ki , hynrei kita ki long kiba teh ia ki tnad bapher bapher jong ka Jylla .
Ka Startup India Hub Ka DIPP ka la seng ruh ia ka Startup India Hub , kawei ka jaka ba lah ban iakynduh na ka bynta ka ecosystem baroh kawei ban pynlah ia ka jingiasam jingtip bad ban ioh ia ka pisa .
Ka lah ban long ba phi ruh phim shym la ioh lad ban iakren bad ki paralok skul bad kolej jong phi da ki phew snem .
Ki pulit ki la buh ïa kiba bun ki nongïalam sengbhalang kynthup ïa u Mirwaiz Umar Farooq hapoh ka jingshah set ha ïing bad khang ïa ki ban ïashim bynta ha ki jingïalang pyrshah .
Ka Aiñ ba la thaw da u Obama ryngkat bad kiwei pat ki arngut ki senator ka la long kaba suk bha ban ïoh bad kaba lah ban siew na ka bynta ki paidbah paidbah ha ka jinglut jingsep kaba lah ban pyndep.
Pynrung kyrteng ha ki jingialang bad ki jingialang .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba ia ki saw ngut ki nongshah pynrem yn pyniap .
Kane ka la long kaba ym lah ban pdiang da ki briew jong ka Pakistan Mihngi .
Ki shipai jong ngi ki dei ki riewshlur bym pat pawnam jong ka synshar paidbah jong ngi bad ki dei ki nongap ba sngap jar jong ka jingsuk .
Ka iew ka hat la khmih lynti ba kan pynmih haduh USD 1 . 8 klur ka jingmih ha u snem 2022
Rana Kapoor , u managing director bad u heh ophisar jong ka YES Bank Ltd .
Ka bor kaba khlain ka treikam hapdeng ki quark .
Ka jingri dohkha na ka bynta ki shynrang ha ki um ba shadien
Ynda u Flynn u la rung ha ka suinbneng , ah , baroh ki la kylla .
" " " Ka pyrthei baroh kawei ka don ha ka jingma mynta " .
Mynta ka sngi , kam long kumta .
U Jake Ball, u rangïalehkai jong ka England, ula mynsaw ha ka kjat.
U kyrpad ia ki ba kim dei ban ai ia kino kino ki jingai sngewbha ha ka jingkhawai shongkurim , hynrei ki dei ban kular ban jied ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Ka jingthmu jong ka Swachh Survekshan 2018 ka long halor ka jingmih , ka jingpynthymmai bad ka jingpynneh pynsah ia ki jingthmu ba la shim da ki Urban Local Bodies hapoh ka Swachh Bharat Mission .
U Arundhati Roys U Blei jong kiei kiei kiba rit .
Kiba mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gopal , u Ashwani Kumar , u Abhi Raj , u Rajesh Kumar bad u Vijay Kumar .
Kan sa iaid sa shibnai .
Ka Rachel Beach na Musings na Morocco ka dei kawei pat ka nongtrei mon sngewbha kaba la jan kut ka samoi treikam jong ka .
Baroh ki briew kiba don jingsngewtynnad ia kaei kaei ha ka rukom kaba kyrpang .
Haba u iohi ia ka jingpyrshang jong nga , u nongiarap skul skul u la shah ia nga ban tem ia ka akordion jong u .
Ka jingkynthoh ia u Mathrubhumi . com U PC George u la ong ba ka Kerala Janapaksham da kawei ka sur ka la rai ban pyniasoh noh sha ka NDA .
Ia kane ka jinglong thymmai la ithuh tang da ki sorkar Italy , Spain bad Nazi Germany . ka pyrthei baroh kawei ka dang khein ia ka Manchuria kum ka bynta jong ka China katkum ka ain .
ka dak kaba lieh kaba saw bad kaba iong bad ka baicycle khlem tyrpeng .
U Dr . V : Lada ngi shim ba nga lah ban pynmih ia ka jingsumar khmat , .
Ki don shibun ki academy kiba rit ha ki bynta bapher bapher jong ka ri kiba leh ia ka kam kaba bha shibun ha kaba ithuh bad hikai ia ki nongialehkai .
Kumta donkam ban shim ia ki sienjam ha kane ka liang .
La pynlong ia ki jingialehkai bad ki jingialehkai kolshor hapoh kane ka prokram .
Ka tnad pulit jong ka nongbah Delhi ka la kem ia u nongkhaii drok uba don ia ki drok ba la khang .
Ha kane ka jingkhawai shongkurim , ki nongleitkurim ki pyndonkam da ka jingdeng jong u sohjew bad u sohjew .
Shuh shuh ka Samantha ka la jied ia ka aktres ka Rashmika Mandanna , ka Keerthy Suresh bad ka nongshna jain ka Shilpa Reddy na ka bynta kane ka jingiakhun .
Ym lah ban shna audio CD .
Ha ka thaiñ Birbhums Nalhati la kynnoh ba ki nongtrei ka BJP ki la thombor ïa ki pulit bad kawang ïa ki bom khniang .
Kata ka long ka khubor kaba bha ia ka ri .
Ka Miraya ka dei ka khun kaba ar jong ka hadien ka khun Radhya .
Uwei u briew u la shah pynpra haduh ban da iap haba u la hap na ka rel katba u dang pyrshang ban hiar .
Kumta ma ka bad ka khun jong ka ki la leit sha bank bad ki la batai ia kaei kaba la jia .
Nalor kata , ki jingkhein ki pyni ba ki don hapdeng 40 klur bad 100 klur na kita ki pyrthei kiba ngi lah ban batai kum kiba lah ban shong tang ha ka galaxy jong ngi .
" " " Ngi la ia trei shitom shisha ."
Ka Honda Cars India ka la ioh ia ka jingkiew kaba phylla ha ka jingdie jong ki kali kaba long 151 percent hapoh u bnai Nailur 2013 .
Da kane ka ri India ruh ka la ioh ban rung sha ka World Cup jong u snem ban wan kum ka Continental Champion .
Ki bor sorkar ki la ong ba la shim ia baroh ki sienjam kiba donkam ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang bad ym donkam ban don kano kano ka jingsngewkhia .
Ka jingthmu jong kine ki bynta ka long ban seng ia ka ri synshar paidbah .
Hato phim sngewthuh , pynban , ba ki briew ki long tang kiba duna palat ban iarap katba lah ?
Ka klob mynta ka la don haduh 1,000 ngut ki dkhot .
Ha Madhya Pradesh ka sorkar jylla ka la rai ban pynkiew kyrdan ia baroh ki samla pule kolej .
La tieng ba katto katne ngut ki briew kin sahkut ha ka mala ba shalor jong katei ka iing .
" Ym shym la don kano kano ka jingiakren ha ka jingialang halor kane ka mat " " . "
Katto katne ki dkhot ki kyrshan ban thaw ia ka Jylla Telangana kaba kyrpang katba katto katne pat ki pyrshah ia ka .
Ha kiba bun ki liang , ka Seminary barim ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka rukom pynroi kaba kyrpang jong ka Kerala .
Ka jinglong jong ka ka iathuh ia ngi ba ka don ka jingkhlain ha ka jingiatylli ha ka juk kaba mynta .
Lada ka long kaba donkam , ngan leh kumta .
Myntri , ka tnad pule puthi rit bad pule paidbah .
" " " Ki jingkhang jong ka dukan jong nga ki la shah pynpra bad ka tdem ka la pyndap ia ka jaka baroh kawei " " " " la ong u Mousa . " " "
Ia kane ka jingai jingmut la pdiang ruh da ka sorkar .
Ngam tip balei ka la jia .
Hapoh ka jingsynshar jong u Kumble ka India ka la jop ïa ka Test Series pyrshah ïa ka West Indies , New Zealand , England , Bangladesh bad Australia .
Hadien kata u Brian Lara u la kamai 400 ha u snem 2004 .
U paralok lamler , ha kawei pat ka liang , un pynpra ia phi ne un ai ia phi ia ka jingpyrkhat ba la pynkiew bym dei ia lade . Namarkata jied bha ia ki paralok jong phi .
Ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang jong ka Myanmar ka long kaba jylliew bha .
Ki jingsiew ki ju ai teng teng sha ki nongjop .
Ka sngi Yoga kaba suk ia phi .
Ka jingdon ia ka Synduk ka paw ba ka long kaba shyrkhei ia ki Philistia , kumta ki pynphai biang ia ka sha ki Israel .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai khublei ia u President ka Nepal u Ram Baran Yadav ha ka jingiakynduh ha ka ophis jong u president ha Kathmandu ha ka sngi Nyngkong .
U la kyntait mynshwa ia baroh ki jingkynnoh pyrshah ia u .
U la kyntu shuh shuh ia ka sorkar pdeng ban khanglad ia kum kine ki website .
Ka BJP ka la buh ia ka jingiakhun kaba bha ha Rajasthan bad Madhya Pradesh .
Hapoh ar kynta ki arngut ki nongshna phlim ki la shem ba ki la suk pura iwei ia iwei pat .
U myntri rangbah ka jylla u Kiran Kumar Reddy u la poi ha New Delhi ha ka step sngi Balang hadien ba la khot hajir ia u da ka Congress High Command .
Na ka bynta kaba bha ne kaba sniew , ngi ki khynnah ngim shah pynthut than .
Hukum u PM ka Pakistan ban plie ia u khappud Afghan
Kam dei ia ngi ban jied ia kano ka jingkyrmen ban pynbyrngia .
Ngi don ha ka jingim paidbah .
Ym shym la ai wat ia ka bainong pynsangeh kam ia u .
Ka jingwad bniah ka la lap ba ka jingma jong ka jingkiew snam , ka shini bad ka jingbun ka shini ha ka met ka long kaba kham heh da 20 percent na ka bynta kito kiba duna ka sperm .
Ki jingitynnad ba kongsan jong ka pdeng
Kata ka mut hapoh 15 minit , uwei ne baroh arngut ki wan hiar na kata ka surok bah .
Ia une u khunlung la sumar da u paralok jong u Ardern u Clarke Gayford ha ka por ba ka kmie jong u ka ai ia ka jingkren jong ka .
Baroh kiei kiei la pyniaid da ki kompiwtor .
Wat u Nongleh Jadu uba tbit tam un ym lah ban leh ia kano kano hynrei tang kawei ka jingleh Sniew kaba suk tam .
Ka jingsngewkhia halor ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang coronavirus ka nang kiew ryngkat ka jingkiew jong ki nongpang ha South Korea , Italy bad Iran .
Hynrei kata kam dei ka kam kaba suk .
" " " Nga sngew sarong shibun ia ka jingleit kaba nga la ioh ha Bollywood ."
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ym shym la jia ei ei .
La iohi khatduh ia u ha ka phlim ' Gali Gali Chor Hai ' kaba la pynmih ha u snem 2012 .
Kumta U Jisu u la sngew ïa ka jingsngewsih jong ka jingduh noh ïa u briew uba u ieit ha ka jingïap .
Ki jinghiar thma jong ka Europe , ka Turkey ki pynshisha ba nga dei hok : U Trump .
" " " Ka jingshngain bad ka lawei jong ka ri jong ngi kan long kaba skhem junom , " " u la bynrap . "
Hadien ba ngi la iatreilang bad baroh ki nongshna 2W ba pawnam , ngi la pdiang biang ia ki nongshna EV ba thymmai ha kajuh ka rukom .
La lah ban wanrah ia ka sertiphiket jong ka jingiakynduh.
Ka dei ka jingduna jong ka jinglong .
Ka Policy Pule Puthi jong ka Ri ruh kan sa don ka bynta kaba kongsan ban pynkut noh ia ka jingduna jong ka jingwad bniah bad ka jinghikai ha ka ri jong ngi .
Ka twitter ka la iaroh ia ka jinglehkai ba itynnad jong u Rashid Khan .
Ngi la don ki jingialang man ka taiew ha phatok ha kaba kiwei pat ki koidi ki lah ban wan .
Kynmaw , ka sngi U Trai ka la iaid bha mynta .
Ha ka jingtohkit uwei na ki khynnah rit u la pynpaw ba u kpa jong u u la pynbor ia ki ban leh ia katei ka kam runar .
Kiba iap ha Tamil Nadu ruh ki la poi sha ka 957 ngut .
Ka rai na ka bynta jong nga ka long kaba pynduhjait namar ha ka jingshisha ka ong ba ka Rappler , ba ngi bakla , la ong u Ressa ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ka rai .
Baroh arngut ki heh sorkar kim shym la lah ban ai jingmut halor kane ka mat .
" bad kiba U Trai u la iateh jutang bad u la hukum ia ki da kaba ong , " " Wat sheptieng ia kiwei pat ki blei , wat dem khrup ha ki , lane shakri ia ki , lane ai jingknia ha ki . "
Ka long ka upanishad ba la ai hapoh ka bynta jong ka jingthoh jong ka Mahabharat .
Ki dur jong u bunsien ki pyni ia ki briew kiba don ha ka jingialeh .
Na kine , yn jied ruh 25 tylli ki jingthoh ban leit sha ka kot lyngkdop shaphang ki jingjop jong ki sorkar , bad ki nongthoh jong kine kin ioh pisa shuh shuh 5 hajar tyngka .
Ka jingbishar ka ong aiu ?
Hangne ​​, ka jinglong ka suinbneng ka dang sngem bad kaba suk .
Hapoh jong ngi , ngi sngew kumjuh .
U Lat ka jylla u Dr Najma Heptulla u la pdiang ia kane ka jingpynhap noh ia ki Myntri .
U la ong ba ka India kan mih kum kawei na ki lai tylli ki ri kiba heh tam ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Kane ka jingkyrpad ka wan hadien ka jingshah thombor kaba jur bha kaba ka model ka Hailey Bieber ka la mad naduh ba ka Selena ka la pynmih ïa ka jingrwai thymmai jong ka “ “Lose you to love me” .
Ka Kabir ka la rung nyngkong eh ha ka por ba ka la ïashim bynta ha ka Mrs Universe 2013 bad ka la mihkhmat ïa ka ri Bangladesh kum ka nong Bangladesh ba nyngkong eh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ki la poi ha ka por 2 . 30 baje mynmiet ban ai ka jingburom jong ki .
La pyndep ia ka tempi ha ka snem kaba hynriew jong ka jingsynshar jong u , lane 515 B . C . E .
U koidi uba dang shah bishar u la sdien phasi ïalade ha Mangalore sub jail
U nongialam ka Brexit Party u Nigel Farage u la ong ba u la dep ban thep ia ka vote jongu da ka postal vote .
Ka long ka jinglong kaba sngewkhia bha hynrei ka long ha ka jingmyntoi jong baroh .
Ka thliew pynlip ding ka ieng marwei ha ka jaka ieng kali .
La kha bad pynsan pynrangbah ia u Mansingh ha Odisha kum u khun pdeng jong u myllung Odia u Mayadhar Mansingh .
Ka Anushka ka paw bha ha ka sari kaba saw rong saw.
Ha ka jingpyrshah ia kata ka japan ka la mih na ka seng riewlum .
U la kamai 38 ron kynthup 6 tylli ki boundary na ki 57 tylli ki bol .
Ki nongialehkai kynthei kiba shah khang ki long ka Ashwini Akkunji , ka Mandeep Kaur , ka Sini Jose , ka Mary Tina Thomas , ka Priyanka Panwar bad ka Juana Murmu .
Kumta ki surok ha katei ka thain ki la shah pynjulor .
Ka don ha ka rud wah Ganges kaba shathie .
La iathuh ba palat 1,500 ngut ki nongtrei Egypt ruh ki la shah thombor bad shah shim kum ki nongshah rahbor ha ki jingkulmar . kumjuh ruh , ka Embassy jong ka Ijipt ka la hap ban ker sawdong da ki bor pahara jong ka Algeria na ka bynta ban iada .
Kine ki nongwei ki wan khamtam na Mexico bad na America Pdeng bad Sepngi . Hynrei ha kiba bun ki khep ki iaid na kawei ka rukom jingduk sha kawei pat .
Ka por ruh ka shong ha ka jingjrong , namar ka um ka rkhiang ha ki jingshit kiba kham rit ha ki jaka kiba kham heh .
U Afzal u ong ba u la shah teh ha ki kynhun treikam ba kyrpang jong ka Kashmir bad la pynlong ia u ban phla pop hapoh ka jingpynbor .
Ka jinglong ka long kaba jynjar haduh katta katta .
Ka jaka bthei jong u mar uba lah ban bthei ka dei ka jingshit kaba rit tam ha kaba ki lyer jong u mar kin bthei , haba la ai ia ka tynrai bthei .
U khlur ba pawkhmat jong ka Bollywood u Shah Rukh Khan un ïadon bynta lang bad ki nongrwai na kylleng ka pyrthei na ka bynta ka jingïalang virtual ban kyrshan ïa ki nongtrei ka koit ka khiah kiba ïakhun pyrshah ïa ka khlam coronavirus .
Nalor ki kot ba la thoh , kaei ka jingpynbiang kaba myntoi kaba ngi don ?
U John u la long shi bynta na ki nongsngap kiba sngap ha ka sien kaba nyngkong ia ki jingtip ba bniah jong ka jingpule jong nga .
Ngi dang pynkhuid ia ki jingma thma kiba dang sah kumjuh .
Kim shym la jubab ia ki jingkylli ba nga kylli man ka por , ka la ong .
" " " Hooid , kito kiba ka jingsngewtynnat jong ki ha ka thoh ka tar kam shym la palat ia u Wren bad u Martin kin dang shem jingbakla ha ka jingpyndonkam jong u ia ka ktien phareng ."
Hato ka jinglehkai video kan pynbha ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga ha ka pyrthei bashisha ?
Kumta phin sa tip ba kane kan long ka jubab .
Ka jingpynlong riewkhlaw lyngba ki social media ka kylla long ka daw ban lum pisa na ka bynta ki kam lehnoh , u la ong .
BHOPAL : U myntri ka pule puthi ka koit ka khiah ka jylla u Vishwas Sarang u la hukum ban leh ia ka jingpeit bniah ia baroh ki tiar sumar bad kiwei kiwei ki tiar kiba don ha ka hospital Hamidia .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna ia ki tarik , la ong ka khubor .
Shisien ba phi la dep ban pyndap ia ki file , ka archive ka la long kaba la pynkhreh . ka donkam ban pynim ia ka .
U briew u pyniap ia la ka khun kynthei namar ka jingieid bad u briew uba la shongkurim
Ia ki kamram la iasam hapdeng ki jaka treikam ha Leipzig bad Frankfurt , ha kaba kawei pa kawei ka jaka treikam ka pynleit jingmut ha ki bynta ba kyrpang .
Ka prokram ka la kut noh da ka jingrwai ia ka jingrwai ri .
Ki nongwan rung tuh ki bam ia ka ri jong ngi kum ki khniang , u ong .
Ngim dei ban duh jingkyrmen kumta kloi .
U sah kum ka lad ban hiar thma .
U kulai u dei u paralok ba jan tam jong u briew .
Ka Pakistan ka dei ka mynnor , ka India ka lawei .
Kane ka dei kaba nga la ïoh jinghikai .
Kane kan iadei bad ka jingdonkam jong u St Mungo ha kata ka jaka .
Ngan pynbeit ba uwei u briew un leit shim ia phi ha iing jong phi .
Ka jingkhein ia ka jingkit ia ki sboh namar kane ka long haduh 100,000 metrik ton .
Ka jingujor ka ACC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ka la ong shuh shuh ba ym shym la don pisa ha ka account ha ka por ba plie ia ka account ba mynta jong ka Regent Hospital .
Ka jingleit noh tang shu mih ka kali patrol .
Ka sorkar ka la phiah ruh ia ka jylla ha ki ar tylli ki jaka jong ka Union .
Ka Mang Tyngka 2020 : Ka Jingpynkiew ia ka Jingmang pisa na ka bynta ka Fund jong ki Fund , Prokram Make in India
Pa , nga sngewthuh bad burom ia ka jingmut jong phi hynrei ka rai jong nga ka la long kaba la shim .
Wat hapdeng ka jingthung kharif kaba khlem sngewhun namar ka jingbym jur slap ha kiba bun ki Jylla , ki dor ki la sdang ban hiar bad ka la don ka jingtlot jong ki bor pynkiew dor .
Ka pass ka long kaba lah ban jia ki jingtwa khyndew , ki maw kiba hap , bad ki jingtwa khyndew .
Kumta kaei shisha ka jingpang stroke ?
Hynrei ka um kam shym la pyllait .
Ka dor jong ka 1,000 tylli ki kit ban test ia ka jingkha khun masi kaba long kumba Tk 5,000 , la pyni ba ka kham heh 500 sien .
Ki sorkar ki trei shitom ban pynduna ia ki jingiap ha surok , hynrei ki kham duna ka jingpyrkhat ia ki jingiap ba ki briew ki pynlong da kaba shu niah ia ki kali .
1 haduh 2 kynta ha ka shisngi < s > Snem 10 bad 11 .
Plie ia ka thliew rel kaba jrong tam bad kaba jylliew tam ha ka pyrthei ha Switzerland .
La leh shwa u snem 2001 ne shwa u snem 2001.
Wat la u Ray u la pynleit jingmut nyngkong eh ha ka histori bad ka thoh ka tar haduh kane ka kyrdan hynrei ha kata ka por ka chemistry ka long ka sobjek kaba dei ban pule ha ka kyrdan FA .
Ki jingjia ha France ha ka por lyiur jong ka snem 1789 kim shym la pynmih jingtieng mardor ia ka ri Bilat .
Ka jinghiar jong ka rud duriaw jong ka Urmia ka la pynlong ia ka jinghiar dor kaba jur ha ka sla jong ka pung kaba la buh jingma ia ka mariang baroh kawei .
Ki jingkylli kiba eh ki dang kylli shaphang ki Avengers hi .
Ki la mynjur shuh shuh ba baroh arliang kin dang iai trei ia kiwei pat ki lad pynskhem ia ka jingshaniah ha kaba pynurlong ia ka jingthmu .
Nga la jan dap 29 snem bad nga la kyrmen shisha ban ioh ia ki 2 ngut ki khun ha ka por ba nga la dap 30 snem .
Kawei pat ka rukom , ia kane ka kot lah ban khot tang kum ka kot pynshisha ia ka kyrdan pule ne kum ka kot pynshisha ia ka jingpule , lane kum ka kot lyngkdop .
Kum ka nuksa lada u khynnah u la iakynduh ia ka jingeh da ka jingshlur ne ka jingpynkiew sur pyrshah ia ka jingsniew ha ka imlang sahlang .
U Yusuf Meherally u la iasam pura ia ka jingmut jong ka Congress Socialist Party ba dei ban sdang ia ka jingialeh kaba khraw pyrshah ia ka thma hima sima ha kaba la tan ia ka India khlem ka jingmynjur jong ka .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka jingthmu ba nyngkong eh jong ki Sorkar ka long ban pynshlur ia ka jingnang jingstad khnang ba baroh ki khynnah ha man la ki shnong ha ka Jylla kin ioh ia ka jingnang jingstad kaba bha .
Ka jingmut tynrai ka la wan ha ka jingmut jong nga haba nga la iohsngew ia ka jingkren jong u Satpathy Ji .
Ha kawei pat ka liang u Batsman Shah u la shah lap ba u la leh ia ka kam bamsap ia u para nongialehkai jong ka Mumbai ha ka jingialehkai hapoh ka ri .
bad 17 tarik u Iaiong 2012 .
Ka jingleh thok jong ka PNB : 200 tylli ki shell firms , ki mar ki mata kiba la shah pynjot hapoh ka ED , ka IT dept scanner .
Ka jingleh riewkhlaw jong u PM Modi ka la ailad ia ka China ban shim ia ka khyndew ka shyiap jong ngi kynnoh u Rahul Gandhi .
Ha kaba sdang jong u bnai Jymmang 1981 , la pynrung ia ka catheter kaba donkam ha ka liang kadiang kaba shapoh jong nga .
U la don ruh ha ka phlim jong u nongshna phlim u Mahesh Manjrekar kaba la tip kum ka It Was Raining That Night bad u la ak ruh ha ka ktien phareng .
Ia ka tdem jong u Vajpayees la pynngam ha ka Yamuna
Ka kynhun runar ka ju shalan tuh ia ki phone sha Nepal .
Ka jingkhein jong nga ka long 30 ngut ki nongshun .
Ia ki dieng ' Neem ' la pyndonkam kum ka dawai ha ki nongkyndong jong ka ri India .
La register case hadien ba la tohkit bniah ia katei ka jingjia .
Ia kane ka jingrakhe la pynlong da ki poim , ki jingrwai bad ki tiar shad kiba pyni ia ka jingim bad ki kam jong u Ambedkar .
da kaba bat ia ka jingmaian jong ka jingngeit ha ka jingsngewthuh kaba khuid .
Ka jinglong jingman , ha ka jingshisha , ka la nang sniew .
Naduh hangne ​​hi lah ban pyrkhat ia ka jingsdang jong ka jingiakynduh kaba nyngkong bad ka jingmut jingpyrkhat ba kynja mynsiem .
