Ki nongniah liengsuin ki la sngewthuh ia ka jingma bad ka liengsuin Spicejet ka la her hapoh kawei pat .
Baroh ar tylli ki BJP kiba synshar bad ka Congress ki ialehkai ban jop iwei ia iwei pat .
Kane ka la pynmih ia ka jingsngewsih hapdeng ki nongtrei .
Ha ka jingïapher , ki Khristan bashisha ki shaniah ba U Jehobah un pynlong ïa ka hok na ka bynta kiba la jied jong u .
" " " Ym pat lah ban rai mano ba dei ban iakhun na ka Mandya ."
U im ka jingim kaba thikna .
Ka Katinka Hosszu na Hungary ka la ioh ia ka ksiar bad ka la buh ia ka rekod pyrthei ha ka jingiamareh marwei marwei kaba 400 meter .
" " " Ka China ka la ju bat ia ka jinglong pdeng katba kum ka Jammu bad Kashmir . "
Ka Ford ka kwah ban buh biang ia ka jingmyntoi ha ka jingpynroi bad jingpynbha , bad ka dang ai ia baroh ki model kiba don ia ki injin diesel .
Hynrei ka Wind on water , ka la kdew ba ka pisa bad ka roi ka par kam lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jingduna um .
Uttar Pradesh News : Uwei u briew ha Hapur District u la kynnoh ba u la ai triple talaq ia ka tnga jongu hadien ba ka la pan ia u ban ai pisa T.30 na ka bynta ban thied dawai .
La niew ia u kum u nongmuna da ki nongthoh samla ba u la tbit bha ha ka kam jong u nongialeh thma .
U President ka America u Donald Trump u kren ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang bad ki nongthohkhubor
Ha ka liang ka software , ka treikam ha ka Android Oreo 8 . 1 .
Map ia nga , ko sahep . Ka don ka jingkhot ia phi .
Ka jingialang ka la long ha kata ka liang .
Baroh kiba dang don ia katei ka jingpang ha Delhi mynta ki long 4 781 ngut .
Nalor kata , ka Neela ka ju leit sha iing u hynmen jong ka ha kaba u Avinash u ju leit jngoh man ka por .
U D Muralidhar Reddy u la shimti ia ka kam kum u Collector jong ka East Godavari
Hynrei ka India ka la pynshisha ba ka theory jong ki ka long kaba bakla .
Ka phlim ka la plie ia ka jinglum pisa kaba T.12 . 61 klur ha ka sngi ba nyngkong jong ka ha ka jaka pynmih phlim .
Bad la iap hapdeng ki paidbah ha kata ka sngi palat laiphew hajar ngut .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la pdiang sngewbha ia ka jingsngewtynnad kaba nang kiew ha Japan ban rakhe ia ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei .
Ka la kamai 187 million dollar ha ka iew jong ka ri America shatei lam mihngi .
Ka la long lehse ka jingjia aksiden .
Ki nongpyniaid jong kawei ka karkhana shna rong kaba heh ki kwah ban pynlong ia ka jinghikai shaphang ki jinglong jong ka longiing na ka bynta ki nongtrei jong ki .
Nyngkong , ka jingïapher jong ka por hapdeng ka jingdon jong ka saian bad ka teknoloji bad ka jingpyndonkam ba shisha jong ka .
Ym don mano mano na kane ka jaka kiba khot ia nga .
Mynta ka sngi , ka jingpynmih kot ha kawei ka kot ka long 28 578 000 kopi , ha ki 161 tylli ki ktien .
Ngi la san da kaba mane bleithaw ia u .
Ka la thoh ha ka twitter jong ka , Ka pyrthei ka kham sngewsih ia ki shynrang kum u Nelson Mandela mynta ka sngi .
Kumta ki nongshong shnong ki shah ktah ha ki jingpang .
Ka thain ka la kylla long ka jaka rieh jong ki mraw kiba la phet krad bad ka jaka sah jong ki nong India ban hiar thma pyrshah ia U . S . ki jaka , bad ka U . S . la pynbor ia ka Spain ban pynkylla .
Arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang phet krad .
Nalor kata , ki jingri bad ki syiar ki pynbiang ia ka Doh , ka Dud , ki Eit , ki Snieh bad ki Snieh , ka Sboh bad kiwei kiwei .
Ka jingsumar ia ka met : La tip ruh kum ka jingsumar ba kynja met , la pyndonkam ia ka ban pynkhlain ia ka bor iada met ban ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer .
Hato phi iohi ia ka jingkhih ha kane ka mar ?
Mynta la buh ia ka ha ka jaka buh kot jong ka ri Sweden .
Baroh kiei kiei kiba don ha ka pyrthei kin sa duh noh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Aanand L Rai hapoh ka lama jong u kaba kyrteng ka Color Yellow Productions .
Kum kine ki tiar ki siew ia ka jingmih kaba man ka bnai , man la ka lai bnai ne man la u snem .
U ophisar ka koit ka khiah jong ka District u Dr . U Basavaraj , u Ophisar ka koit ka khiah jong ka MCC u Dr . U Ramachandra bad kiwei kiwei ki la wan sha kane ka jingialang .
Sngewbha nang iai pynmih shuh shuh ia ki jingthoh kiba kum kine !
Ka shyieng kaba jrong bad kaba jylliew khyndiat jong ki ar tylli ki shyieng kti ba shakhmat , kaba don sha shiliang jong ka ulna .
Naduh u snem 1991 la thung hi dalade ia ki majistor kum ki majistor jong ki karkhana katkum ka ain jong ki karkhana 1991 .
Ki pulit ki la iathuh ba shen yn sa kem ia u nongshah kynnoh .
" Nga kitbok kitrwiang ia phi ba phin jop ha ka kam hikai jong phi ." " "
Ka Richmond ka dei ka nongbah harud duriaw kaba don ha ka jylla Canada jong ka ri Bilat .
Ngi dei ban buh ia ka jingshisha ha ka kam ha ka jingim jong ngi .
U Sriram u bitar lep haba u pyrkhat ba ki don ha ka jingiadei kaba khlem akor .
Ka thup jong ki surok bah ha ri India katkum u nombar jong ki surok bah Ka thup jong ki surok bah ha ri India katkum ki jylla
Ki Asheri ruh ki pawnam ha ka jingstad .
Haduh 6 lak hektar ka jaka rep ka la shah pynjulor .
Hynrei kiei kiei ki la kylla stet shisien ba u la kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ki jylla .
Da ki ar tylli ki ri synshar paidbah kiba heh ka US bad ka India kiba la shah rong noh ha ki jingeh ha ka liang ka ioh ka kot , ka jingkiew jong ki bor synshar donbor khamtam eh ka China , ka leit ban pynlong ia ka pyrthei kaba ma shibun .
U Mohit Kumar u la khlad noh ha ka por ba shah sumar ha kawei ka hospital shimet .
Kine kin long ki kam kiba tbit ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan uba la leit jngoh ia katei ka ashram u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongshah kynnoh la ki dei mano mano ruh .
Ka jingsngewsih : Ieng beit , da kaba pynjngai khyndiat ia ki kjat .
Ka la pynlut ar snem ban leit jngoh kai ryngkat bad ki .
Ym don nongrep uba don jaka palat ia ka san akar uba lah ban ioh ia kane ka skhim .
Ha ka rukom tynrai , ia ka jingialehkai Sumo la shim kum ka jingialehkai jong ka ri Japan .
" " " Kane ka dei ka sienjam kaba bha hynrei ka dei ka jingtreikam kaba jrong por , u la kdew . " " "
La shoh iap ia u nongtrei hadien ka jingialehkai
Kam dei tang ka jingmut jong phi ne jong uwei pat .
Ha ka por jong ka jingsynshar u Hyder Ali bad u Tipu Sultan ka kut ka long kaba donkam bha .
Ha kawei ka liang ngi don ram haduh katta katta , bad ha kawei pat ka liang ka kyrdan jong ka jingroi jingpar jong ngi ka long kaba duna bha , u la ong .
Katkum ka jingkhein kaba thymmai jong ka World Steel Association ka jingpynmih nar ha ka pyrthei ka lah ban hiar haduh 15 percent mynta u snem .
U dei u nongpynkylla ktien ia ka thoh ka tar Turkey .
Ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba kane ka jingieng ka lah ban ailad ia ki bor bym don ka synshar paidbah bad ki bor kiba leh pyrshah ban pyndep ia ki jingthmu ba sniew jong ki .
Ki don ha kiba bun ki kyrdan kiba kongsan .
Tomas , hato kata kam dei ka jingtwa khyndew ?
IPL 2020 : 3 ngut ki nongialehkai ka Kolkata Knight Riders ka lah ban thong ha ka IPL Auction
U Scott Morrison u la phone ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 23 Naitung 2019 lyngba ka telephone bad ai khublei ïa u halor ka jingjop jong u ha ka elekshon ba 17 jong ka Lok Sabha .
Ngam kwah ban leh ar tylli kiei kiei ryngkat .
U Bhola u pyrshah ia ka jingthmu , hynrei u Ranjith u pynjah burom ia u bad ka para jong u .
" Da kaba pynshai ba um don kano kano ka jingbymsuidniew bad u nongialam jong ka BJP , u Shivanand Tiwari u la ong u Sushil Modi " " u long kum u hynmen ba kham rit jong nga . " "
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka Mahalchhari Upazila 2007 .
Ka jingianujor bym lah ong hapdeng ki ar tylli ki pyrthei kaba la buhrieh la jan ha man la ki jaka ha ka novel , kan ym lah ban long khlem ka jingdon jong une u nongthoh .
" U SDM Bhopal u ong , " Baroh ki nongleit nongwan la pynbna ba ki long kiba koit ba khiah hadien ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah . "
U la pynthikna ba yn leh katkum ka ain pyrshah ia u lada lap ba u donkti .
Ka jingpynmih marwei kan jia hadien ka Canon Inc . u thied ia ka bynta jong ka Toshiba Corp . ha ka jingiatreilang jong ki , ka SED Inc .
Hynrei tang na ka bynta ban buh jingthoh , ym lah ban pynshitom ia ki nongshah kynnoh da kaba shim ba ki donkti ha ka akor ne ka jingsuba .
" Ia ka pisa kaba bun la mang na ka bynta kane ka projek ha ka jingsynshar jong u Late CM YS Rajasekhara Reddy " " u la bynrap . "
U Rajkumar Hirani u dei u riew pawnam ba khatduh eh na ka Bollywood uba la shah kynnoh ba u leh beijot ia ki kynthei .
Ka Surok Ba La Kyrteng Da U Sushant Singh Rajput Ha Ka Shnong Trai Jong U Ha Bihar
Ka kamra ka la dap da ki kot ki sla , kynthup ia ki resit jong ki phew tylli ki pisa ba la buh thikna kiba shongdor T.8 . 77 lak tyngka .
U Salman Khan u la sam ia ki video bad ki khun ksiew jong u , u Nirvaan bad u Arhaan .
Ia kane ka jait jingpynkylla la leh ha ka jingpynkylla ia ka ain jong ki nongmihkhmat 1988 .
Hynrei mynta ka step haba u la poi ha katei ka dukan u la lap ba ki jingkhang jong ka ki la plie bad ki mar ki mata ki la shah tuh na katei ka dukan .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sanjay Gupta bad la pynmih da u kpa jong u nongshna phlim u Hrithiks u Rakesh Roshan .
ka la jubab ia ka kam ba la ai .
Ki pulit ki la ong ba ki nongleh kam sniew kin sa rung shapoh iing lyngba ka jingkhang ba shadien .
U la leit sha ka jaka sei um .
Na ka bynta kito ki bym pat shongkurim , ka jingkhot ka lah ban wan na kano kano ka jaka na ka bynta ka jingiadei jong ki .
Ka phlim Bigg Boss 12 kan mih ha ka Colors channel naduh ka sngi U Blei 16 tarik u Nailur .
Ki kynhun na ki jaka pule bad ki skulbah bapher bapher kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hato nga wan sha India ban sah hapoh kamra ?
15 baje mynmiet : U PM Narendra Modi u la leit sha New Delhi hadien ka jingleit jngoh kaba thymmai sha UAE .
National Consultation bad baroh ki heh nongmihkhmat jong ki Pulit na baroh ki Jylla bad UT ha ka 5 tarik Iaiong , 2018 .
Kumta wat la u ialehkai aiu ruh ngi dei ban sngewkmen .
Ki pulit watla ki la pynskhem ba ka daw jong ka jingshah pyniap kam pat lah ban tip .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ha ka jingkieng Pattambi ka la sangeh ha ka distrik Palakkad namar ka jingshlei um .
Baroh kiei kiei kiba la pyrkhat , baroh ki leh !
" Nangta ka LTTE ka la pynbna ba kin " " sdang biang ia ka jingialeh laitluid jong ki ban ioh ia ka jinglong jylla " " . "
" " " Hadien 15 sngi ba la maramot ia ka rickshaw hap ban maramot hadien ba la bret ia ka surok . " " "
Ka jingpynmih da ka kti jong ka W11 bad ka jingpynmih da ka kti jong ka W9 jong ka Mahindra XUV 500 jong u snem 2018 ka kit ïa kajuh ka dor kaba long T.16 . 43 lak
Nga la ianujor ia me ko jingieit jong nga bad ka kynhun kulai ha ki kali thma jong u Pharaoh .
Ka President ka UNSC ka Joanna Wronecka ka la ong ba ka UNSC kan ïakren halor ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir ha lyndet jong ki jingkhang kaba khang bha kaba lah ban long ha ka 16 tarik u Naiwieng .
Ka liengsuin ka la hiar biang hadien katei ka jingjia .
" Kaei ka jingmut jong ka " " ka hukum " " ? "
Da ki hajar kilomitar ka jingjngai , 800 haduh 1,000 litar ka um ka pyndonkam na uwei u briew ha ka shisngi .
Bun ki khlur ki la ai jingmut halor kane ka post .
Ha kane ka rukom ki ioh ia ka doh kaba thymmai .
Ka kynhun jong ki riew shemphang ha ka IT kan long kaba thymmai pura namar kin ym don jingiadei ei ei bad ka kynhun kaba trei hapoh ka BJP IT Cell .
Lano nga la ju kham slem ?
Ka tnga ka iathuh : Nga la sngew jynjar beit , ka jingsngew jong nga ka ong ia nga ba ka long ka jingbakla ban shim ia kata ka ram .
Ki shynrang ki kham don ha ka jingma ban ioh ia ka jingpang stroke ban ia ki kynthei .
Ka mynsiem jong ka synshar paidbah ha India ka shong ha ka Parliament .
U Mayank Agarwal, u nongïalehkai ba nyngkong, u don ha ka jingïalehkai kaba khuid bad u la kamai arspah sien ha ka Test kaba nyngkong ha Indore .
Kane ka kham long ha ka jinglong jong ki ri kum ka India .
Ka long ka lad kaba bha lada phi wad ia ka phlim ban peit ha kane ka taiew ba kut .
Mynta ki don 1 , 17 , 143 ngut ki active case ha ka jylla na ki 6 79 356 ngut kiba la ioh pang haduh mynta ka sngi .
Hynrei ki rong kim shym la long kiba thikna kumta .
U la pyntip sha ki dkhot jong ka kynhun shaphang ki kam ba pynshong nongrim ha ka roi ka par ba la leh da ka Sorkar Punjab ha kiwei pat ki bynta bapher bapher nalor ka rep ka riang .
Kawei pa kawei ka longïing kaba la pynrung kyrteng ka ïoh 10 litar .
U Hewitt uba la jop 15 tylli ki nam lahduh ha ka Grand Slam double u la kyntait mynshwa ia kitei ki jingkynnoh .
1 Ia ka seng jong ka koit ka khiah jong ka jylla la thaw bad pynrung kyrteng katkum ka ain pynrung kyrteng ia ki seng jong ka snem 1975 ha ka 15 tarik . 03 . 2006 .
Ngam don kano kano ka lad ha kane ka elekshon .
Ngi don ka jingiadei bad ka Saudi Arabia bad katto katne kiwei pat ki ri .
Ha ki kam jong ka dur bad ka jinglehniam ki hynriew tylli ki jylla ba thep vote ki long kiba iaryngkat bad kiba donbor ha la ki jong ki jong ki iing .
Ki archaea kiba lah ban shah ia ka jingshit ne ia ka jingkhluit bad jingkhluit kaba palat , ki long ka tyllong jong ki enzyme kiba treikam hapoh kine ki jinglong kiba eh .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta lang da u General Secretary u Pitambar Singh Chauhan , u Rishiram Bhatt , u Umed Sing bad u Khem Singh Rawat .
La buh dak ia ka jingkhlain jong ka jingshai ha ki jingjngai bapher bapher na ka tyllong bad la pyniakhlad ia ki package kiba suba .
U la ai jingbit ia ki ban bam ia ka doh jong ki mrad .
Ki nongshna Vermouth ki buh rieh ia ki rukom shet jong ki na ka bynta ka jingdih .
U briew uba trei kam rep ha ka traktor ha ka lyngkha .
Ka jingpynshitom bein kaba dang shen ia ki jingiakhih jong ki samla pule ha Myanmar ka la pynthut ia ka ain jong ka ri .
Ka jingrwai ka la paw ha kylleng ki social media ha kine ki khyndiat sngi .
Ka jingtip bad ka jingiarap ba la tbit ha ka kam sumar mrad ruh ka long kaba kongsan bha .
Ka rynsan dijital kaba thymmai www . Bengaluru . gov yn sa pynmih ban tei ia ka jingiatreilang hapdeng ki nongshong shnong bad ka Sorkar da ka jingiarap jong ka teknoloji na ka bynta ka jingroi bad jingkiew jong ka Bengaluru .
Lada ka long 50 haduh 100 te ka long kaba biang .
Ki don 35 ngut ki briew kiba la mynsaw kynthup ia ka president jong ka seng samla pule jong ka JNU , ka Aishe Ghosh , ha katei ka jingiakynad .
Register ka jingujor pyrshah ia u myntri ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan halor ka dor u sohjew
U nongbishar u la kyrpad ruh ia u ED ban shimkhia ia ki jingdonkam ha ka liang ka koit ka khiah jong u Shivakumar shwa ban kylli jingkylli ia u .
Ka Baibl kam ong ba U Jehobah u don ne donkam ïa ka jingngeit .
Kham mynshwa , Rs 53 . 60 klur la mynjur ia ka board , la bynrap shuh shuh u Myntri Rangbah ka Jylla .
Hynrei to ngin phai biang sha ka jingkylli , Hato don jingkyrmen kaba shisha ba ka jingpynbna jong ki angel ha ka miet ba la kha ia U Jisu kan sa urlong lano lano ruh ?
Ka khun jong u Mohnish Bahl ka Pranutan Bahl kan sa mih ha ka jingpynmih phlim thymmai jong u Salman Khan Films .
Ka khajna ia kine ki mar rep ka pynkiew ia ka jinglut jong ka gurudwara .
Ki MLA jong ka DMK ki la don ha ka sngi nyngkong jong ka dorbar thawain da kaba phong da ki jain lieh .
Ki dkhot : B Siddaramu , Anand P Katti , Ramesh Hejmadi .
U nongialam ka TDP u N Chandrababu Naidu ruh u la ai khublei sngi kha ia u Amit Shah .
Haba pynpaw shuh shuh ïa ki jingtip ba bniah u la ïathuh ba kat haduh mynta baroh ki nongmuna kiba la shim ki long 1042 tylli .
Ki briew kynthup ia nga ki la pyniap shwa ia ka bad nangta ki la thang ia ka met jong ka .
Ki pulit ki dang eksamin shuh shuh ia ki ATM ha ka nongbah .
" Kumno ka kynthei ka lah ban shongkurim ia ka kynthei ? " " "
Nalor u blang , u salar , u amla bad u bel jan mar shiteng na ki dieng ki dei ki dieng teak .
" Ha ka por u Noah balei ba ka pyrthei " " ka la dap da ka jingleh donbor " " ? "
Ki briew hangne ​​ki shim ia ka jingdih bakhuid ha ka pung um .
Katba ki kyrtong ka SAD ki jop na ki 8 tylli ki ward , ki kyrtong ka BJP ki la jop ha ki lai tylli ki ward .
La lap ia u samla uba la iap ha Nallah
KAEI ka mynsiem bakhuid jong U Blei ?
Nga ngeit skhem ba ka UP kan kyrshan biang ia ka BJP ha ka elekshon Lok Sabha ban wan bad ba ki nongthep vote kin kyrkhu ia u Modi .
Wat la ka Sarojini ka ong ba ka jingim jong u kpa jong ka ka long ka jingduhnong kaba phylla hynrei ki jingjop jong u kim shym la long satia kiba rit .
Ka jingshah thombor ka nang duna hynrei ki jingiakhih pyrshah ia ka CAA ki dang bteng
Nga ieit ia ki haduh katta katta hynrei kim ieit ia nga .
Ka la long ka jingialehkai kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi .
Ki kpa tymmen jong u ki dei ki trai shnong jong ka Surat ha Gujarat .
Ia kane ka phlim ym shym la pynmih satia ha ka kam khaii .
Uwei pa uwei u dkhot jong ka MyGov u long hi dalade u dkhot jong ka Open Forum bad u lah ban ïashim bynta ha ki jingïakren bapher bapher .
Ka kynthup ia saw tylli ki dur ha ki sla nar kiba pyni ia ki jingjia naduh ka jingkha ia U Jisu .
Ki kren tang shaphang ka ' jingiatylli ' haba iadei bad ka jingkhanglad ia ka jingkiew tulop .
Katno kine ki long ki kyntien kiba pynsngewskhem ia ki Khristan kiba la kham rangbah !
" " " Nga burom shibun eh ia ka jinglong nongialam bad jingaiti lut jong phi ban shakri ia kiwei . " " "
Ia u lain uba heh tam la pyni kum u lain uba heh .
Hynrei , ka mat kaba kham kyrpang ka la don ha ka jingma .
Ka BJP ka pyrshang ban wanrah ia ka jingwan tuklar jong ka sorkar pdeng halor kane ka mat .
Kum kine ki jingkynnoh ki lah ban poi sha ngi lyngba ki tweet ne ki jingkren kiba pynkulmar jingmut da ki politishian , ki hashtag ba la shna ban pynkhihwin , ki video ba pawnam , ki meme , ki page Facebook bad ki apps ba phah khubor kum ka WhatsApp .
Ka prokram pule kaba pyrkhing bha ryngkat bad ki jingïalang , ki jingïalang hapoh ka jingïalam jong ki nonghikai bad ki riew shemphang ka pyntip ïa ki samla pule shaphang ki tnat bapher bapher .
To ai ba ka mynsiem jong u kan shongthait ha ka jingsuk . Ka jingsngewsih namar ka jingkhlad noh jong u Most Rev . U Dominic Jala uba dei u Archbishop jong ka nongbah Shillong .
Hadien katto katne snem la tei ia ka Minerva Theatre hangta da ka pisa ba la ai da u khun ksiew jong u Prasanna Kumar Tagore uba dei u Fellow nongseng jong ka Calcutta University .
Ngam shym la mih ha surok .
Nangta pyndonkam da ka ktieh ring jong ka kti kadiang ban khang ia ka thliew shyntur kaba sha kadiang bad nangta weng noh ia u ktieh na ka thliew shyntur kaba sha kadiang ban pynhiar mynsiem .
ha asia ki musulman ki kham bun
Ka la shah kyntait ha ka Russia .
Bad ha kane kawei , ka jingialehkai ka la nang sniew .
don uwei u muslim hapdeng saw ngut ki briew . Ki musulman ki kham bun ha ri Germany ban ia ki lebonan, bad ha ri shaina ban ia ki siria.
Nga long u sohjew , phi ki tnat : Uta uba iaisah ha nga bad nga ha u , uta u sei soh shibun : namar khlem ma nga phim lah ban leh ei ei .
Kane kan ai ka jingbthah kaba shai ha ka liang ka NPA bad ka Sorkar kan lah ban shim ia u masi da ki rmiang shyntur , la ong u heh sorkar .
15 ngut ki briew ki la iap bad 55 ngut kiwei pat ki la mynsaw kynthup ia 15 ngut kiba don ha ka jingeh kaba khraw , la iathuh ki heh sorkar .
Ka jingmut ka long ban pyniasoh lang ia ki jingdon jingem jong ngi ban pynlong ia baroh ban iaid .
Ka MG Motor ka la pynbiang ia ka eZS kaban sa wan da ka AC filter kaba thymmai ban pynbiang ia ka lyer kaba khuid hapoh ka cabin .
Ia ki dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain la jied lyngba ka jingjied kaba khlem da jied beit da ki dkhot jong ki Dorbar Thaw Ain jong ki Jylla .
U Shah Rukh Khan ha ka jingshon dur na ka phlim
Ha kawei pat ka liang , ka jingpyniakhlad ia ka compound kaba treikam na u jingthung dawai ka lah ban don la ki jingduna .
Nga la sngewtynnad ia ka jingmut jong ka jingieit .
Ia ka umphniang ba la ioh na u symbai la pyndonkam ha ki jingpang sniehdoh .
Ka dum ka murgh ruh ka long kaba la dawa bha, ong u Shahnoor, da kaba bynrap, Hynrei ka dieng ktah, haduh mynta, bun na ki jingbam jong nga ki leh bha.
ha ki atom , bad kumta lah ban pyndonkam ia kita ki tiar ha kiwei pat ki bynta ruh kumjuh .
U la pass ia ka IA na ka kolej dhaka ha ka snem 1919 bad hadien la pynrung ia u ha Ripon College ha Kolkata .
Ka Android OS 4 . 0 . 3 bad kham heh
Ka kren stet , ka rkhie bein .
Ki skul bad ki skulbah ki dei ban sdang ha u bnai September , hynrei la pynkynriah noh sha ka shiteng jong u bnai Lber .
Ka jingjia aksiden kan ktah slem ia ki jingthaw ba im bad ki marpoh khyndew jong ka Sundarbans .
" U DGP ka Assam u Bhaskar Jyoti Mahant u la ong " " Ngi la ioh jingtip halor ka jingbthei bom ha Dibrugarh ."
khnang ba Ngin lah ban pynlong ia ka kum ka jingpynkynmaw ia phi bad khnang ba ki shkor kiba sngap kin bat ia ka .
Ka Australia ka la kut da 223 ha ka board .
" " " Wat la ki ioh ia ki jingmih kiba kham bha hynrei , ha ka jingshisha , ki ioh tang khyndiat eh . " " "
Ki jingsdang jong ka kynhun ki long kiba eh .
Kumta phi la kynmaw ia ka jingleh be-ijot jong ka jinglong samla jong phi , ha kaba ki nong Ijipt ki la bat ia ka shyntur jong phi na ka bynta ki bniat jong ka jinglong samla jong phi .
U la dawa ban pynpra noh ia ka Babri Masjid ha Ayodhya , kum ka jingsdang ban tei ia ka Ram Mandir .
Ki mar ba la khaii bha ki long ka umphniang , ka rupa , ka ksiar bad ka nar .
Ka seng para jong ka , ka seng riewlum na ka bynta ki kam pyrthei , ka shim kham bun na ka seng riewlum .
Ha kine ki jinglong jingman , ngi dei ban sngewthuh ba ka Bimstec ka dei ka kynhun jong ki thain kaba ai ka lad kaba bha tam na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ka bor ding ha ka thain .
Na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ki paidbah dei ban shim ia ki lad ki lynti shaphang ka um ha kine ki jaka mardor .
PYNBNA SHUH PLIE U PM Modi ia ka Dam Sardar Sarovar Narmada Dam
Baroh ki MLA kin sah ha Mumbai ong u Nawab Malik .
Hangta ki don ! Ace , ngi don ka jingiadei kaba bha .
Ia ki nongshong iing la phiah ha ki ar kynhun shnong .
Ka BJP ka don 72 ngut ki MLA bad ka ioh ia ka jingkyrshan na ki lai ngut ki MLA ka Rashtriya Loktantrik Party .
Paralok , Ka jingthmu jong ngi na ka bynta ka India Bathymmai ka kynthup ym tang ban sumar ia kiba sah ha ka jaitbynriew hynrei wat shabar ruh .
Ki skul bad kolej ki la khang ha kylleng ka ri India namar ka jingpang khlam coronavirus .
" " " Ka Manna " " Kaba Ai Jingim Bymjukut " .
U la sngewsih ba ki lad ki lynti kiba mynta ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh kim da ktah than eh ia ka madan .
Ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha US
Ka Rel India ha kine ki por ba la dep ka la shim ia ki katto katne ki sienjam ban bat ia ka jingwan ki kali .
Ka FM kan pynlong ia ka jingialang bad ki nongmihkhmat jong ki nongshna jingdeng na ki nongbah ba heh ha ka sngi palei ka 6 tarik u Risaw 2012 .
Ki shipai phareng ki la pyrkhat ia ka jingkular jong ki ha Ireland shatei lam mihngi shwa ban iasuk bad ka IRA , ha kajuh ka jingshai .
ka jingkynjah ne ka jingim ban .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar la ai ia ki kuli lithium sha ki nongniah liengsuin jong ka ri America .
Kumba ka long mynta ka BSNL ka la phah ia ka jingbthah sha ki nongdie tiar jong ka ka ZTE bad ka Nokia .
Nga la dei ban leit shim ia ka ha ka sngi kaba bud bad wanrah ia ka sha iing .
Hadien kata ki pulit ki la register case pyrshah ia u Bindu Singh .
" U Aktor Shynrang uba bha tam : U Vikram na ka bynta u " Raavanan " "
U kpa jong u u Ross Albert Winter u dei u nong Australia uba la shad bad ka kynhun ka kmie jong u Winter .
22 Ka Jingleit jngoh kaba sngewtynnad ia ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Olympic 26 Ki kynhun sboh ba phylla jong ki lum Solomon 28 Ka jingpeit ia ka pyrthei 30 Na ki nongpule jong ngi .
Ia kane ka jingialang la pynlong hapoh u chairman ka jylla u Sajjan Singh bad u secretary general u Ashish Julaha .
U Virat Kohli u dang bat ïa ka kyrdan ba nyngkong ha ka kyrdan ïalehkai Test jong ka ICC .
Katto katne ki khynnah ki dang iai bteng ban ioh ia ka jingpang sniehdoh haduh ki snem kiba la san .
Ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng ka dang tohkit ia ka jingiap jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput ha baroh ki liang kiba lah ban long .
Nga sngewkmen shibun mynta ka sngi .
Ka jingim ka long kaba hynriewphew snem .
Ki jingïakynduh ba dang shen bad ki jingïakren ba man ka por hapdeng ka India bad ka Mexico ki la pynmih ïa ka jingkhih kaba thymmai ha ka jingïadei jong ngi arliang mamla .
Ka Kad Liengsuin Mumbai : Hapdeng Ka Lyer Ba Jur Ka Ladder Ka Spicejet Ka Ladder Ha Ka Liengsuin IndiGo Kaba Ieng .
phi tip kaei kaba jia hangne ​​haba u y u iaryngkat bad u 2 .
Kham hadien ba ka la shongkurim ka aktor ka la pynthymmai ia ka kyrteng jong ka ha ki social media kum ka ' Sonam K Ahuja ' .
Ki samla pule ki la ong ba ki la iohsngew nyngkong eh ia ka jingpynbna ding bad ka jingsiat ka la sdang ynda ki la mih na klas jong ki .
Ka la don ka jingiakren kaba jylliew bha halor kane ka phang bad la bishar bniah ia ka daw tynrai jong ki jingjia aksiden rel kiba ju jia man ka por ha ki por ba dang shen .
Ka jaka wad bniah jong ka ri America pdeng ka la shimti ia kane ka prokram ha u snem 2010 .
Shim 1 spun ka shini jhur bad shna ia ka umsoh .
Ha ka liang kaba pyrshah , ki mar nar , ki mar FMCG bad ki mar kali ki la hiar ha ka shisngi .
Ka jingshit jingkhriat ha ka miet ka long 28 degree Celcius .
Nangta , ha kaba kut . com , . org bad . net kan sa add hi dalade .
Ki dwarf ruh ki pynmih kham bun u kew na kawei ka jingthung , shi bynta namar ba ki don bun ki tnat bad shi bynta namar ba uwei pa uwei u tnat u pynmih bun ki syntiew .
Ka Congress ka ieng halor ka jingiadei jong ka AAP bad ki kynhun lehnoh ka kyrshan : U Raja Warring
Kren ha ki khun Israel bad ong ha ki , Nga long U Trai U Blei jong phi .
Ka prokram sha suinbneng jong ka India ka long ka nuksa kaba khraw ia kane .
Mynta ka sngi ngi iatylli , ngi ieng ha khmat ka drama kaba khraw , ha khmat ka jingiap jong kiba bun ki briew .
U la rung ha ka iingbishar jong ka Rajshahi kum u nongiasaid ain ha ka snem 1934 .
Ngi la rai ban iaid shakhmat da ka jingsngewthuh kaba pura , da ka jingsngewthuh kaba pura bad da ka jingmut kaba skhem ba ki briew ha baroh ar tylli ki jylla ki dei ki jong ngi .
Ha Assisi la don ki jingduwai bapher bapher na ka bynta ka jingsuk .
Khot jingialang kyrkieh u MP CM Shivraj Singh Chouhan
Ngam shym la ioh ia ka jingthiah kaba bha shisha la slem bah .
Ka jingpynkhlain ia ka jingiadei bad ki para marjan jong ngi ha ka nongrim ba arliang mamla bad kumjuh ruh lyngba ka seng jong ka South Asia na ka bynta ka jingiatreilang ha ki thain ka long kaba kongsan tam .
U la ong ba ka roi ka par ka long kaba lah tang lyngba ki jingialang bah ba la pynlong ha ki jaka kum ka Indore .
" " " U Macron um lah wat ban kiar na ka jingpluh kaba lah ban iohi lypa ha ka iingmane kaba long ka jaka pateng jong ka pyrthei ."
U Yadhu u la khlad noh ha katei ka jaka .
3 ngut ki riew shemphang bar ri ha katei ka jaka ki la mynsaw .
Kumta , kano ka jingpynbeit lyngkot kaba phi dei ban leit ?
ka jaitbynriew kaba don ki dur khmat kiba shyrkhei , ki bym burom ia ka dur jong u tymmen , lymne pyni jingsngewbha ia ki samla , .
Namar ka jingbun paid u nongkren u la mynjur ia ka bill .
Ka jingheh jong ka clutch ka iapher katkum ki jait .
U nongmihkhmat ba mynta jong ka Dhaka South City Corporation u dei u Sheikh Fazle Noor Taposh .
Ngi kham duna ban iohsngew na ki .
Kumta ki bor synshar ki hap ban khang ia ki Institution ban pynioh biang ia ka suk ka sain .
Hynrei phi la long ki bym sngewnguh bad phi la leh ia ka kam kaba phi la leh ' .
Ki kynthei bad ki khynnah kiba bun kumjuh ki la aiti noh .
" Ka sorkar ka la ong ba ka rai ban pynlong ia ka elekshon ka long " " kaba dang sah ban pynsngew . " " "
U Nongïalam ka Congress u Sachin Pilot u la poi sha ka ïingsah jong u President ka Congress ha Delhi .
Na ka bynta ka jingtei bad jingsumar ia ki jingtei ha nongkyndong bad ki jingdonkam ba kongsan , ka jaka treikam jong ki Engineering kaba don ki Ophisar ba tbit ka treikam ha kane ka Tnad .
Ka India A ka la jop da 86 ron .
La set ia u ha ka mukotduma pyniap briew .
Khyndiat yn ioh jingmyntoi da kaba ieng hangta da kaba kwah , Ah lada nga la jied da kawei pat ka lynti !
Hapoh 2448 kynta , ka jingpang ka la dep .
Shah siat iap 5 ngut ki pulit ha ki Naxal ha Jharkhand ha Saraikela district .
Dei ban pynthiah ia ki khun masi khnang ba ki khun masi kin suk bad kin rkhiang .
Plie ia ka Tribal Art Museum ha Barkul
Bad kaei kaba bakla ha kata ?
Ka Maintenance Command , ka Indian Force ka la pynlong ia ka jingialang jong ka Aerospace Safety Council kaba man la u snem ha ka 19 tarik u Jylliew 18 tarik ha ka 7 Base Repair Depot , ka Station jong ki shipai suin ha Tughlakabad .
' U Tagore u la hiar thma ia ka jingshisha .
U Motkupalli Narsimhulu u nongialam ba rangbah jong ka seng TDP un leit ban pyniasoh ialade sha ka BJP
U secretary jong ka CPI u K Ramakrishna u la khot ia ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng ban pynkhreh na ka bynta ka elekshon shnong ban wan .
Bad hangta ka jingeh ka sdang .
Kawei pat ka jingdon jingem ka long ka um .
Lano ka jingialehkai kaba bud jong phi ?
Naduh kata ka por kam shym la phai dien shuh .
" " " Naei phi la wan ? " " "
Hangne ​​ka don kajuh ka paragraph tang hangne ​​nga la pynrung ar tylli ki jingkynthoh .
Ym kum kiwei pat ki handpump kiba ai um sha ki hajar ngut ki briew , kane kawei ka dei kaba la tep shiteng hapoh ka kynroh pud bad ka don ia ka kyrteng ' histori ' .
Kawei pa kawei ka domain ka la phiah biang biang ha ki jaitbynriew kiba bun , wat la ym don jingtip than shaphang ka histori jong ki archaea bad ki khniang jingpang .
Haduh katto katne sngi ki la iai bteng ban kyntait ia ki jingeh ki la ong ba baroh ki long kiba bha .
Ka jingialehkai jong u ka long tang ma u hi .
Ka India ka kyrshan ia ka jingdawa jong ki nong Bhutan halor kane .
Kawei pat ka shithi kaba byrngem ban pyniap ia u Secretary jong ka CPM Kannur u P Jayarajan hapoh shibnai ka la mih .
Kwah ba phin iakynduh ia u stringer thymmai jong ngi , kwah ba phin pyni ia u ia ki lynti .
Kumta ba ka tyllong um dih ka dei ban long kaba lah ban ioh ha ka jaka , ka dei ban don ha ka por ba donkam , bad ka dei ban long kaba lait na ka jingpynjaboh da ki sniehdoh bad ki dawai kiba kongsan .
Ka longïing jong ka bynta ka dei ka jinglum jingtip kaba don ïa ki jinglong ba ïadei dur , ok .
180 jait ki don tang ha ri India .
La ai kyrteng ia ka kolej da ka kyrteng jong u bad la rai ban sdang katto katne ki jinghikai kiba iadei bad ka kam .
Ym pat lah ban tip la ka China ka la ai jingkular ba kan nym shna ia ka surok ha ka jaka lum .
Nalor ba u la long u nongialam sain hima sima u la long ruh u riewstad uba khraw ha ka thoh ka tar Tamil khamtam ha ka epik ba khraw jong ka Kamba Ramayanam .
U Mahesh Babu u la thaw ia ka jingktah kaba khraw ha ka kam jong u kum u Myntri Rangbah ha ka phlim kaba u la jop ia ka dohnud jong ki nongpeitkai .
Lada shah ban sah , kine kin wanrah ia ki jingeh kiba khraw ia phi , wat ia ka jingiap ruh .
Ia ki wiring la buh hapoh u rotor , bad nangta la pynkhih da ka gear man la ka por ba nion ia u dak .
Ka Duriaw jong ki khlur : Haduh kaba kut jong ka por ka pyni ia ka jinglong jong u bnai .
Katba uwei pa uwei u dkhot jong ka longïing u leh ïa kiwei pat da ka jingburom bad burom , ka jingïakren kaba bha ka nangroi .
" U Modi u la kynnoh ba ka Seng Congress ka " " phet krad " " na kaba ai ia ka kaiphod treikam jong ka . "
Ka Bajaj Auto : Ka jingkiew ha ka ri ka pynkiew ia ka jingroi
Lym kumta , ki kynja met ki kham sngewtynnad ban sngur ha ki kynja met .
Ym don uwei pat u nongthoh kot na Turkey uba la lah ban ioh ia ka jingiaroh ha ka pyrthei kaba u Orhan Pamuk , uba dei tang u nongjop Nobel jong ka Turkey , u la ioh .
Namar ka rukom ba ngi la ioh wiket ha ka inning ba nyngkong teng teng ka jingsngewsih ka lah ban wan rung haba ngim ioh wiket ha ka jingialehkai .
Ka jingpeit bniah ia ka jingpyniasoh jong ki packet ka long kaba kongsan .
Ka mut ' ka jingmane ne jingkyrkhu jong U Blei Ganesh . '
Katkum ka jingong jong ki riew shemphang , ka jingpyndonkam ia ka allopathy bad ka ayurveda ka lah ban ialam sha ka jingpyllait im bad ka jinglap ia ki jingpang kiba paka .
La iohi khatduh ia ka Kajol ha ka phlim Tamil VIP 2 kaba la pynmih da ka Soundarya Rajnikanth .
" " " Namar ba ka jingiakhih ka la buh jingeh ia ki nongjngohkai pyrthei bad ha ka jingleit jingwan jong ki kali , ngi la kyrpad ia ki nongiakhih ban leit sha Azad Maidan . "
Haba ka kmie jong ka ka wad ia ka , hangta ka dang ai ia ka kot lyngkdop sha kawei ka kynthei !
kim ju ngeit ha ka jingialehkai nombar .
Ka jingma jong u khniang jingpang khlam ka buh ia ka lawei jong ka IPL 2020 ha ka jingartatien
Hynrei ki la mad ia ki jaka bapher bapher .
Hato nga wad ban buh ia ki kyndon kiba arsap bad ki bym lah ban pynkylla ne ban pynkylla ia ki jingmut shimet jong nga sha ka ain ?
Pule bad iakren ia kawei ne bun ki dkhot ba la kdew beit na ka Baibl .
U Kamal u la pyntip sha ki pulit shaphang kane ka jingjia .
La iathuh ba u Nishan Sheikh uba shah kynnoh u don ka jingiakajia bad u kpa tymmen jong u .
Kane ka long kumjuh kum ban ong ba baroh ar tylli ki khmat jong ki ki long kajuh ka jinglong pyllun .
Ka Austria ka khih ban kurup ia ka iing kha jong u Hitler .
Ia kane ka video la pynmih da ka ESPN ha ka Twitter .
Em , hynrei nga leit da ka jingskip ha ka step jong nga bad ka jingphuh samrkhie ha ka khmat jong nga .
Ym don jingma ia ka USC ne ia ka imlang sahlang .
Ka dei ka dkhot jong ka dorbar bah jong ka US .
India vs Australia 3rd T20 :
Ka jingiap ka dei ka jaka ba khatduh jong uwei pa uwei u briew .
Ngam tip thikna lano .
Palat 4000 ngut ki pulit ki shah hikai man la u snem da ki shipai bad ki Greyhound .
Ka jinglong jingman jong u briew
Ka England ka la shah pynhap 204 ron ha ka pali kaba nyngkong .
Ka Serena Williams ka la pynkut ia ka jingkyrduh ia ka nam lahduh kaba hynniew bnai da ka jingjop ha Rome
Kiei ki jait rukom hikai ?
Ka Flipkart : Ka dukan online kaba heh tam ha ri India kaba die ia ki marbam mardih .
ong u nongaiktien ka Congress .
Phi ianujor ia ki hospital ha kawei ka ri , phin shem katto katne kiba bha haduh katta katta , hynrei phin shem ia ka jingbun kaba kham sniew shibun .
Ka bynta ba shabar bunsien ka kynthup ia ka square kaba pyni ia ki saw tylli ki liang ba kongsan , ryngkat bad ki jingkhang sha kawei pa kawei na ki .
Ka kolej ka don tang 14 ngut ki nonghikai na ki 37 ngut ki nonghikai kiba donkam .
U Karun Nair u la kylla long u nong India uba ar ban jop triple ton
Ka la long tang kawei ka jingshongkurim jong u .
Yn pynlong ha Jio World Center .
La ngeit ba ka la pynlut ia ki snem ba nyngkong jong ka jingim jong ka bad ki bahaiing hasem jong ka kmie jong ka .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por kumba 2 baje . 30 baje mynmiet .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u president ka BJP ka jylla u Bandi Sanjay .
Ki seng pyrshah ki bat ia kane ka jingjia ban pyni ia ka jingkynnoh ba ka la don ka jingbakla ha ka jinglong jingman jong ka ain ha ka jylla .
" U Moses u la kylli ia la u paralok samla ynda ki la iaid lait ia kane ka jaka , " " Wanrah ia ngi ia ka jingbam jong ngi . ka jingleit ka la pyntlot ia ngi ." " "
U la buh ia ngi ha ka jingiadei bad ka Dr Sushma Chawla .
La pyllait ia ka na ka bynta ki mrad ba im ha ki jaka ba la shna da u Microsof , OS X bad ka Linux .
Ka jingduwai kaba shisha na ka bynta u briew uba la pynsngewsih ïa ngi ka lah ban ïarap ïa ngi ban pyllait noh ïa ka jingsngewsih .
Baroh shi katta dei ban iakynduh ia u doktor shwa ban sdang biang ia ka jingtrei .
U Deepak Chahar jong ka India u la jop ïa ka nam lahduh jong ka ICCs T20I ha kane ka snem .
Ha ka jingkhynra ia ki nongkhaii drok , ki pulit ka Haryana ki la ioh ban kurup palat 456 kg u ganja katba dang shalan tuh sha Jind district da ka trok .
Kumta lada la pynkhih , u dohkha u sdang ban tap ia ka jingsma da ki tduh jong u nacre , ha kaba khatduh u pynmih ia u mawkordor .
Nga la sngew lyngngoh shibun haba la iathuh ba u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal u la kwah eh ban wan jngoh ia nga ha ka ophis jong ka The Tribune .
Ka jingeh kaba khraw tam kaba ka China ka iakynduh ka long ba bun ki riew pawkhmat ki pynduh ia ka mynsiem ba donburom jong ka jaitbynriew jong ngi .
Kane ka pyndap ia ka jingshai bad jingitynnad ia kane ka jingphohsniew kaba donburom .
U la iakren ia ki mat pynroi bapher bapher jong ka jingpynroi shnong bad ki .
Haba kren ha kane ka jingsam khusnam , u President u la ai khublei ïa ki nongjop ha ka Visitors Awards , 2018 .
Hynrei ia ka teknoloji dang hap ban pyrshang ha ki briew .
" " " " " " >> Kata ka dei ka jinglong mar ryngkat jong ka kynhun ba shabar . " " "
Ki la pynksan ruh ia ka jingbha jong ka jingthaw kam thaw jam bad ban pynthikna ia ka jingsiew kaba rit tam jong ki nongtrei ha kaba bniah nalor ka jingdonkam ban pynbeit ryntih ia ki skhim bapher bapher khnang ban ioh ia ki jingmih kiba kham bha .
Kane kam dei namar ka jingkhynñiuh , kane ka dei tang namar ka jingrung .
Ki lad pathai khubor jong ka jylla ki la pynthikna ïa kane ka jingleit tang hadien ba u Kim u la wanphai biang sha North Korea .
Bad kaei pat kaba ka la ong ?
" Uwei u briew u la thoh , " " Ka jingleh kaba itynnad bha " " . "
Ka jingshna ia ka Check Dam sha shilliang ka Wah Vaigai hajan ka Shnong Ambasamudram jong ka Theni Taluk bad District ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 2 . 34 klur ka dang iaid shakhmat .
La shim slem ba dei ka bynta ba kynja met jong kum kine ki kam kaba iarap ia ki briew ong u Harvard Thomas Glass uba ialam ia kane ka jingwad bniah .
Katba nga lah ban pynsah ia ki .
Kynmaw , wat la katta ruh : Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka jingsngew marwei bad ka jinglong marwei .
Hadien kan sa sngewthuh balei ka la jia .
Pule ruh : Ka Hillary Clinton ka don 65 percent ka lad ban jop elekshon : poll
" Ka long shisha ka jingbam kaba ma ," " u la ong . "
" 16 Lada u samla ba la pynbaptis u shah beh noh na ka balang , la khmih lynti ba ki dkhot jong ka balang " " kin sangeh noh ban iakynduh bad " " u . "
Hynrei hadien la rah noh ia u sha la iing .
Ka long kumta . Ki nongsharai jylli ha kylleng ka pyrthei ki la ïohi ba ha kiba bun ki balang donkam ban leh kham bun ban hikai ïa ki para shynrang kiba kham rit bad kham heh ban ïarap ban sumar ïa ka kynhun langbrot .
Ka khana shaphang ki befana bad ki shithi bad ki dur da ki khynnah .
" " " " " " " " " " Oh , phi lah ban tip lada phi la iohthiah , em ? " " " "
Ha ka jinglong ka jaka ki long ka bynta jong ka Polynesia .
New Delhi : U Myntri ka tnad pynïaid kali jong ka nongbah Delhi u Gopal Rai u la shah sumar ha ka tyrpeng ha ka sngi palei ban weng ïa u kuli uba la sahkut ha ka bynta ba shalor jong ka tyrpeng jong u la 17 snem kynthih .
U Sheba u la long u nongthoh : bad u Sadok bad u Abiathar ki la long ki lyngdoh ;
Pyndonkam ha ki jaka ba la shah ktah .
Ban long kiba treikam bha dei ban pyndonkam shwa ba ka jingpang kan mih bad kumta la ai jingmut ban pyndonkam hapdeng ka rta kaba hynniew bad shiphew snem .
Nga la ioh ia ka nam jong nga baroh kawei ha ka .
La pynngat ruh ia ka kuna kaba 7 hajar tyngka ia utei u nongshah kynnoh .
U Varun Dhawan u ong ba ka pyrthei jong ki aktor teng teng ka lah ban sngew thok namar ba la pynbha bad buh ha khmat ka camera kum ka jingmih.
Pule ruh : Kaei ha ka Kyrteng ?
Ka jingleh bym don jingleh donbor ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingïaleh na ka bynta ka jingkylla ha ka imlang sahlang ha Guatemala , kumba la pyni da ki nongïakhih na ka thaiñ kum u Jisu Tecu .
Ym shym la don kawei ruh ka bus BEST kaba la iaid ha ki surok jong ka Mumbai naduh mynstep , la ong u heh sorkar .
Nangta u nongshah lehbeiñ u la ïakynduh ïa ka panchayat .
Ha kata ka por , ka laboratory ka long ka pdeng jong ki katto katne ki jingpynkylla ha ka liang ka saian .
Ar ngut ki nongpang ki la shah sumar ha Osmania General Hospital bad ki la khlad noh katba ki dang shah sumar na ka jingpang Swine Flu .
Ki jinghikai jong ka Sufism jong ka jingshahshkor bad ka jingsngewsuk ki pyni ia ka jinglah kaba khraw kum ka jingpynkhlain ia ka jingma kaba ap jong ka jinglong ba shyrkhei.
Ki nongshna ki dang wad ia ka tarik kaba biang ban pynmih ia ka phlim .
Kaei kaba ka sorkar ka la leh ha Sabarimala ka long ban pyntreikam ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Ramesh u la kynthoh ruh ïa u CM barim u Kumaraswamy .
Ia kane ka jingrakhe la sdang da ka jingialehkai basketball bad bud sa ka prokram lehkai kolshor .
