U Tanu u dang pule klas VIII ha kawei ka skul shnong .
Ia kane ka prokram la shna kyrpang na ka bynta ki riew shemphang kiba trei .
Ka la don ka jingpyrshang kaba shyrkhei bad kaba jan jop halor ka jingim jong u CM jong ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidus ym slem mynshuwa .
Rs 1 . 10 lak la pynlut ha ka .
" " " U Gareth Bale u dei u rangïalehkai jong ka Real Madrid bad ngam ju kren eiei shaphang ki nongïalehkai na kiwei pat ki klob ," u la ong. "
Wat la katta ruh , kiwei pat ki la bud kiba kham shlur .
Hadien la pynkylla ia kane ka jingrwai ha ka ktien Telugu bad Hindi .
Kane ka long ka jingkhlain , kaba ialam ia ka ri shakhmat .
Ka la sah miet ha kawei ka iing nongwan ha Mirzapur .
Ki ar tylli ki rel kiba saw ki wan hiar na u lum .
Kaei ka jinglong jong ka ioh ka kot jong ka ri Bangladesh mynta ?
Election Gujarat : Lai tylli kiei kiei baroh ar ka BJP , ka Congress ki donkam ban khuslai .
U rangbah u bthah ia u khynnah ban shim ia ka bliket .
Nga la shim por bad nga la rai .
Kynmaw ngin ym iehnoh iano iano ban ialeh marwei .
" " " Ka Brazil ka don ia ka rukom wah kaba jylliew bad kaba jylliew bha , kawei na ki wah kaba heh tam ha ka pyrthei , kaba don 8 tylli ki jaka pyntuid um kiba heh , kiba baroh ki tuid sha ka duriaw bah Atlantic " " "
Hynrei ki jinghikai ki la sah .
14 Kumno shaphang ki rai kiba ngi shim ha kaba ïadei bad kiwei pat ki kam kum ka jingpule pyrthei bad ka jingpdiang ne kyntait ïa ki katto katne ki rukom sumar ?
Kane ka shnong rit ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam na ka bynta ki briew jong ki nongbah ba marjan .
Ki briew ki la rai ia kano kano kaba ki dei ban rai .
>> Nga kwah ban bud ia ka jingkylli jong u Tom , kaba nga shem ba ka long kaba sngewtynnad bha .
Uwei pat u actor uba ngi la iakynduh u dei u Ranbir Kapoor .
Ka ACC kam lah ban kiar na ki jingkitkhlieh jong ka .
Baroh ki long kiba khlem pop .
Ki don shi kynta ban pyndep ia kane ka kam .
Hynrei u Foke um shym la don ka lad .
Hadien ba u la mihpat u Jisu u la ong ia ki nongbud jong u ban pynlong synran , da kaba hikai ia ki ban kohnguh ia kiei kiei baroh kiba u la hukum .
Kane ka kyrshan ia ka jingmut ba ka pung ka lah ban kyrshan ia ka jingim jong ki nongshong shnong , kaba lah ban mih ha ka jinglong kyrpang kaba jur bha .
Ka Kareena Kapoor Khan ka ai mynsiem ia ki para pregger , ka pynpaw ia kaei kaba pher kaba ka leh ha ka por ba ka pun khun arsien .
Nangta ka bud sa ka jingiathuhkhana shaphang ka jingtim jong u Prajapati ia u bnai bad ka jingshah shitom jong u da ka jingpang niangthohlieh .
Katto katne ngut ki briew ki la shah kem bad shah tohkit ha kaba iadei bad katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
ki kyndon ki nang kham myntoi shuh shuh shisien ba ngi sdang ban leh ia ki derivative .
" Ha ka sngi shuwa jong ka jingleit jngoh nyngkong jong u sha India kum u President jong ka ri America , u Obama u la pynmih ïa ka kyrwoh kaba pawnam ha kaba u la ïasam ïa ki jingkyrkhu kyrdoh jong u bad " " kito kiba rakhe ïa ka Diwali ” " .
La antad ba ka ri America kan kiew ha ka 4 . 5 percent bad ka Japan 3 percent, ong ka kaiphod jong ka IMF .
Ka jingpynwandur shabar jong ka Vitara Brezza jong ka Maruti Suzuki kan pyni ia ka ktien pynwandur kaba khlain bor bad kaba sngewskhem .
U slap bym sangeh u la pynkiew ia ka um ha ki dam bad ki wah ha Malnad .
Ki la buddien ia ki bus ha ki lynti bapher bapher bad ki la lum ia ki jingmut jong ki briew .
Ki pulit ki la ong ba ia kane ka mukotduma la register pyrshah ia utei u nongshah kynnoh halor ka jingujor jong u Harpal Singh , u kpa jong ki nongshah pyniap .
U Rajesh Talwar bad u Nupur Talwar ki la ia don lang ha katei ka Kashari .
Ka Nexus 5X ka wan ha ki rong Carbon , Quartz bad Ice kaba dei ka Black , Blue bad Lieh .
Na kata ha ka phlim Pratidwandi , u Satyajit u pyndonkam da ka rukom ïathuhkhana elliptical da ka jingïarap jong ka rukom ïathuhkhana kaba sniew , la shim ïa ki jingphohsniew bad ki jingjia ba kynsan kynsan .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad peit mariang , bun ki jaka ha ki ar tylli ki jylla ki lah ban ioh jingjahthait na ka jingshit kaba dang jur ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Kumta, sa shisien nga pynkylla ia ka jingthew hangne ​​biang na ka bynta kane ka bynta kaba ar jong ki jingkhia jong ka thup.
Katkum ka kaiphod kaba dang shen ka sorkar ka la pynkhreh ia ka thup jong ki 16, 794 tylli ki shell company hadien ka jingai jingmut na ki tnad tohkit .
Hadien kata ym shym la shna tnum ha kata ka jaka .
Lada don ki mat kiba la rai da kaba buh jingmut bha ia ka jingbha jingmiat jong u khynnah , don kiba la pynshong nongrim ha ki jingstad jong ki kyndon bapher bapher jong ka ain bad ki jingialeh pyrshah jong ka bor bishar .
Haba U Jehobah u la wanrah ïa ka jingshlei um ha ka sngi u Noah , u Noah bad ki lai ngut ki khun shynrang jong u ki don tang kawei ka tnga . Baroh ki nongshongkha bun ki la shah pynjot ha ka jingshlei um .
Bam jingbam ia kiba donkam , phin ioh ia ka jingmih kaba bha .
Ka pyrthei ka long kaba heh shisha .
Ym don jingkylli shaphang ka sap jong u .
Ai ia ka shithi sha ka kmie jong phi
Tap ia ka jinglah kaba khraw jong ka bor sngi ha kylleng ka pyrthei bad pynlong ia ka bor sngi kaba rem dor na ka bynta baroh : U Vice President
Ka komishon ka la bthah ia u SSP ban phah ia u ophisar uba don ia ka rekod jong ka jingtohkit kaba don ha ka jingkylli ha ka jingbishar , kaba la buh ban long ha ka 15 tarik u Iaiong ha ka ophis jong ka komishon .
Ki kper shimet shimet , ki nongrep bad wat ki lyngkha ha kaba la thung ia u kew , la ithuh ha ka jingsong katba lah .
" " " Kham bunsien ki nongrep kim ju ioh dor bha ia ki symbai umphniang kaba pynsangeh ia ki ban rep ia kine ki jingthung , " " u la ong . "
Ka India ka ngeit ha kaba jop ia ki dohnud , u la ong .
Ka jingtei ia ka iing ophis na ka bynta u nongpyniaid ba iatreilang ha ka thain ha Madurai ha ka jinglut kaba la antad ba kan long Rs . 54 . 50 Lakh la pyndep .
Shisien ba la mynjur , ki hukum kin mih sha baroh ki deputy commissioner ban burom ia kum kine ki panchayat ong u director .
Kiar na kaba pynleit jingmut ia lade , kumba phi kham don ka jingshemphang ne ka rukom leh kaba kham bha ban ia ki para bangeit ha ka thain .
Nga tip ba ki nongialam jong ka Kerala ki long kiba tbit haduh katta katta .
Ym slem ka jinglong jong ka kan sa paw paidbah ha ka shnong trai jong ka .
Ka jingïadei ieid jong ka Anushka Sharma bad u nongïalehkai kriket na India u Virat Kohli ka la paw pyrthei man ka por .
Ka Cate Blanchett kaba la shah jied ban ioh ia ka nam lahduh kum ka nongak phlim kaba la shah pynjah burom ha ka phlim ‘Blue Jasmine’ jong u Woody Allen ka la phyrnai bha ha ka jain sniehdoh rupa.
" U Joseph Henry Thayer u riewstad niam bad u riewstad uba la trei ha ka American Standard Version u la ong da kaba suk kumne : " " U Logos u la long uba kynja blei ym u long uba kynja Blei hi . " " ".
Ngin sa shim ia u nongpyniaid ia ka phlim na ka pyrthei .
Ia ki shipai Russia la phiah ha ki shipai khyndew , shipai duriaw bad shipai suin .
U Myntri Rangbah bad u Myntri Rangbah ka Jylla ki la pyniaid ia ki jingialang bad ai jingbthah na ka bynta ban pyntreikam hok ia ka Mishon .
Kane ka la pynpaw ia ki nongthied ia ki mar bad ki jingshakri kiba bun jait kiba don ha iew .
Ka dei ka nongthoh khubor shaphang ki jingialehkai bad ka nongpyni ia ka telebishon .
Ki pulit ki la kynnoh ba katei ka kynhun runar ka donkti ha ki kam runar ha Haryana , Punjab bad Rajasthan .
" " " U PM kham mynshwa u la leit jngoh ia ka Kerala ha ka 15tarik Jymmang 2019 ban plie ia ka Kollam bypass bad u la leit jngoh ruh ia ka Padmanabhaswamy Temple ha Thiruvananthapuram " " "
Ka Trade and Environment Division jong ka tnad ka dei kaba la khlieh da u Economic Adviser uba trei hapoh ka jingpeit jong u Senior Adviser , u don kine ki bynta harum :
Ka nongbah bad ka jylla baroh ar ki la noh synniang pisa .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka kot Toxic Parents ka kdew ba ka jinglong kaba ju don hapdeng ki nongleh be-ijot ia ki khynnah ka long ka jingbym lah ban tehlakam ia ki jingsngew .
“Ka Pakistan kan mad jingeh tam,” ka la bynrap.
Ki hap ban pynneh pynsah .
Ka klas kaba nyngkong ka don tang kawei ka khynnah kynthei .
U heh barim jong ki shipai duriaw .
Da ki million ngut ki nongtrei karkhana ki khlem kam bad ki iakynduh ia ka jingkyrduh bam .
U Rajinikanth u don bun ki nongbud ha Karnataka khamtam ha Bengaluru .
Hynrei ki slap ki la iehnoh shibun ka jingkhluit ha ka suinbneng .
U Soitan u la pynjah burom ia ka kyrteng U Blei bad u la pynshlur ia ki jinglamler .
Da kaba pynshong nongrim ha ka kaiphod jong ka Central Team ka sorkar India ka la hukum ban pyllait ia ka Rs . 624 . 69 klur na ka 59 NDRF bad Rs . 31 . 00 klur hapoh ka prokram ai um dih ha nongkyndong jong ka ri .
Ka Khubor jong u President ka ri India ha ka sngi laitluid jong ka ri Maldives
Ka jingmih na ka khajna ka kiew bad ka sut ka hiar .
Ki nongthombor ki la sdang ban thang ia ki iing jong ki Dalit .
U Additional secretary jong ka tnad pule puthi jong ka tnad pule puthi u Mominur Rashid Amin u la ong ba ka ïing kam lah ban long ka lad ban ïada na ka skul .
12 tylli ki Kashari jong ki nongtrei ki treikam ha ka Jylla .
Ka Bhaag Milkha Bhaag ka dei ka biopic kaba iadei bad ka Milkha Singh kaba la pyniaid da u Rakeysh Omprakash Mehra bad la ak da u Farhan Akhtar kum u ba kongsan .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingshim jaka na ka bynta ki bypass
Hato ka long kaba bit ban ioh dawai ha ka por ba pun khun ?
Katba ka Shuri ka dang pynkoit ia u Ross , u T ' Challa u ialeh pyrshah ia ka Zuri shaphang u N ' Jobu .
U la ong ba ki pulit mynta kin pynkloi ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka IIT kaba bha tam .
Kane ka korporashon ka don ia ka jaka shna met ha Madurai , Batlagundu bad Virudhunagar .
Ryngkat bad ki jingeh ha ka sain pyrthei , ka jingkiew dor jong ki iing bad ka jingkiew ka jingiakhun ha ka ioh ka kot na ka ri China la ngeit ba ka la pynmih ia ki jingiakhih .
Nga tip ba kane ka kot khubor kan iarap ia nga . M .
Ki bor pahara ki la kurup ruh ia ki tiar ialeh bad ki kuli ha ka por ba ki talasi .
Ki khlur jong ka Pink ki dei ki Taapsee Pannu , ka Kriti Kulhari bad ka Andrea Tariang ha ka bynta jong ki lai ngut ki paralok .
Ka jingiakynduh bad ki katto katne ki jingthoh barbar .
Ki pulit ka Agripada ki la register ia ka mukotduma jong ka jingiap ba sngewsih .
Ki pulit ki la iathuh ba kim pat don ha ka kyrdan ban iathuh kumno u la iap .
Ki tumor ki lah ban mih biang ha ki por ban wan .
Ka jylla ka la dep ban siew T.5 lak sha katei ka longïing .
Hato ngi sngew sarong shisha ia ka pateng kaba riewspah bad kaba pher bapher jong ngi haduh mynta ?
Katba ia ka jingshngain jong u pat u Probir Sikder u la ong mano ban pynthikna ia ka jingshngain jong nga ?
Katkum ka jingong jong uwei pat u nongshong shnong u Ramchandra , ki nongrep ki la don lypa katto katne ki jingeh hynrei hadien ba la pynduh pisa ki la nang kiew bun shah .
Ki don ar tylli ki lad ban buh ia ka 64GB bad 128GB .
Skul Girls Hostel , Madurai ha Sathamangalam .
Phi Lah Ban Batai ? Kaei ka jingkit kaba sbun kaba U Jisu u la tyrwa ?
Ka kamra shet kaba lieh kaba la pynkhuid thymmai .
Nga wan ban shah pynkhuid .
Ki dkhot jong ka komiti ki la bam ne dih aiu ?
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katba arngut kiba shah kem la ithuh kum u Dilawar Sofi bad u Sameer Yusuf hynrei ia ka jinglong jong u briew uba lai ym shym la pynpaw namar ba u dang rit ka rta .
Ngam tip shano ka don .
La wanrah na India ha ka snem 1860 , ki ut ki la leit ryngkat bad ki nongwad bniah u Burke bad u Wills ha ka jingleit lyngba jong ki ia ka Australia na shathie sha shathie .
Ki pulit ki suba ba u la shah hack haduh ban da iap .
7 ngut ki la iap katba u slap u ther ia ka Hyderabad , ka jingkulmar ha ki surok .
" " " Kane ka iingbishar kam shym la ai jamin . . . la jied ia ka forum kaba bakla , " " u la ong . "
Ka jingleit ha kane ka lynti ka shim por kumba 20 minit .
Ha ka jingbymdon jong ki ki hynmen ne ki khun jong ki ruh ki lah ban leh ia kane ka kam .
Arngut na kitei ki runar kiba la shah kem ha ki kam thombor kiba la tip kyrteng kum u Mohammad Faisal Khan bad u Fakhre Alam ki la shah kem na ki jaka ba ki kha ha Kanpur bad ha Etawah .
Ka bynta jong ki kmie ka long kaba kongsan tam ha ka jingroi jong ka imlang sahlang bad ka jinghikai jong ki kynthei .
Wat pynsyrwa kai ia ka jingieit jong phi ia ki .
Nangta to long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingialeh .
Kumta to ngin ap sa 10 sngi .
Ka Commission ruh kam shym la leit sha Jammu bad Kashmir haduh mynta .
Uwei u shim ia kane ka pisa da ka bor bad uwei pat lyngba ka jingtreikam kaba lah ban leh .
U Ben Mieszkalski u para samla uba long u nongsdang u la pyniaid ia ka .
Ym slem u la kylla rong saw bad u la pyrta : Phi ki nongsyntiat !
Ngi la klet ia la ka kamram .
Ki bor pyniaid ka koit ka khiah ki khein ba hynriew haduh shi million ngut ki briew ha ka ri America ki shah ktah man la u snem .
Ai ba katto katne kiba don napdeng kata ka jingkheiñ kin ïathuh shaphang ki jingmyntoi shimet kiba ki ïoh na kaba pynbun ïa ka jingïashim bynta jong ki ha ka jingshakri .
Nangta ki syiem kin pyniaid ia ki kam pyrthei hapoh ka jingsynshar bneng .
Wat hapdeng ki jingeh kiba bun hynrei u la ialap ia ka khubor babha khlem sangeh haduh ba un da shah kem ha u bnai May 1942 . Bun ki Nongsakhi U Jehobah na Slovenia ki la shah pynshitom bein jur ha ki Nazi .
Ban synreit sboh ha ki jingthung kiba dang san .
Ia ka jingthew ia ki jingmut lah ban iohi paidbah kaban iarap ha ka jingshim rai .
To ngin iohsngew na U Blei kumno la tei ia ka nongrim .
La tip ba ki kmie ki kit ia ki khun jong ki da ki sngi hadien ba ki khun ki la iap .
hadien la pynbha ia ka lynti rel bad la iaid ia ki rel ha ka jingstet kaba stet .
Ka kad lieng thymmai kan pynthut ia ka jaka kaba la tip na ka bynta ki jaka ba heh jong ki phlang duriaw , ki lum lyngkha , ki jaka shyiap , bad ki khlaw jhur ba heh tam jong ka Jamaica .
Ha ka jingshisha , ka art ba la pynrung da u Abanindranath ka long ha ka jingshisha ka jingpyniasoh lang ia ka Ajanta , ka Mughal , ka jinglong tynrai jong ki nong Europe bad ki buit sait jain jong ki Japan .
Da ka bor ba la buh ha nga Phi lah ban kiew knieh !
Ka bor ka dei ka mynsiem jong ka Pyrthei .
3 ngut ki naxal ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki pulit ha Jharkhand
U Hrithik Roshan u ak ia ka bynta jong u Anand Kumar ha ka phlim biopic jong ki riewstad jingkhein kaba kyrteng ka Super 30 .
U Ambani u la ioh ia ka jingmyntoi kaba 28 . 13 na ka shispah bad 8 . 56 na ka shispah halor ka jingbei tyngka jong u ha ka Nagarjuna Construction bad ka Edelweiss Capital .
Kumta ka um jong ki thliew um kiba don hapoh jong ka ka long kaba lait na ka arsenic .
Watla ka kynhun ka la pynbna ba shen kin sa pyni biang ia ka jingrwai live hynrei ym shym la urlong ei ei .
Ki la leh kumjuh bad kaba hadien .
Bad kaei kaba nga ieng ban ioh na ka ?
U president ka PCC u Capt Amarinder Singh mynta ka sngi u la ong ba u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal um dei ban klet ba u la sdang ia ka kam sain pyrthei jong u ha ka rynsan jong ka seng Congress .
Uwei u jawan shipai ruh u la iap ha katei ka jingiasiat katba saw ngut kiwei pat ki shipai ki la mynsaw , u la ong .
Ym don lad ban kiar na kane ka jingshisha .
Ryngkat bad kiwei pat ki Nongsakhi kiba la shah beh shnong , ka la trei ban im da kaba kem dohkha ha ki jar .
Lada phi kwah ban sei pisa na bank , phi donkam ban leit sha u nonglum pisa .
Ka Commission ka la shimkhia bha ia katei ka jingujor bad ka la pan ia ka kaiphod na ka tnad sorkar pdeng hynrei ka tnad kam shym la shim khia ia ka .
U la ong ba ka dei ruh ka dak jong ka lawei jong ka ri India .
Dei ban bud ryntih ia ka rai jong ka pdeng .
Ki nongiasaid ain ban pynhiar ia kine ki jingma kiba shyrkhei bad ban pyntreikam ia ki kyndon pynbna shabar kiba pyrkhing bha .
Hynrei ki la shah rem noh ha ka Brazil ha ka phainal .
U Akshay Kumar un sa iohi ba u dang pynkhih ia ka kjat bad u Karan Kapadia ha ka phlim ba nyngkong jong une u Karan Kapadia kaba la tip kyrteng kum ka Blank .
Ym shym la tip mano ba la buh ia ki poster .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Paramjit Singh .
Ka SAD ka la lah ban jop tang na kawei ka seat ha Ludhiana district Sahnewal Assembly konstitwensi .
U Baba Ramdev u buh kyrteng ïa ki lad ki lynti ban ïada ïalade na ka khlam Coronavirus
Haba kylli hato kane kam shym la pynmong ia ki jingsngew jong ki nong India , u la kylli : Kaei ka jingsngew jong ki nong India ?
Pynsangeh noh mardor ia ki jingpynroi da ka RAJUK kiba pynjot ia ka mariang .
Ym don ei ei ha ka Baibl kaba pyni ia u Abraham kum u briew uba kwah burom .
U nongthoh khubor kriket ka India u Ayaz Memon u la lyngngoh ia ka jinglehkai jong ka Bangladesh :
Kawei pa kawei ka sngi , ha lade hi , ka wanrah bad ka ia ka bymjukut .
Ka NJMC ka la mad ia ka jingduhnong la katto katne snem bad ka la don hapoh ka jingpynbna jong ka BIFR naduh u snem 1993 .
Da kaba dro u batai ia ka jinglong ka suinbneng ban bam ba la shet ne ba la shet .
U Shah Rukh Khan , Kajol bad ka Rani Mukerji ha ka set jong ka phlim ' Zero . '
Ka BSP ka kwah ba ka Mayawati kan shah pynbna kum ka kyrtong myntri rangbahduh .
U Kpa U Blei bad U Khun U Jisu .
Ka jingthoh ba stad ka donkam ia u nongthoh ban bishar bniah ia ki nongsngap jong ki .
La pyllait ia ka ha ka 9 tarik u Naiwieng 2007 ha ri Bilat bad ha ka 29 tarik u Naiwieng 2008 ha ri America .
" " " La iathuh ba sa lai ngut kiba iap katkum ka jingbthah jong ka komiti audit ."
Kumta katkum ka jingong u Dibakara Das ka jingpyniakhlad ia ki lynti ka la long kaba pura .
U la kynthoh ba bun jait ki jinglong briew bapher bapher lah ban iohi kum ka jingpyndonkam kaba don jingmut bad kaba pyndonkam bha .
Ka long kumba u don ha nga .
Pyllait suki suki katba dang ring mynsiem na ka shyntur jong phi .
Sir nga sngewnguh shibun eh ia ka Congress bad ia ka ecosystem jong ki ba ki la thaw ia ka ruckus halor ka Citizenship Amendment Act .
Ki ar tylli ki jingthmu ba la sdang mynta ka sngi kin iarap bad kyrshan ia ka kam shna dur bad iarap ban pynroi ia ka kam bad ban seng ia ki kyrdan treikam .
U Leonardo u long uwei na ki .
Ki pulit ki la pynmih ruh ia ki jingkhein jingdiah ha kaba iadei bad ki nongleh kam sniew .
Ka jingthep vote baroh kawei haduh ka por 5 baje janmiet ka long 36 ngut . 73 na ka shispah
Ka kynhun shipai ba 28 jong ka Madras
Saw ngut na kiba mynsaw la pynkit sha ka jaka sumar jong ka district .
Ka la long ka tnga jong u nongtem ba rim jong u Barin Mazumder .
" " " Ha u June 2004 ka AL ka la wanphai biang sha Parliament khlem da pynurlong ia kano kano ka jingdawa jong ki " " " .
Ki hotel ki don ha ki jaka ba pawnam .
Ka la pynduna ruh ia ka jingma jong ki briew ban shah kem ha ki ding khlaw kiba shyrkhei . Ka dor jong ka jingthang ba la buh .
U Rao u la mihkhmat da ki nongiasaid ain u Sudeep Pasbola bad u R . U Sathyanarayanan bad ka jingpan jamin kaba dang shen eh jong u la pynkynriah noh halor ki daw jong ka koit ka khiah .
Ha ka 18 tarik Kargil Vijay Divas la ai burom ia ki shipai ba shlur kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka thma Kargil bad kiwei kiwei ki kam lehnoh ha ka ri .
Namar ba ka elekshon kan long ha kano kano ka por ha u bnai Lber , ki khmih lynti ban ai jingiarap sha ki seng kiba don bynta bad kane ka jinglehkmen .
Bun ki samla pule ki iakynduh jingeh haba ki dang load ia ka website .
Pynbna ki nongïakhlad na Manipur ba ka sorkar kan shah beh shnong ha UK
Ka jingsngewlem ia kito kiba la duh noh ia la ki bahaïing hasem na ka daw ka jingjia aksiden bus ha Cuttack Odisha .
U la kamai 4 ha ka kylla miet hynrei kita ki jingïalehkai ba nyngkong ki la paw ba ki long kiba kordor khamtam ha ka jingjop kaba rit jong ka Australia .
Kane ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh jong kane ka rekod ha ka histori jong ka kriket Test .
Kaei kaba bakla ha ka jingleit khwai khun jong u nongleit lyngkha ?
" " " Bad pynim ia ngi da ka Jingisynei jong Me na ki briew ki bym ngeit . " " "
" " " U Kumar Sangakkara um shym la long tang u nongmihkhmat ba shisha na ka bynta ka kriket Sri Lanka hynrei u long ruh u nongmihkhmat ba khraw na ka bynta ka jingialehkai kriket . "
Katba nang iaid ka jinghikai jong ngi , ki jingpynwandur ki nang kham jylliew , bad ki nang shisha .
Kan don shibun ka buit kaba don bynta ha ka .
Iathuh ia u lada u kylli biang shaphang ki kulai , ym don jingiateh .
U nongialehkai kriket barim ka India u Mohammad Kaif u la kitbok kitrwiang ia u Kapil ba un koit noh kloi .
Hynrei ym don jingtip kaba lah ban shaniah ban pynpaw ia ka jingheh jong ka jingshah lehbein ne pyndonkam bakla .
Chandigarh : Ka kynhun jong ka SAD kaba la ialam da u president ka party u Sukhbir Badal kan leit ban ia kynduh ia u Lat ka jylla u VP Singh Badnore ha kane ka sngi thohdieng .
Ïa kynduh u MP ka BJP bym sngewtynnad ïa u heh ka jylla ka Congress
Ka tape ia baroh ki phlim India , hynrei kam don CD ne MP3 .
Nga la kylli ia lade ia kata ka jingkylli da ki million sien .
Naduh ba la sdang ka pyrthei ym pat ju iohsngew ba uno uno u la pynpeit ia ki khmat jong uba la kha matlah .
" " " Ka lah ban her hadien jong ngi ."
Kum u Joint Director jong ka CBI u la kem ia ka Indira Gandhi .
Ka jingpynheh ia ka ram kam shym la pynkiew tang ia ka dor jong ki iing , hynrei ka la pynlong ia ka jingkiew kaba kham heh shuh shuh ha ka ram .
Nga nion restart bunsien , phi lah ban iohi ba ka dang treikam .
" " " KA JINGROI BA KYNTHUP KAM DEI BAN LONG TANG KA JINGPYNBNA HYNREI KA BOR PYNLONG BA KHRAW IA KA JINGROI BA NEH , ONG U PRESIDENT . Rashtrapati Bhavan : 14 .
Ki phlim ba u Salman Khan u la ioh ia ka burom , kum u nongthoh .
" Kiei ki daw kiba la pynlong iano iano ruh ban leit sha ka jingkynmaw ia ki martyr ? " " "
U la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih ha ka rukom kaba kyrpang ba uno uno u lah ban ioh jingktah na ka poitri jong u .
Haduh mynta u Jagdale u la shah pynkup burom ha u MLA ka Satara BJP u Shivendraraje Bhosale , u MP barim u Udayanraje Bhosale bad katto katne kiwei pat ki seng watla u la kyntait ban pdiang ia kano kano ka khusnam pisa .
Ki seng kum ka International Monetary Fund ki la khot slem bha ia ki ri Gulf ban pynpher ia ki lad kamai jong ki sha jngai na ki jaka buh umphniang .
Ka Rabbani ka la ioh ruh ban iakren lyngba ka telephone bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha kaba ia dei bad ka jingshah rahbor jong ki hynriew ngut ki engineer na India jong ka KEC International kaba dei ka kompeni RPG group .
Ki don shibun ki jingiapher hapdeng ka novel bad ka phlim .
Ka seng jong ki samla pule na Nigeria ka la lamkhmat ïa ki jingïakhih kiba la kynthup ïa ka jingïakhih jong ki kompeni jong ka ri South Africa kiba treikam ha Nigeria .
U Manindra Lal u la long uba hakhmat eh ha kane ka jingïakhih .
Hadien u la sdang ban pynkhreh ia kiwei pat ki phlim jong u .
Hynrei , ka la don kaei kaei hangno hangno .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka long ha ka .
U khun jong u Manmohan Desai u Ketan Desai u la shongkurim ia ka khun jong u Shammi Kapoor ka Kanchan .
Hynrei bunsien ki pump kim die umphniang palat ia ka 500 tyngka shi kali .
Ka kynhun jong nga kam ju pynshitom bein ia ki nongshah suba .
" " " Ngi la sdang suki ha baroh ar tylli ki jingialehkai ha ka phainal ."
Ka West Bengal ka la long kaba kyrpang .
Ha u snem 1999 haba la pynmih ia ka Internet Explorer 5 , ka la kylla long ka web browser kaba pyndonkam bha .
U la ialehkai ha kiba bun ki jaka ha kylleng ka ri India bad shabar ri .
Phon sha u 100 ban tip .
Bad ka jingbymdon jong ki system kiba treikam ka pynpra ia ka jingiadei kaba la pynlong ia phi baroh ban shong ha kane ka shuki mynta ka miet .
Kaei kaba u leh , u paralok u la kylli .
Ngi la buh ia ki harum na ka bynta ka jingsuk jong phi :
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman mynta ka sngi ka la pynbna ia ki katto katne ki lad ki lynti kiba kongsan na ka bynta ki MSME , ki iew ki hat , ki karkhana kali bad ki nongsiew khajna shimet shimet .
Ka Squadron ka la iashim bynta ha baroh ar ki thma jong ka snem 1965 bad 1971 .
Ha kawei pat ka liang ka DSGMC ka la ioh visa ia ki 171 ngut ki nongleit jingleit katba 14 ngut ki la shah kyntait ia kajuh .
Ka la tip ba kane ka dei ka jingiadei kaba koit ba khiah .
Ka eriong Nisarga ka la hiar hajan Alibaug ha ki rud duriaw jong ka Maharashtra ha ka sngi thohdieng .
Ka bol ka la pynhap ia ka bat jong u Kohli ha ka pad jong u .
U la kdew ba ki lyngkha rep kin ioh ia ka um da kaba suk bad ka jingmih kan nang bun .
New Delhi : U MLA shimet jong ka iing dorbar jong ka Gujarat u Jignesh Mevani u la shah sospon na ka bynta ka jingialang jong ka houses winter session ha ka 10 tarik u December .
Ka jingai pisa jong ka Jio kaba long T.2,200 ka long tang na ka bynta ka MyJio app .
Shuh shuh u la pynpaw ba ki nongialam ka BJP ki la pyndonkam da kaba lehbein ia u .
Uwei u la thoh, Kata kam dei ka bniat lol.
Hynrei kata ka long ka rukom kaba dei ban long
Ia kynduh u PM ka Sri Lanka Rajapaksa ia u President Kovind
Uno uno u lah ban thoh ia kano kano ka kot ha ka kot khubor .
Katkum ka jingong ki pulit , ka la don ki jingmynsaw ha ka ryndang bad ka tyrpeng jong ka .
Sharmila nga kwah ba phin kular ei ei ia nga .
U ialap da ka jingkmen ryngkat bad ki , da kaba sam bun ki kot lyngkdop , ki kot lyngkdop bad ki kot lyngkdop .
" " " Kane ka long kaba sngewsih bad kaba sngewsih ."
Ki don ki daw kiba shai bha na ka bynta kane ka rukom leh jong ka Pakistan .
Dei ban shna ia ki prokram ha kata ka rukom ba ka jingthmu ka dei ban pynthikna ia ka jinglong jyrngam ha ki sor .
La bthah ia ki nongtrei ba kin ai jingjahthait 30 minit hadien man la ka 5 kynta .
U slap ha katei ka thain u la pynmih shibun ki jingjulor bad u la pynlong ruh ia ka jingtuid um ha ki jaka bapher bapher jong ka sor .
U nongialam ba kongsan jong ka Pakistan Mihngi .
Ha kane ka show la ak ruh ïa ki nonglehkai ba pawnam jong u Ali Asgar , u Upasana Singh bad u Sugandha Mishra nalor kiwei pat .
Bigg Boss 12 : U Nirmal Singh u shah beh na ka show jong u Salman Khan
U Myntri Rangbahduh u la kren halor ka jingkiew jong ka India ha ka kyrdan jong ka Ease of Doing Business jong ka World Bank
Ynda la sdang ka jinghiar ngi la rai nyngkong ba ngi dei ban leit sha ka jingpynhiar stock .
Ia kane ka mukotduma la mudui hakhmat u nongbishar ba kyrpang u Arvind Kumar .
Ka Phosphine ka dei ka bih kaba ktah ia baroh ki dkhot met jong ka met .
U kulai uba rit u bishar bniah ia kaei kaei kaba lieh ha khmat ka lyngkhot lyngkhai jong ki sopti ba la shna .
" " " U la leh ia kaba la buh kyrpang ban leh ia kata "
Ia kane ka jingrwai la thaw tynrai da u riew pawkhmat u Ustad Nusrat Fateh Ali Khan .
Ka la don hangta bad u tnga jong ka u Nick Jonas .
Ki samla pule ki shem ba ka long ka lad ban pyni ia la ka sap ha ki kam kolshor bad ki kam ialehkai .
Nga long uba donbok ban iasoh bad kane ka jaka .
Ha kawei na ki jingjia , u Salman Khan u iathuh shaphang ka jingkwah brai jong u Shah Rukh Khan ban bat ia ki nongpeitkai ha ki snem 90 .
U kongsan u la sam ruh ia ki khusnam na ka bynta ki jingrwai kiba pawnam .
Ka jingiakhih ka la ktah ia ki kam bank ha ka sngi kaba ar
" " " U khynnah u dei u khynnah bad ym don ba stalk ia u khun jongno jongno ruh ."
u mir jumla u la tei ia kane ka jingkieng ha ka por ba u ialeh pyrshah ha assam . '
Ka Sonia Sharma ka nongpyniaid ia kane ka prokram ka la ai khublei ia ki samla pule .
Ki rangbah balang ki shim khia ban long ki nongpynlong jingsuk .
1 khuri ka shini koko
Lada ki briew hangne ​​ki ioh ia ka lynti rel kaba bha bad ki samla ki ioh kam hajan , te kane ka thain kan kiew , u la ong .
Ka Tata Motors ka la pyni ia ka Nexon ha ka Delhi Auto Expo 2016 bad kan dei ka jingpynmih kali kaba ngin sa ioh ban iohi ha surok .
Ka Pushpa ka la ieit ia u Jatin hynrei ka dei ka mynsiem kaba la nang la stad .
Ka ICICI Bank ka don kumba 68 percent ka bhah ha kane ka kompeni insurance katba ka jong ka Prudential ka don kumba 26 percent .
U Munish Sehgal u DSP ka tnad Traffic ka Ambala u la ong ba ka bor synshar ka don ha ka jingpynkhreh kaba jur bha bad la mana tyngeh ia ka jingialum briew ha ki tnum iing bad ka jingshon dur ha ka por ba hiar .
Ko para ri baieit jong nga , Teng teng ha ka kyrteng jong ka jingngeit don ki briew namar ka jingbym lah shahshkor kiba pynkut noh da kaba pynjot ia ka imlang sahlang .
Hynrei ka la kyntait ban pynpaw ia ka jingkhein .
" " " Ngi dei ban shim jinghikai na kane ka kper ban pynim ia ka pyrthei ha ki por ban wan bad ban pynwan dur thymmai ia ka plastic ."
Kaei kaba pyniapher ia ki spinor bad pyniapher ia ki na ki vector geometric bad kiwei kiwei ki tensor ka long kaba rit paid .
Hynrei dei ban pyrkhat ia kine ki jinglong harum shwa ban pyntreikam ia ka jingpynkylla : .
Ia kynduh u Navjot Singh Sidhu , pynsuk ia u PM ba thymmai jong ka Pakistan u Imran Khan .
Nga sngewtynnad ban thaw ia kiei kiei kiba myntoi .
Kaei kan iarap ia ngi ban ym ailad ia ka jingsngewsih ?
Hynrei ka la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah .
Ki pulit jong ka Gujarat ki la kynnoh ba ka Jahan bad ki lai ngut ki paralok jong ka ki dei ki dkhot jong ka LeT kiba thmu ban pyniap ia u myntri rangbah ha kata ka por u Narendra Modi .
Ka jaka sah jong ka dei ka jaka sah jong ka distrik jong ka Ramanathapuram .
Kine ki dei ki paralok cinema , kane ka dei ban long ka khana .
Ki nongïada ki donkam ïa ka jingïada kaba khraw tam .
Ka elekshon president ka dang sah sa tang katto katne bnai .
Ka Ophis Copyright ka la pynthymmai ruh ia ka jingpyllait jong u snem 2010 na ka bynta ban plie ia ki phone khlem da pynbna ban pyndonkam ia ki ha ki nongkit ba khlem mynjur , hynrei ka la khanglad ia kane ka jingpyllait ia ki phone ba la thied shwa ka 26 tarik u Nailar 2013 .
Ka India ka don mynta ha kawei ka point na ki ar tylli ki jingialehkai .
" U Ajit Pawar u la ai shithi sha u Lat shaphang ka jingkyrshan jong ki MLA jong u bad namar ba u dei u nongialam jong ka seng thaw ain jong ka NCP , kaba mut ba baroh ki MLA ka NCP ki la kyrshan ia ngi . " " "
Nga La Ap Ia Phi .
U la ong ‘ Don kaei kaei kaba la duh ! '
Tang shiteng ka la leit sha ki nongdie .
Ka don ka jingkiew ka jingwan ki briew na baroh ki kolshor bad ki jinglong , namar ka jingkylla ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ka thuk thuk kaba la pynieng ha ka liang jong kawei ka iing .
Ka Xiaomi ka dei kawei na ki jait phone ba pawnam ha ka kam .
Kumba ngi la iohi , ka jingshisha kaba don ha ka Baibl ka don ka jingktah kaba pyllaitluid ia kito kiba na baroh ki rta kiba pule ia ka bad kiba shim ia ka khubor jong ka ha ka dohnud .
HATO u khun ksiew jong phi u la ju thoh ia phi ia ka shithi kum kane ?
ka tynrai ba la tyrkhong jong u jingthung Zingiber officinale ba la pyndonkam ha ki dawai kynbat ne ki dawai kynbat .
U Aziz u la ong ba ka Pakistan ka la ïasam ïa ka dossier bad u symbud myntri rangbah ka UN halor ka jingkynnoh ba ka India ka donkti ha ki kam pohïing jong ka Pakistan bad ha ki kam pyntriem bad lehnoh .
U Patel u la ong ba ka jinghiar dor jong ki mar kordor ka pyni ia ka jingdie ia ki mar kordor ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ka jingbthei grenade ha South Kashmir mynsaw saw ngut ki riew paidbah
Hato ka jinglong jong ka riam ha India ka la kylla ?
Phi kwah ba ngan ialam ia phi shawei pat ?
Ha ka sngi babha jong u Ram Navami nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki para ri kiba don ha ri India bad shabar ri .
Ki projek kiba heh haduh 216 MLD ki dang iaid shakhmat katba ki projek kiba shongdor haduh 322 MLD ki dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingthew tender .
Kumno te yn wanrah ia kine ki jingkylla ?
Ka jingkiew jong u transistor to ngin ong haba ngi kren shaphang ka jingpynwandur ia ka bor ding ilektrik .
Khlad briew ha ka jingshah tynrah kali
Ka jinglehniam ba khatduh jong u kan long ha Ludhiana ha ka Sngi U Blei .
U la long u nongiarap nonghikai ha Harvard ha ka snem 1919 , bad u nonghikai Sheldon Emery ha ka snem 1929 .
U la wan ha ka jingim jong nga kum ka jingshai violet kaba jem . . .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ki paralok jong u ha ka kynhun myntri , ki riew pawkhmat ha ka sain pyrthei bad ka kynhun ki khlur phlim ki la ai khublei sngi kha ia ka Jayalalithaa .
Une u myntri rangbah barim u la pynpaw halor ka video ha kaba arngut ki nong Kashmiri ki la shah shoh ha ka kynhun ki shynrang ha Lucknow .
Ngi la dei ban don ia ki .
" " " Ngi kwah ban iohi ba ka India bad ka Pakistan kin iatrei lang ban pynbeit ia ki jingeh ha kaba iadei bad ka Kashmir ."
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Nangta , pyntuid ia ki bad buh ia ki ha ka jain kot khnang ba kan shim ia ka umphniang kaba palat .
Ia ka jingtrei ha ka bynta ba nyngkong jong ka projek surok pateng shabar jong ka Temple Durgiana yn plie da u Myntri Rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh .
" Ki paidbah ka jylla kin ai ia ka jubab kaba biang ia ki " " la ong u Saugata Roy u nongialam ba rangbah jong ka TMC bad u MP .
Ka Karshi ka dei ka jingiap da kaba trei palat ha ka jaka trei jong ki nong Japan .
Ka jingpynwan dur ia ka basket ba la shna ha ka baicycle .
Ka thma hapdeng ka England bad ka Germany ka la long kaba lah ban jia , bad lada kane ka bthei kan long kumno pat ka polisi jong ngi ?
Ka Xiaomi Mi A2 vs Redmi Note 5 Pro : Camera bad Software
ym nang ban pyniapher ia kine ar .
La kem ia u bad la tohkit bniah ia u .
Nga dang sngew tieng khyndiat shaphang kata .
Ka jingpeit ia ka kamra bam ryngkat bad ki shuki , ka almari bad ka jaka buh jingbam kaba heh .
Ki khyndiat taiew ba la dep ki long ki por kiba eh bha na ka bynta ka ïing ka sem jong nga bad ïa nga .
Watla u la pyndam noh ia katei ka post hynrei ki jingshon dur jong ka ki la pawnam bha .
Nga sngewtynnad ia kaei kaba jia ha ka kam jong nga .
Hooid u briew um lah ban ianujor bad u Behemot , da ka met kaba heh , ka shyntur kaba heh bad ki bniat kiba khlain bor .
Ngi la ai jingsuk bad jingkmen ia ka pyrthei baroh kawei .
Kumno phi tharai ngi dei ban sngew katba ngi dang ap ia ka jingkut jong kane ka pyrthei bymman ?
Baroh ki pdiang sngewbha hangne ​​, baroh ki shah burom hangne ​​.
Bun ki riew paidbah ki la shah pyniap kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah .
U nongseng jong ka seng khaii pateng jong ki Dalit India u Milind Kamble u la ong ba kane ka seng ka trei na ka bynta ka jingroi jong ki nongseng kam seng jam jong ki Dalit .
Ka sorkar jylla ka shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban tehlakam ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Ki jingtrei ki la bteng haduh ban da janmiet .
Ka phone ka wan da ka bor jong ka Qualcomm 665 .
Kane ka skhim kaba la sdang naduh ka 7 tarik u December 2020 la buh ban khang noh ha ka 14 tarik u Nailar 2021 .
U Jahangir Alam, 10 snem, ka surok Mitford, Daka.
Wat la ka don ka kyntien ba kongsan , kan shim por da ki bnai ban decode .
U Papias u batai : Ngan ym artatien ban buh . . . kaei kaei kaba nga la tip bha ha kano kano ka por na ki rangbah , bad nga la kynmaw bha , da kaba pynthikna ia phi ia ka jingshisha jong ki .
Ki dur ki pyni ia ka jingshah pynjot ha ka jingkhynñiuh jumai kaba pyniap briew ha kylleng ka Pakistan
Ka la long kaba ujor wat la katta ruh .
" Nalor kata , U Jisu u la pynpaw : " " Ha kaba don ar ne lai ngut kiba ialum lang ha ka kyrteng jong nga , hangta nga don hapdeng jong ki . " " "
Ki la ïoh jinghikai ba ka jingsngewhun bashisha ha ka jingim ka wan na ka jingshakri ïa U Jehobah .
Ka samla kaba don ha ka jingkylli bad ka jingshah lehbein .
Ki nongtrei baroh ha ka lieng ki dei na India .
Ka don kano kano ka histori jong ka jingleit jingwan .
Em , la pynskhem ia ka ha ka mala !
Ka jing booking ia kane ka kali sedan ka la sdang lypa , ha ka pisa kaba la kot sha ka 50 hajar tyngka .
Ka blueprint na ka bynta ka jingkoit jingkhiah .
Ha kaba sdang ki pulit ki la khein ia kane ka kam kum ka jingshah rong um kaba shu jia ryngkhat .
Pynneh ia ka jingkhuid jingsuba jong phi . Ka jingkhuid jingsuba ka pyni ia ka jingburom ym tang ia kiwei hynrei ia lade ruh .
U la iohi ia ka tdong jong u khnai .
Ka jingjrong kaba heh tam jong ki step ka dei ban long 15 cm .
Saw ngut ki nongleh kam sniew ki thombor ia arngut ki samla , ki pulit ki la kem ia ki nongkynnoh .
Ka T20Ka long ka kabu kaba bha tam ia ka Bangladesh ban pynliem ia ka India ha India : VVS Laxman
U N K Gupta u dei u Secretary ha ka tnad pla tyngka katba uwei pat u dkhot u Suresh Chandra u dei u Secretary barim jong ka ain .
Ka Isfana ka don ha ka bynta ba shathie jong ka Thain Batken ha ka jingjrong kaba 1 , 320 meter na sla duriaw .
Ki nongialehkai jong ka Australia , kiba la thep 46 kol . 6 , ki long ki sekhon kiba jngai .
La pynjari ia ki pulit ha ka bor kaba biang ban pynneh ia ka suk ka sain , la iathuh ki heh sorkar .
Sure ka long kaba sngem hangne ​​.
La buh pisa haduh 5 klur tyngka na ka bynta kane .
U Hrithik Roshan uba la mih madan ha Bollywood da ka phlim Kaho Naa jong u kpa jong u Rakesh Roshan . . . U Pyaar Hai u la buh ia ka dak ha ka Bollywood .
Nga ai khublei ia ki nongtrei ha Sevagram kiba pynim ia ka pateng jong u Gandhiji , ki jinglong jong u bad kiba pynneh pynsah ia ki mawkyrteng hangta .
Ki lehnoh Islamic State ngi long aiu ?
" Shisien ka jylla jong ki kot khubor ba sniew , ki mashin pynphriang khubor ba la pyniaid da ki jingsynshar donbor bad ki nonglamler ba pynbor , kaei kaei kaba la tip kum ka " " khubor lamler " " ka la don mynta ha man la ki jaka ."
Ka Aziza kaba ar na ki 8 ngut ki khun ka la heh la san ha kawei ka shnong kaba don ha Radin Mas ha Singapore .
Bad ki la kham pynleit jingmut ha ka bynta jong ki kali jong ka fuel cell nga mut ban ong ym don kaei kaei kaba khanglad ia uwei na ki ban peit sha kiwei pat ki bynta .
" Kane ka mukotduma kam don jingiadei ei ei bad ka Congress " " u la ong .
Dei ban sospon ia ki dkhot pulit ba shah kynnoh kynthup ia u OC khnang ban pynthikna ia ka jingtohkit kaba shai .
Te balei kane ka jingleh be-ijot pyrshah ia ka BJP ?
Ka jingshakri bank ha ki dukan rashon
Ki jingjia ha kiba bun ki ri nongwei ha kane ka por ruh ki la iarap ban pynmih hapdeng ki briew India ia ka jingsngew riewlum kaba shyrkhei .
Ngin hap ruh ban pynkhlain ia ka synshar ain bad ki rukom synshar kiba bha .
U Boal u pyndonkam ia ki jingshem jong u kum ka nongrim jong ka drama thok kaba la pynshong nongrim ha ki jingjia bashisha .
Hynrei kane ka kynhun ka long kaba thymmai ha ka kam .
Ka jingialehkai XI na ka bynta baroh ar tylli ki kynhun ki long kumne harum :
Shuwa ban shimti ia ka bor synshar , u Modi ji u la kular ban pyndep ia ki jingdawa jong ngi bad u la pynthikna ban pynbun ar shah ia ka jingmih jong ngi .
Nga lah ban pyni ia ka ha phi .
Ia ki kam jong ka seng pdeng jong u Ameer Ali la ju pynpaw ha ka kot jong u Abdul Hamid , la ju iehnoh bein ia ka seng thoh kot jong ki nongthoh kot .
Ha ka jingkhein kaba pura , ka pisa ka la hiar haduh 17 percent naduh u bnai Jymmang mynta u snem .
Ki jingjia ha kata ka sngi ki la pyniap ia ki spah ngut ki jingim bym don pop bad ki la pynkylla ia ka jinglong jong ki hajar ngut kiwei pat , hynrei kim shym la pynkhih ia ki nongrim jong ka sorkar , bad kim shym la pynkylla ia ki polisi jong ka .
Don kiba shah khang wat hapoh ka kamra shet .
Srinagar : Ki shipai jong ka Pakistan hynnin ka miet ki la pynkhein ia ka jingsangeh siat ha shi lynter ka Line of Control ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir ha Baramulla district , ong u heh jong ka tnad iada ri .
" " " U nongthoh u la mynjur da ka jingsngewsih , bad wat ia ka kyrteng jong ka kot ba u ieit eh la pynkylla na " " " " " Ka jingleit sha ki kulai " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Fabian " " " " " ha ka ktien German .
Namar nga la pynïasoh lang ïa kane ban pyrshang ban ïakynduh ïa ka jingeh jong kane ka jingïalang .
Ym don ba sngap ia kum kine ki jingeh .
03 lak klur la ai jingbit hapoh ka skhim sha ka 60 . 67 lak ngut ki nongshim ram haduh mynta , katba ka pisa ka long Rs .
Ha nongbah Delhi , ki nongthied kiba shim bynta ïa ka ACT Platinum Promo bad ACT Diamond ki lah ban ïoh ïa kane ka tiar .
U la ong ba ka iingbishar ka dei ban ai por shuh sa kawei ka sngi na ka bynta ban thep kyrteng na ka bynta ka elekshon panchayat .
La don lang ruh u Chairman ka ISRO u K Sivan .
Ka Deepika Padukone ka la mih shabar da ka jain rong beige ryngkat bad ka jain rong lieh bad ka jain rong blue.
La antad ba 800 ngut ki briew ki la shah pyniap ha katei ka por .
U Tripathi u la ong ha ka iingbishar ba kam dei tang ka jingkylli jong ka ain hynrei ka dei ruh ka jingkylli jong ka ain jong ka BCCI .
Bad ki dei ban pynneh ia ka jinglong Khristan kaba ha khlieh duh ha ki jaka trei jong ki khlem da khein ia ka jinglong jong kiwei pat hangta .
Hadien katto katne por ki bor synshar ki la pynbiang ia kine ki jaka sah ba shipor .
Kumjuh ruh kawei pat ka mat kaba nga donkam ban kdew hangne ​​ka long ba ngam pyrkhat ia ki jingtip ba bniah hapoh jong ki mashin Turbo .
Haba kren ha kane ka jingpynbna paidbah u President u la ong , ka India International Trade Fair 2017 ka long ha ka por ba la ithuh ia ka India kum kawei na ki jaka ba shai jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ki kynthei bad shynrang , ka nongiarap ba itynnad jong ngi , ka Nicole .
Ngam tip la phi sngewthuh ne em ia kaei kaba nga ong , Arjun .
Hynrei ha kaba ka jingeh ka don , ki don ki lad ki lynti ruh .
Ngi lah ban ioh jingpyntngen na kaba tip ba U Jehobah um ju klet ia ki shakri jong u kiba la jah .
Ïakhaid ïa u PV Sindhu ha ka Group A ha ka BWF World Tour Finals
Kawei pat ka lad ka long ba ngi pyniasoh ia kine ki patch ha ka rukom kaba iadei .
Ka tnga jong u ruh ka dei ka doktor ha kawei ka jaka sumar shimet .
Ka teknoloji ruh ka long kaba suk .
Ha kata ka miet ki nongshong shnong jong ka khlaw ki la iaid lynti .
Ka long ka jaka jong kiba bun ki jaka pule bad ki jaka wad bniah .
YM YM DON KI NONGWAN BE-AIN HADUH KA SNEM 2024
Ka la ioh ruh katto katne ka jingkyrshan na ki nongkyrshan jong ka .
U Zora Singh u la pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang sha ka iing ka sem Desh Bhagat baroh kawei bad u la duwai ba kane ka snem kan wanrah ia ka jingsuk , ka jingkiew bad ka jingroi jingpar na ka bynta ki briew ha ka pyrthei baroh kawei .
La thaw ia ka kam ha ka kyrdan jong u Nongiarap Nongpeit na ka bynta u nongthoh histori ba mynshuwa .
Hyderabad : Kiba iap na ka jingshit kaba la lynshop ia ka jylla Telangana, ki la kiew sha ka 143 ngut ha ka sngi Palei, namar ba ki don sa 6 ngut kiba iap .
U Dr . Ka skhim jingiarap ia ka shongkha shongman hapdeng ki jaitbynriew
Hynrei kane ka jingstet jong ka jingwan rung ka lah ban nym bteng , ngeit ka Icra .
Hato kano kano ka jingleh ka lah ban kham heh ban ia kata ?
Ka dei ka jingshah rem kaba nyngkong eh ia ka Sania bad ka Martina naduh ba ki la iasoh lang .
Ha u bnai Risaw 2015 ka liengsuiñ 9905 ka la ngat ha ka jingjia aksiden .
Ngim don pisa wat ban thied dawai .
Katto katne ka jingbun jong u khaw na Ukraine la wanrah , la ong ki nongkhaii .
Ka dur ba la shon da u samla Sok Yun
Hato phi la ioh khubor ba pan ban pynkylla sha ka Gold version jong ka WhatsApp ?
Hapdeng jong ki la don arngut ki Nongsakhi , uwei u hynmen bad kawei ka para .
U la don ha ka rel .
Ka Japan ka la long kaba nyngkong ha Asia ban khot ia ki jingialehkai Olympic ruh .
Ngam shah ktah lada don kiba pynjah burom ne pynjah burom .
Ngam shym la pyrkhat ban apply hi bad ngan ym apply shuh ha ki por ban wan .
Ka la kynnoh ruh ba ka Congress bad ka BJP ki dei ki chip jong kajuh ka block .
U Nongialam jong ngi U long Uwei U Khrist .
Namar ngi lah ban ïoh ïa ka jinglaitluid , ne ka jinglaitluid , kaba pynkynmaw ïa ngi ïa kaei kaba U Jehobah u la buh na ka bynta ki Israel .
Sngewbha , phi la pynsangeh ia u tnga jong ka ban shah pyniap ?
Ka don ki sur jong u Will Ferrel, ka Tina Fey, u Jonah Hill, u David Cross bad u Brad Pitt.
Kawei pat ka jingjia jong ka jingbud ia u paidbah sha ki jingthmu kiba sniew ka la jia ha ka spah snem kaba nyngkong ha kaba iadei bad ka jingiap U Jisu Khrist .
" La bthah ia ki bor pahara ban shim ia ki sienjam baroh kiba donkam " " la ong ka Sirisena .
Haba kren shaphang ka Apache RTR 200 4V , kane ka thuk thuk ka wan ryngkat bad ki jingdonkam .
Bun ki kmie ki kpa ki ialeh shitom ban iada ia ki khun na ki jingpang kiba lah ban pynmynsaw .
Ka sorkar Haryana ka la pynbna ban pynlong ia baroh 22 tylli ki district jong ka jylla ban lait na ka jingleit pathar ha madan haduh ka 23 tarik u Iaiong .
Ki ju ai jingmut ia ka jingkhuid jingsuba .
Shuwa ba phin sdang ban dih ha ka fondue , phi lah ban pynkhluit ar tylli ki spun jong ka kophi ba la shna kloi lane shi bynta na ka saw spun jong ka sohjew .
Ki nongpang kiba la koit haduh mynta ki long 525 ngut .
Da ki spah ngut ki nongshong shnong khamtam ki samla , ki khynnah bad ki kynthei ki la sngewtynnad ia kane ka jinglehkmen .
Ia ka jinglong jong uwei uba la iap ym shym la lah ban tip mardor .
Ki shniuh ha ka tduh jong ka shkor ki dei kiba la hiar pateng
Ka kmie jong u Reddy bad ka president ba donburom jong ka YSRC ka Y S Vijayamma , ka tnga jong u ka Bharati bad ka para jong u ka Sharmila bad kiba haïing hasem ki la shong ha madan .
Ha kaba kut jong ka clip ngi iohi ia ka rong saw .
Ka India pyrshah ia ka South Africa ha ka sngi test kaba ar : Ka jingkylla jong ka pendulum ha ka rukom jong ka
Katto katne ki kyrteng ki mih teng teng ha ki kot ba la thoh ha ka ktien Phareng ne Phareng .
Kata ka long shisha ka jinglong kaba bha tam .
Babri Masjid ba la shna ha ki jaka ba thylli : SC .
U Swami Chinmayanand u la ioh jamin ha ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ka kam shongkha shongman
Utei u rangbah u la iehnoh shadien ia ki kmie ki kpa kiba la tymmen , u hynmen rangbah uba khlem kam khlem jam , ka tnga bad arngut ki khun .
Ngi la leh ia ki survey jong ngi .
Baroh 104 tylli ki jingtei la thoh ba ki la shah pynjulor ne shah pynpra .
Ka BJP ka la don 20 ngut ki President Jylla ha ka jaka jong ki bad ka jingpynkhreh ban jied sa phra ngut ki khlieh nongsynshar jong ki Jylla ka dang ïaid shakhmat .
Ki eriong , bad ki jingjia kiba jia ryngkat bad ki , ki wanrah ia ki jingma kiba khraw .
Ki donkam ruh ia ka jingpynbeit bad jingpynbeit . Kum kane ka jinghikai ka iada ia ki na ki jinglong kiba lah ban knieh noh ia ka jingkmen jong ki .
Ka shnong Shajapur ka dei ka nongbah jong ka distrik .
La kyntait ia u MP ka UK ban wan rung sha India
Ka Lok Sabha ka la shah pynsangeh shisngi shwa ka por ba la buh .
Ka nongrwai ba pawnam jong ka ' Aynabaji ka Masuma Nabila kan sa paw ha ka jingrwai video ba thymmai ' Bangladesher Meye ' ryngkat bad u nongrwai ba pawnam jong ka ri India u Anupam Roy .
" " " La ujor FIR pyrshah ia u trai hotel ."
Nga wan hangne ​​mynta ka sngi ban iakren bad phi shaphang ki circle bad ki epiphany .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba u nongpyniaid jong ka ISI u kwah ban pyndonkam ia kine ki briew kum ki nongpyniaid bad na ka bynta ka jingkyrshan ha ki khep ba don ka jingwan rung tuh .
" " " Ngi sngewsih ryngkat bad kito kiba sngewsih ia kiba la khlad noh , bad ngi kyrmen ba kito kiba la mynsaw kin koit noh kloi . "
“ Ngam kwah ba hadien ka jingiap jong nga ki hati jong nga kin long ki khunswet ,” “ u la ong .”
Hangne ​​ka don ka jingpeit mano ba jop ha ka khusnam Grammy 2018 :
Ki kam khaii kiba heh ki phet krad na ka ri bad ki nongbei tyngka ki mih noh .
Ka Bharat ka jingpynmih bording kaba heh . la pynrung ia ka ha ka snem 1964 .
Ka Indian mission hangne ​​ka dang pynkhreh ruh ia ka jingkynthoh kaba tyngeh pyrshah ia ka jingai jamin ia ka Lakhvi .
Ha ka jingpan jingbit jong ka ban set phatok , ka NCB ka la batai ia u Rhea kum shi bynta jong ka kynhun drok kaba treikam bha kaba iadei bad ki nongsam drok .
Ka bor synshar ka la shim khia pyrshah ia ki nongrep namar ba ki la pynkhein ia ki jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingthang ia ki sboh .
U la ong ba u Farooq Abdullah um shym la shah set ha iing .
Ka rud duriaw ka pyniakhlad ia ka duriaw Padi Zirr kaba jylliew shaphang sepngi , na ka kad lieng Demi Zirr kaba jylliew shaphang mihngi .
Ym pat shym la shim ia ka rai halor kane ka mat haduh mynta .
Ka jingtei ka la sdang ha ka snem 1946 , hynrei ki jingeh ki la wan rung , kum ka jingïakynad ha ka aiñ halor ka jingshim jaka bad ka jingpynslem ban pynbiang ïa ki tiar shna ïing .
U la wan bad u la pynim ia ki .
Kumno kiei kiei hangta , hato ka dei ka jingeh ?
Ka sur jong ki dienjat jong u kiba iaid lyngba sha ka jingkhang ka pyndap ia ka kamra .
Kumta lada nga kren ia phi kan pynsngewsih ia nga . . .
Ki pulit ka Sudhar ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka IPC ha kaba iadei bad kane .
Ngam ïohi ïa ka jingïakhih kaba stad jong ka BJP , ong u Gandhi .
Ka iing kaba kyrpang na ka bynta ki khynnah shynrang la tei ha Madhuban ha Karnal .
Ka la long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor bad ka la lehkai da ki dur kiba itynnad jong ka .
" Jaya Bachchan Nga la rung ha ki phlim namar ka phlim FTII ' Suman ' ha kaba phi la ak kum u nongthoh da kaba thymmai kum kata " " "
U Nitish Kumar u dei uwei na ki khyndiat ngut ki nongïalam ri kiba la kyrshan ïa ka jingpynduh pisa jong u Modis pyrshah ïa ka pisa rong saw ha ka ri .
U Irfan Khans Karwaan ruh u la pyni ia ka jingmih nyngkong jong u Dulquer Salman ha ka Bollywood .
Ka jingiatreilang jong ngi ha ka ioh ka kot ka dang don hapoh ka jinglah kaba pura .
Kane ka dei ka jingleit jngoh ba nyngkong jong u Omar sha India .
Ngin sa pynsted ia ka projek .
Kiwei pat ki kam ba ki bym dei ki bym lieh ki dei ka jingmih na ka jingkylla dur kaba pher bad kim dei ki briew kiba pura .
Ka US kan dang iai bteng ban leh ia kata .
Ia kane ka test yn pynlong ha baroh ki skul .
U heh jong ka RSS ha Rashtriya Swayamsevak Sangh Yamuna Expressway Vrindavan
La bud ia ki ha kane ka kam da u Imam Ahmad , u Imam Shafe’ yi bad u Imam Malik .
U nongthoh jong kane ka jingpule , u Dr .
U Neal Barnard kum ka nuksa u pynskhem da kaba shai : Tang ki daw ban bam doh ki long ka jingmlien ne ka jingbymtip .
Ngi thikna ba ngi ialehkai ban jop .
Yn phah sha u Lat ban ioh jingmynjur .
U nongïalam jong ka ri Saudi , u Abdul Rahman Ibn Faisal u la wad jaka rieh ha Iraq jong ki Ottoman ha ka snem 1893 .
Kine baroh ki long kiba jngai na ka jingshisha .
Ka jingpynkylla khmat sha ka jingkyrshan ïa ki lehnoh jong ka Pakistan ka la pynduh ïa ki jingim jong ki nong America , wat haba ki nongïalam jong ka Pakistan ki la ïoh da ki klur tyngka , u la bynrap .
Pynneh ia ka jinglong mynta ha ka jingbishar pyrshah ia u Rakesh Asthana haduh ka 1 tarik u Nailur : Ka Delhi HC sha ka CBI
Kumta to ngin leh ia kawei pa kawei na kine ki nombar .
U ksew ba la jah rngai u bam ia ka met iap jong ka khynnah kynthei hapoh ka hospital sorkar UP
" " " Ngim shym la wan shane ban pynsawa ia ka jingsawa jong ka jingthep vote ."
Ka TMC ka la pynieng 17 ngut ki kyrtong kynthei ha ki 42 tylli ki jaka ha West Bengal .
" " " Kaei kaei ruh ka lah ban long ha kane ka pyrthei ."
Ka jingtyrwa dor ka dei tang ka kyntien kaba itynnad ha ka jingpynbna ia ka rukom treikam
Ki pulit ki pynkhlain ia ka jingpahara ha kylleng ki jaka jong ki shipai suin .
Ki arngut ki la iateh lok ha u snem 1998 .
Ki sim kiba don ki kjat kiba jrong kiba iaid ha ka um hajan ka rud duriaw .
Haba kren sha ka Times of India , u Rohan u la khot ia ka jingkhlad noh jong u Swami Oms kaba sngewsih .
Ka Bangladesh kan sdang ia ka jingkhein sngi ia ka jingrakhe shispah snem ka jingkha jong u ha ka 10 tarik u Nailar , ka tarik kaba rakhe ia ka sngi wanphai biang jong u Bangabandhu .
U Acharya Dev Vrat u la bam smai ha ka sngi thohdieng kum u Lat ba 27 jong ka Himachal Pradesh ha ka jingialang ha Raj Bhawan hangne ​​.
Haba kren shaphang ka CAA u la ong ba ka dei ka ain kaba la don lypa .
U mawsiang bad ka jingshlei um
Kane ka pynthikna ba ka jingpynitynnad kan ym long kaba sniew .
Kumjuh ruh u Soitan u dei u nongpyniaid ia ki kam runar uba sngewhun ban treikam ha lyndet , uba pynroi ia ka jingsniew ha ka akor .
Kumta nga la thied ia ka bike ba la pyndonkam bad nga la sdang ban pyndonkam ia ka .
Ka la don ka jingbakla ha ka por ba pynsangeh :
Haba kylli jingkylli na ka nongpyniaid jong ka SRCC ka Simrit Kaur ka la ong ba kam tip ia katei ka jingkhot bad ia ka jingjia hadien kata .
Ka Pakistan ka la khot ia kane ka jingleh donbor bad ka la dawa bad panmap na ka US .
" Ki dkhot kiba sha khmat ki kren shaphang u briew uba la iathiah bad ka kynthei kaba la iateh kular " " ha ka nongbah . " " " .
Ka jingiateh Hybrid Annuity ka lah ban wanrah biang ia ki nongbei tyngka ha ka rukom kaba khraw .
Ka jingktah ia ka kti , khlem da pynkhih ia ka kjat , ka ju long kaba eh .
Ki don shuh shuh ki ! Babha .
Na katei ka jaka la lap ia ka jaka buh tiar siat kaba heh bha kynthup ar tylli ki suloi AK , kawei ka suloi SLR bad kawei ka pistol .
U la duh noh ia la u kpa ha ka por ba u dang rit bad u la hap ban kamai jakpoh kloi , da kaba shim ia ka kam ha ka ophis buh jingthoh jong uwei u zamindar , u Ali Akbar Chowdhury .
Ka jingngeit ha ka hok U Blei .
" Ia ka novel la kdew ha ka jingrwai jong ka The Fall " " Ka jinglehkai " " ha ka album Cerebral Caustic . "
Na ka bynta jong ngi ka la long ka jingkyrkhu .
Kane kan pynthikna ia ka ioh ka kot kaba kham bha ia ki nongrep .
U la ong ba ki jingkynnoh pyrshah ia u ki long kiba bakla .
da kaba kyrmen ha U Blei ia uba kine hi ki khmih lynti , ba kan long ka jingmihpat na kiba iap , ki bahok bad ki bymhok .
Ha Rajasthan baroh 6 ngut ki MLA ki la phet noh sha ka Congress .
Ki jingkren jong u heh jong ka seng Congress YS Jagan Mohan Reddy ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor jong u dang shen ki la pynmih ia ka jingkynthoh ha ki seng sain pyrthei .
Katto katne na ki nongkyrshan ki la iasoh bad ka seng ne jied ia ka da ka jingsngew ba don jingmut .
Paralok , Ban pynurlong ia kane ka thong kaba khraw , ngi don ruh ia ka Jinglah bad ka Jingshlur bad ki jinglong jingman ruh ki don ryngkat bad ngi .
" Katkum ka jingong jong ka NIA , " " Utei u nongshah kynnoh u la lum pisa bad pynkhreh ban pynlong ia ki kam thombor ha India , da ka jingthmu ban pynshong nongrim ia ka jingsynshar Islam ha India . "
U syiem Mughal u Aurungzeb u dei u nongsynshar lehnoh , u nongsynshar ba shyrkhei : U MP ka BJP u Maheish Girri .
Ki la pynmih ar tylli ki cheque ba la buh tarik sha ki nongshim ram .
Kham hadien ba u Salman Khan u la pynhap ia u bom da kaba pyllait ia ka trailer jong ka Race 3 , ki nongkyrshan ki la iaid sha ka jingkhihwin .
Ki pulit nongkyndong jong ka Bantwal ki la register ia ka mukotduma jong ka jingiap bym dei ka jinglong tynrai .
Ka India ka kyntiew ia ka jingpyniasoh ha ki thain na ka bynta ka jingkiew ha ka ioh ka kot bad ka jingtei hapoh ka ri jong ngi bad ka jingpynsted ia ka jingpyniasoh bad ki para marjan jong ngi , kynthup bad ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Ki District ba la pynlong ia ka jingthep vote ki kynthup ia ka Bijnor , Saharanpur , Moradabad , Sambhal , Rampur , Bareilly , Amroha , Pilibhit , Kheri , Shahjahanpur bad Badaun .
Ngi hap ban kohnguh shai ia kita ki kyndon bad shai ba ngi ap ia ka rai na ka ICC , u la bynrap .
U Doktor Uncle u la rkhie phylla bad u la ong, ngam sngew iahap jingmut.
Ka DoT kan ai ia ka jingpynbna dawa pisa kaba T.12 500 klur sha ki 6 tylli ki telcos .
Ka jingpynrung kam ha ka rel pdeng 2020 : Ki jingtip ba bniah jong ki kam ba lait
U Sunil Grover un ak kum u shynrang ba kongsan ha ka phlim Vishal Bhardwaj .
Ka Indira Gandhi Medical College , Shimla , Himachal Pradesh .
U la ong ruh ba ym shym la don kano kano ka jingpynthikna ba ki tiar ba la pyndonkam ha kaba pyniap ia u Lankesh bad u M.M.
Kumno kan urlong ia ka jingkular kaba U Jisu u la kular shaphang ka Paradais ?
Kham mynshwa da kaba jied ban tied nyngkong hadien ba la jop ïa ka jingïakynting pisa , ka India ka la kamai 224 bad hap noh 8 wiket ha ki 50 ober ba la buh .
" Ka jingpdiang sngewbha jong u President Donald Trump bad ka jingithuh ia ki jingnoh synniang jong ki nong India America ka pynlong ia ngi ban sngew sarong " ", la ong u Deora ha ka twitter jong u .
Hadien ka jinglehniam , ki kmie ki kpa jong ki nongleit kurim ki la khot sngewbha ia ki nongwan sha iing ban iadih jingbam jem . Baroh ki kwah ban sdang ban bam mardor .
Ka kali , ki jingdeng ba la tuh na iing .
Ka China kam pat don wat tang ka kynhun shipai duriaw kaba biang haduh mynta .
Ki paralok jong u ki la pyrshang ban pyllait im ia u hynrei khlem lah .
Kum ka nuksa , kumno ka jingiathuhkhana shaphang u Lot ka lah ban ktah ia ki rai jong phi ?
Ka jingbthei pyniap ialade ka la jia bad la lap ruh ia ka met jong u lehnoh uba don ia ka suloi T56 ha katei ka jaka .
Ka jingbym sngewsih . phi iohi ba um sngewthuh ei ei .
Ia katei ka FIR la mudui halor ka jingujor jong uwei u briew uba kyrteng u Devarajan uba la kynnoh ba ka phlim Sarkar jong u Murugadosss ka la pynmih ia ka jingkulmar .
U la mane burom ruh ha ka tempi Durgiana , ha kaba la pynkup burom ia u da ka komiti pyniaid .
Papi , iakynduh ia ka para jong nga ka Julia .
Hadien ar taiew ba la pynpoi biang ia ka um sha kawei ka tap ba iasam lang , ki bor synshar ki la hukum ban khang noh ia ka bording .
Ka jingslem ka la pynbor ia ki nongpynmih ban pynmih tang da ka kti sha ka shyntur .
La thaw katto katne ki skhim bad la iehnoh khlem da pyndep .
Ka Uruguay ka la iashim bynta ha ki jingialehkai Winter tang shisien kata ha u snem 1998 .
Hangne ​​kaei kaba la jia ia ka kam baroh kawei haduh mynta .
U Albertus u la dep pynlut 14 bnai ha ka jaka set phatok .
Mynta ka dei ka por ban leit phai biang sha ki kti ba ieit jong ki Kpa jong ngi kiba ha bneng bad sha ka balang tang kawei ka jaka rieh ha kine ki sngi ba khatduh . Deut .
U AR Rahman u thaw jingrwai na ka bynta ka phlim Malayalam hadien ka jingsahkut kaba slem .
Ha kaba nyngkong ngam shym la pyrkhat than ia ki jingpynpaw jong u .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad pynroi nongkyndong ka jylla u Shri Pradeep Jain Aditya ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli hapoh Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ka pyni ba ki nongialam ka Congress ki donkti ha katei ka kam thok , u la kynnoh .
Une u khynnah shynrang uba dei u trai shnong Udupi bad ka khynnah kynthei kaba pule ha Manipal ki la ïa kynduh ha ka Instagram kaba dei ka app social media .
Ka jinglum khajna GST baroh kawei na ka bynta ka Punjab ka long Rs . 1067 . 81 klur hapoh u bnai Nohprah , 2020 pyrshah ia ka Rs .
U la ong , ka tamasa ka ai mynsiem ia ngi ban trei na ka bynta ka jingshakri ia ka longbriew manbriew .
Ia kynduh u YS Jagan ia ki nongialam ka BC ha Vijayawada
U syiem u la shong ha ka kut jong ka Allahabad haduh hynriew snem .
Bad ka jingsngap ia kita ki jingkhublei ba sngewieit ka la pynshlur shisha ia kiwei pat ki Khristan , ka la iarap ia ki ban iaineh ha ka jingngeit .
U nongthep pisa uba la shah pynkylla khlur u ju long uba laitluid ha ka iew jong ki share .
Ka phang ka la wan biang .
" Ha u snem 1991 , u Jacques Pepin u la thoh ia ka jingthoh kaba la khot ia ka jingpynrung ia u dohkha tuna ba la buh ha ki tin kum ka " " jingjied ba la rim " " , bad u la ai jingmut ia u dohkha tuna ba la shet ha ka jaka jong u kum " " uba kham itynnad " " .
Ka jingsngewtynnad jong u ha ka sain pyrthei ha ka jingim jong u ka la pynlong ia u u briew uba kongsan ha ka kyrdan jong ka jylla baroh kawei khamtam eh da ka jingpynkylla ia ka pule puthi bad ban wanrah ia ka jinglah ban ioh ia ka jingpule kaba kham shalor na ka bynta baroh ki jaitbynriew .
U Jorge u la sngewnguh ia ka jingsngewkhia kaba jylliew jong kiwei pat da kaba iarap ia ka iing ka sem jong u ha ka liang ka pisa tyngka haduh ba un da lah ban trei .
Haba kren ha kane ka jingïalang , u Shri Nadda u la ong ba ka sorkar ka buh hakhmat eh ïa ka jingbha jingmiat jong ki khynnah wat la ki don ha kano kano ka bynta jong ka ri bad kaei ka jinglong jingman jong ki .
Kynmaw ba ka USA kam shym la soi wat ia ka jingiateh Kyoto .
Ka don ka jingthew .
Hato ki khynnah ki la mynjur ban shah ring dur ?
U Rajnath Singh u la ai burom ia ki jawan kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingshah thombor ha Pulwama
U la ong ba namar ki kam ha ka por Simhastha , ka burom jong ki pulit ka la kiew ha kylleng ka pyrthei .
Ki siew khajna bad ki thep vote .
Ki lad ki lynti ba la shim ha ki por ba la leit noh , ryngkat bad ki nongrim ba kham bha ban tei pat la buh harum :
Kumno ban iada na kane ka jingpang .
U Nritya Gopal Das u President ka Ram Janmabhoomi Teerth Kshetra Trust u la aiti ia ka hok ban soi sha u Trustee u Anil Mishra .
Shi bynta na ka lai bynta jong ki pisa ba la thep ha ki bank jong ki nong Cyprus ki wan na Russia .
Ha kaba iadei bad kata ka por , ka Baibl ka iathuhlypa : Ka pyrthei baroh kawei ka la shongthait , ka la long kaba lait na ka jingkulmar .
U nongialehkai kriket jong ka Australia u David Warner u sngewtynnad ia ka por jong u ha la iing bad ka TikTok .
Ha ka 14 tarik u Jylliew 1967 ka Indian Wells ka la kylla long ka nongbah kaba 400 ha California bad kaba 16 ha ka Riverside County .
Katba dang dum , U Jisu u la khie bad u la mih noh marwei shabar .
Bad ka la long kumba kham sngewthuh jingmut ia u Gregor ban iehnoh ia u mynta ha ka jingsuk ha ka jaka ban pynthut ia u da kaba kren ia u bad ban iam .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ka ophis jong ka seng hadien katei ka jingjia .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri Japan u Shinz Abe ha Bangkok .
Ka seng komunist jong ka China ka la 90 snem ka rta.
Katba ka Aisha Begum kaba shong dukan ha ka surok number 5 ha Ashok Nagar ka la dawa 4 lak tyngka hynrei ka sorkar ka la ai bai lutksan tang 22 hajar 808 tyngka .
" " " Ngi dang don katto katne ka pisa bym pat pyndonkam haduh T. 65 lak . "
La sospon ia u Principal jong ka skul namar ka jingbym don akor
La khmih lynti ba kane ka phlim kan mad ïa ka jingïakhun kaba jur bha namar ba ka phlim ‘Made in China’ jong u Rajkummar Rao bad ka phlim kaba la ak u Akshay Kumar kan mih ha kajuh ka por .
Ka India bad ka China ki ia soi ia ka jingiateh ban thaw ia ki jaka karkhana jong ka China .
Kumba 8 million ngut ki briew ki la shah ktah bad ym duna ia ka 2 million ngut ki la phetwir .
Ka Congress ka dawa ia ka jubab ia kine ki jingkylli .
Ia u nombar version ba la buh yn pyndonkam ban peit ia ka jingiapher hapdeng ka version jong ka ibus ba la buh mynshuwa bad kawei na ki ibus ba mynta .
Ha ka jingpyni ia ka jingkhuid lamler , na ka bynta ka daw kin pynlong ia ki jingduwai kiba jrong .
" 12 Kine ki ar tylli ki jingiathuhkhana Gospel ki ai ha ngi ia ka jingshemphang kaba kordor shaphang " " ka jingmut U Khrist " " ".
La pynngat mukotduma pyrshah ïa ka khun jong u Myntri Rangbah ka Telangana ka K Chandrashekar Raos bad ka MP ka TRS ka K Kavitha da ki pulit jong ka Madannapet ha Hyderabad .
Oh, da kaba ong, u Harry.
Ia kane ka phlim la thmu ban mih ha ka 26 tarik u Iaiong .
U leh ia kine kiei kiei .
Nga tharai ba u la dei hok .
Hynrei ia ka rai la shim tang da ka party .
Hato ki umpire ki la bakla ban kyntait ia ka jingjop jong ka KXIP ?
U Chandu Menon u pynkut ia ka jingiaroh jong u ia ka dur bad ki jingjop jong u Madhavan ha kumba ar sla ha ka jingpynkylla phareng jong ka Indulekha .
Ka Deepa Malik kaba la jop ha ka Paralympics ka la shah jied na ka bynta u Khel Ratna , u Ravindra Jadeja na ka bynta ka Arjuna Award .
Kumta , kine ki dei ki jingkhein .
ka kamra shet kaba don ka sink bad ka um shet ha ka .
Ka UP ka don ia ki values ​​bad ki virtues hynrei ha kajuh ka por ka donkam ia ka value addition .
Nalor kane la buh jingkylli halor ka jinglah ban long nongïalam jong u president barim ka seng Congress u Rahul Gandhi .
U K. K. Jalan , Secretary ka MSME , u K.K. U Vinai Kumar Saxena u Chairman ka KVIC u Shri C . P .
Te mano ban ialehkai Test kriket ?
Ki khun ki im ha la ka jong ka pyrthei bad ki kmie ki kpa ki im ha la ka jong ka pyrthei .
Ka jingdonkam ban pynneh pynsah ia ki jingtei ba pawnam
U la shoh ia ki baroh arngut , em ?
U Aamir Khan , ka kyrteng kaba baroh ha India ki tip , la tip kum u Mr Perfectionist jong ka Bollywood .
Nga dei hok ban ioh ia ka tag paralok babha tam ong u Ranveer Singh .
Ka jingkylla kaba khraw ka la wan ha ka jingim .
Ka bill ynda la mynjur ka kylla long ka ain pla tyngka bad ia ki kyndon ha ka la pynrung ha ka ain khajna kamai .
Ka jingialehkai ka la long kaba iaryngkat ha ka set kaba lai .
Ka jingroi jong kane ka jaitbynriew kan long ka jingjah burom kaba neh junom jong ka juk stad karkhana .
Ka toe jong nga kan sa long kaba bha .
U la ong ruh ba ka jingbymhok kan nang kiew , ki nonghikai niam lamler kin ialam bakla ia kiba bun bad ki Khristan bashisha kin shah isih bad shah pynshitom bein .
Ka la iathuh ia kane ka jingjia sha kiba ha iing ha sem jong ka ha ka sngi U Blei hadien kata la ujor sha ki pulit .
Ka long kaba donkam ban buh jingthoh ia kane .
Ka khubor jong ka BBC kaba dang shen ka la pynpaw shaphang ki jingpang sniehdoh kiba paw ha ki katto katne ki jaitbynriew trai ri trai muluk ha Guatemala .
U Yang u dei ruh u samla pule jong ka jaka pule phlim jong ka Beijing .
Haduh katno katno kane ka long kaba dei ban khmih lynti , namar ka Baibl ka ong ba haba kiwei kim sngewthuh ia ka jinglong jong phi , ki lah ban leh da kaba kren bein ia phi .
Kumno phi sdang ia ka rukom wad bniah ?
Nga lah ban pynthikna ia phi ia kata .
Khlad noh u Khla Royal Bengal Tiger ha Borivali national park
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Sunil Shetty bad ka Genelia DSouza ha ki kam ba la pyni ia ka phlim .
Kata ka mut , Ka jingïoh ïa ka jingroi biang ka la sdang .
Ka OnePlus kaba nyngkong eh ka la mih nyngkong ha India ha u snem 2014 .
Mano ba phi tharai ba rung lyngba kane ka khyrdop shapoh ka ri America ?
Ngi la bei tyngka ha ki ar tylli ki karkhana thymmai ha Jaipur .
U Shah Rukh Khan bad ka Anushka Sharma ki la sam ia ki poster ba kyrpang bad ki kyrteng jong uwei pa uwei ha ka Twitter .
Hapdeng kata , phi dei ban tip ba ka jingpyndonkam ia ka credit card kumba niah kali ka don ia ki jingmyntoi bad ki jingma . Ka jingkhein ia ka dor
Ki bit na ka microprogram ki pyniaid ia ka unit logic jong ka jingkhein , ka jingkynmaw bad kiwei kiwei ki bynta jong ka kompiwtor , kynthup ia ka microsequencer hi .
Ha ka bynta ba nyngkong , ka Indian Railway kan sdang da kaba pyniaid 200 tylli ki rel .
Ka AAP ka la jop ha ka histori ha ka elekshon elekshon ha Delhi , ka BJP ka la shah rem .
Khyndiat ngut ki nong India ki shong ha Japan .
Thoh biang ia ka jingmut jong ki Aurveda da kaba buh ha ka jingmut ia ki rukom sumar ba mynta .
" U la peit ba u Jeremaiah man ka sngi un ioh " " ia u kpu uba pyllun . . . "
Wat la ki kyntien engineer bad engineering ki mih naduh ka juk pdeng hynrei ki la ioh ia ka jingmut bad jingpyndonkam kaba mynta tang dang shen ha ka spah snem kaba khatkhyndai .
Hynrei kata kam shym la wan .
Ka sorkar pdeng ka la rai ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka Seventh Pay Commission .
Ngim shym la pynduh ia ki .
Hadien kata ki la aiti ia ka jingthoh sha u deputy commissioner kaba la thoh sha u myntri rangbah ka jylla .
Ka bynta kaba kongsan jong ki nongshong shnong jong ngi ki dang don ka lad kaba suk ban ioh ia ki jingdonkam ha ka imlang sahlang .
Ha ka kaiphod jong ka , ka komiti bishar bniah ka la kdew ba ka kyntien lehnoh ka lah ban phah ia ka khubor kaba bakla sha ki samla pule .
Ki synduk jingai sngewbha kin don kawei ka Silk Mask ba la shon bad lai tylli kiwei pat ki mask ha ki rong kiba itynnad bha .
Ia ka jingmynjur na ka bynta kajuh la ioh na ka Rel .
Ka Sonatrach , ka kompeni pynmih umphniang jong ka ri , ka dei ka kompeni kaba heh tam ha Africa .
Peit ko paralok , nga donkam ban panmap . ,
Ki nongialap ka Hima ki donkam ia ka jinghikai aiu bad kaei ka skul kaba la iarap ia ki ban long ki nonghikai ba tbit ?
Ioh ia ki jingdonkam jong ki dawai ban iada na ka jingpang Ha ka por ba leit jingleit .
Ia kine ki briew kiba la mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar kaba don hajan , na katei ka jaka ki doktor ki la phah ia ki sha Rajendra Institute of Medical Science ha Ranchi .
Phi lah ban jop ha ki jingialehkai Test lada phim shim 20 tylli ki wiket .
Ka dei ka nongpynmih , nongsam bad shalan ia ka ngap hapoh ka kyrteng APIS Himalaya .
U President Donald Trump u la ïakren bad u Syiem Saudi lyngba ka phone hynrei um shym la kren eiei satia.
Kane ka donkam ia ka jingsangeh noh pura na ka politik jong ki sengbhalang , kaba long tang ban pynbor ia ka sorkar ban ai jingbit hapoh ka phang jong ka rukom kamai .
Bunsien , ha ki jingiadei kiba jan ka jingshaniah ka shah pynpra . Ki tnga bad ki tnga ki thok ia la ki lok .
Hadien kata , ban leh ia ka jingsawa jong ka mobile phone .
Ka liengsuiñ MH370 ka kit haduh 239 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei ha ka por ba ka la jah ha ka 8 tarik Risaw 2014 ha ka liengsuiñ kaba her miet na Kuala Lumpur sha Beijing .
Ka komiti ka la pynlong lai tylli ki jingialang .
Baroh ki seng kiba iashim bynta ha ka elekshon ki dei ban wan shakhmat bad ka mat jong ka jingjah jubor bad ka jingpyniap khlem da bishar .
Kiba sah ki dang sah ban pyndep .
Kumba ka ong kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Kay , katba nang bun ki paralok kiba phi iakynduh , katta phin pynlut por ha ka jingiadei para briew bad katta ka lah ban long ka jingdih buaid .
Ka jaka baroh kawei ka long kaba la pynkhreh bha .
Peit kumno katto katne na ki syiem jong ka Judah hyndai ki pynshai ia kane ka mat . Ki Syiem Judah Ki Jied Ia La Ka jong Ki Jingjied .
Phi kwah ban dih um , kumta ka um ka la dei ban leit sha trai jong ka tank ha ka iing jong phi bad ka dei ban don ka jingkhluit kaba biang ban mih shabar .
Ki nongshim bynta jong ka Arvind Ltd ki ioh 1 bhah na ka bynta man la ka 5 tylli ki bhah ba ki bat ha ka Arvind Ltd .
Uwei u la khlad bad phra ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ha ki rocket .
Bad ka thma kam ju jop !
Pynthut ki MP ka YSRCP ia ka dorbar Lok Sabha , dawa Special Status ia u AP .
U la ktah ia ka bynta ba shapoh jong u ice , u da pyrshang ban bthei , hynrei um don bor ei ei .
Ki nongmihkhmat jong ki seng nongtrei , ki nongjop khusnam , ki heh ophisar bad ki nongtrei jong ka SAIl ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka kynhun pulit jong ka Thailand ka kynthup ia 1.3 million ngut ki nongtrei mon sngewbha na ki 4, 825 tylli ki network ha kylleng ka ri kiba peitngor ia ki jingpyni TV , ki website bad ki jingjia jong ki lad pathai khubor kiba pynsngewsih bad pynsniew ia ka kolshor jong ka Thailand .
Ki jingïalang kum ki jingïakren , ki jinghikai ba la thmu ha ka por jong ka jingpyni kin long ha ki lad digital bad lyngba ki lad pathai khubor ba pawnam .
Da kaba pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingpynkylla kam , u secretary ka tnad pla tyngka u Rajiv Kumar u la ong ba ki nongtrei kin ioh jingmyntoi na ka jingpyniasoh .
La ju tip ia u kum u Frank Bainimarama bad teng teng da ka kyrteng Ratu .
Ka kolshor bad ka jingmutdur kaba stad ka dei ban pynbeit ia ki jingjied bad ki rai ba la shim da ki briew shimet , ki imlang sahlang bad ki jaitbynriew .
Hynrei teng teng ka don ka jingeh ha ki bank . Ki bank ki ngam ne katto katne ki nongkhaii ki thok .
Ka Kahweol Acetate bad ka Kafestol ki dei ki kynja met kiba don ha ka kophi Arabica .
La wanphai biang ki met iap jong ki 38 ngut ki nongbylla India kiba la shah pyniap ha ki ‘ IS ’ ha Iraq
Hynrei ngi la lah ban pyniaid ia ka jingialehkai .
Ngi sngewtynnad shibun ban iatreilang .
Ngam tip kaei ka ban jia
Ka don ka jingshisha kaba thikna ha ka .
La pynthymmai ia ka bad ka don ha ka jinglong kaba bha haba ianujor bad ka jingpynneh pynsah .
Nangta u la kynriah noh sha Germany bad nangta sha Belgium .
Ka pyniasoh bad ka jingim jong ki jaitbynriew bad kam dei ka bynta kaba la pyniakhlad ha ka histori .
Kumba 100 ngut ki nongmihkhmat ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ha kane ka sngi la jied kum u President , Vice President bad Secretary ka DUSU .
Ka set jong ki khmat na ka bynta ka panel jong phi .
Ki la rah ia ki kot ki sla kiba donkam baroh ryngkat bad ki .
Kumta , ia kata la tip kum ka jingmih um zero kaba mut ba ym don um kaba mih .
U la ia kren bad ka naduh kata ka por .
Baroh ngi tip shaphang u Mahendra Singh Dhoni bad ki jingjop kiba bun jong u ha ka kriket .
Ki don ki briew kiba heh ha Japan .
Ym don ki lad jingsumar kiba treikam na ka bynta ka AMD kaba tyrkhong .
U Metsu u la dro ha ki rukom bad ki jait jingdro bapher bapher lyngba ka kam shna dur .
Ha kito ki por , ka Crimea bad bun na ki bynta jong ka Ukraine mynta ki long ha kata ka por ka bynta jong ka Russia .
Ki nongpyndonkam ki lah ruh ban ioh 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
La pyni ia ka rel hajan ka jaka shong .
shadien shadien shadien shadien
Ka synshar ain ka treikam mar katjuh ia baroh .
Ha kane ka snem ba la dep , nga la leit sha ka Snow and Ice Data Center .
Ngam tieng ia ki briew .
" Ka dikshonari ka batai ia ka context kum " " ki bynta jong ka jingkren ba la thoh ne ba la kren kiba wan shuwa ne bud ia kano kano ka kyntien ne ka bynta ba kyrpang , bunsien ki ktah ia ka jingmut ne jingktah jong ka . " " "
Ka jingshah siat ka dang iaid shakhmat .
Watla ia ka jaka ba la pynkylla la ai ha ka Local Body na ka bynta ban ri jingri hynrei ka jinglong trai kan sah ha ka tnad khajna bad ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Ngi lah ban long shisha ki Atmanirbhar Bharat .
Ki pulit ki la phah ia ka met sha ka jaka sumar jong ka district ban leh ia ka jingtohkit .
U la don hangta naduh mynbarim .
Kam long kaba bha ban sait hadien ba la dep bam .
Nga sngewkmen ban iatreilang bad kum kane ka kynhun kaba khraw , u la ong .
Beh kam ia u heh jong ka tnad treikam jong ka North America u Raj Nair hadien ka jingkynnoh ba u la leh khlem akor
Kane ka jaka ka duna ka um
Ka ai ia ka met ia ka jinglong ba kongsan bad ka jinglah ban khih .
Ka ain Udal , kum ka nuksa , la pyrkhat ba ka don ka jingsdang hyndai jong kane ka jait .
Ka jingïamareh kaba nyngkong eh jong kane ka samoi kan long ha Australia ha ka 15 tarik u Risaw 2019.
Une u bleithaw u Ganapati u iasyriem ia uba la mane ha Siddhi Vinayakar Temple ha Mumbai .
na ka bynta kane ka jingthung .
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u pdiang sngewbha ia u Tom Vadakkan sha ka party .
" Dei na kata ka daw ba u long u Myntri Rangbah " " . "
Harum ki don ki jingkylli ba ju kylli bha shaphang ka jingai jingiarap sha ka Thunderbird .
Sngewbha pynthymmai ia ka dorbar treikam .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la rai ia ka jingialehkai Test ha kane ka rukom .
Baroh arngut ki dei ki dkhot jong ka komiti bishar jong ka Senate .
Ai jingtip shaphang ka jinglut jingsep ha ka terminal
Ka sorkar pdeng ka la pynphai biang ia ka hukum jong ka .
Ngam lah ban ong kaei kaba ka lawei bad ka jingim ka buh na ka bynta jong nga .
Hynrei hadien katto katne sngi la buh biang ia kiwei pat ki jingthoh .
U la pyntip ba na ki 708 tylli ki sample kiba la test negative ki long 548 tylli , katba 17 tylli ki sample kiba la shah kyntait .
Ha ka jingrakhe shispah snem ha u snem 1980 , u archbishop jong kata ka por u late u Rt .
Haba u Joseph u la ong ha la u kpa , ‘ Ko Pa , nga la iohi shiphew tylli ki khlur bad ka sngi bad u bnai . Nga la iohi ia ki ba ki dem khrup ha khmat jong nga . '
Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka Anushka Sharma ka pyndonkam hok ia ka por shong kyrpang jong ka .
Shuh shuh u la ïathuh ba ka sorkar ka thmu ban don ïa ka ‘ Passport Seva Kendra ’ ha kawei pa kawei na ki 543 tylli ki Parliamentary Constituency ha kylleng ka ri hapoh u Risaw 2019 .
Ka khmat bishar bniah jong ka ri Sepngi kaba long ka jingmih na ka jinghikai phareng kaba u la ioh ka la sahkut haduh katta katta katba u dang trei ia ka jingbishar bniah ia ka thoh ka tar .
Kane ka dei ka jait skhim jingïada imlang sahlang na ka bynta ki nongtrei ha ka tnat ba la pynbeit .
Hynrei ha ka jingshisha kane ka lah ban long ka jingmih na ka jingbteng ban nangroi ha ka jingtip bad jingsngewnguh ia ki jingdawa hok jong U Jehobah .
Namar ba la beh kam ia u .
Ka pynmih 510 ka bor kulai , ryngkat bad ka jingtreikam kaba heh tam kaba 650 Nm .
Kumjuh ruh la sakhi ia ka jingialehkai ha thanat hapdeng ki nongiakhih bad ki pulit .
Ki lai ngut ki iaid shakhmat ban shong ha kawei ka wah rit haduh ba ki phareng kin sangeh ban khwai ia ki .
U SP jong ka nongbah u Prabhat Kumar u la hiar mar mar sha katei ka jaka haba u la ioh jingtip halor ka jingshah tuh ïing .
Ki jingpynbiang pisa kim shym la shah ktah hapoh kane ka rukom treikam .
Ka party jong nga ka la duh lynti , kam dei shuh kajuh ka Congress kumba ka long mynshuwa , u la bynrap .
Kane ka dei ka por kaba kongsan bha na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
Kaei ka por kaba la poi ko Blei ba kin ong nongshun ka jaitbynriew , .
Ka Mrinalavati ka la iathuh ha la u hynmen shaphang ka jingthmu phet jong u Munja .
Hapoh ka ain Excise Act ki pulit ki la kem ia hynriew ngut bad register case pyrshah ia ki .
Ka la pynkhreh ia nga na ka bynta ki jingeh kiba kham heh .
To ngin sdang da ki katto katne ki jingeh .
Ka jingbatai kaba dei la ju ai .
Hynrei u slap u la pynlong ia ka jingshlei um ha ki surok jong kane ka nongbah .
Q : Kaei kaba phi dang trei mynta ?
Kumta , tang ban pynkut mynta ka sngi ngi la pule shaphang ka antenna kaba don sawdong .
Ka jingtreikam kaba iadei jong kane ka jingpyniaid ia ki nongpyndonkam ka ktah beit ia ka jingbha jong ka forum ha ka jinglong kyllum , ia ka jingitynnad jong ka , bad ka jingmyntoi jong ka kum ka kynhun jong ki nongpyndonkam kiba iadei paralok .
Ka jingrwai ka la shah ieit bha ha ki nongkyrshan kumjuh .
Ka tnad rel ka la ai thong ia ka rel jong ka thain shatei lam mihngi ban pynkylla 573 tylli ki kali .
U la ong ba u Professor Slughorn un pyrshang ban lum ia nga .
Hynrei lada ngi lah ban pynkynjah ia ki ha ka jinglong mynsiem khnang ba kin sngewthuh ia ka khubor bashisha jong ka Baibl , ki lah ban ioh jingmyntoi na ka Hima U Blei . KAEI KA JINGIALAP DA KA JINGPYNBNA ?
U tip kumno ki jingjia klimak kin sa jia ?
U Khlur bad u Bnai kin khot ia ka jingshlur kaba bha tam ha ka niam Islam .
Kham mynshwa ki nongleit nongwan jong ka Bihar bad Jharkhand ruh ki la poi sha Gaya na London , Oman , Qatar , Kyrgyzstan , Kuwait bad Myanmar ha ki liengsuiñ bapher bapher .
" " " Namar ba kane ka eksamin ka long ruh kum ka screening test na ka bynta ka eksamin khlaw jong ka ri India , ka por ban leh ia ka eksamin jong ki khlaw jong ka ri India ruh la pynjlan , " " ka la ong . "
Kumjuh ruh ka kyiad bad ki drok .
Ngi ki nong India ngi ju don ha ka jingkynran dien .
" " "Ka jingpyrshang kaba bha," " u la ong, da kaba pynkhih ia la ka kti."
Im donbok shibun ban ioh ia ka jingiarap kaba bha .
" Plie ia ka kot lyngkdop , bad pyrkhat " " Kaei kaba ka Baibl ka ong . " " " .
La khmih lynti ba kan ktah haduh 3500 MW haduh u bnai Risaw , 2012 .
Ka jingthiah REM ka dei kawei pat ka kyrteng jong ka jingthiah kaba jylliew .
Ka iingbishar ka la weng noh ia baroh ki jingkyrpad jamin ba la mudui da u nongshah kynnoh .
Kata ka lah ban long kaba shisha , la jubab u Jens . Hynrei nga la ioh ia ka jingsumar pang jong nga bad kajuh ka kompeni la katto katne snem .
Hooid , kata ka ai daw ia ngi iwei pa iwei ban pyrkhat ia ka Baibl .
Kata ka long kaba pyntieng ia ki .
Kane ka jaka ka don ka pung kaba rit bad ka pung um .
Sorry ne nga ieid ia phi ?
Ha ka snem 622 , Na Makkha sha Madeena ki la wan buhai shnong .
Hynrei ha kum kane ka kam kaba jylliew , ngi dei ban kit ia ki briew ryngkat bad ngi .
Ha kane ka jingthoh , bha ban peit ia ka nam jong phi bad ki paralok jong phi . KA JINGPYNBNA .
La kynnoh ba ki nongthombor ki la rah noh ia ka suloi jong ki pulit .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba da ki spah ngut ki briew ki la shah pynkynriah sha ki jaka ri khunswet ba shipor bad shen ka sorkar kan sdang ban pynkynriah shuh shuh ia ki briew .
U Gangadhar Rao u don ka jingsngewtynnat kaba khraw bad katto katne ka jingstad. u la lum ia ka jaka buh kot babha jong ki kot Sanskrit bad u la pynriewspah ia ka jingtei jong ka shnong Jhansi .
Ngi hap ban leit trei .
U la kitbok kitrwiang ba kane ka lympung kan lah ban long ha India .
Ka jingthung heh shipai ba thymmai jong ka seng Congress , Left .
U long u nongmihkhmat uba khraw na ka bynta ka jingialehkai .
Ka pisa ba la shna da kaba khaii bad u nongshun ne ha ka iew rong saw ne ha ki jingiadei ha ki pisa ba la pynkhriat , lah ban long bad dang pynlut laitluid .
30,000 tylli ki kam ki sah thylli .
La thang ia ki steshon rel , ki rel bad ki bos ha ki jingiakhih .
Bigg Boss 14 Grand Finale : Hato ka Nikki Tamboli ka dei kaba nyngkong eh ban poi sha ka phainal jong ka show jong u Salman Khan ?
U la shakri ruh kum u dkhot jong ka seng nongsumar jong ka ri Bilat , ka seng syiem Asiatic , ka seng riewlum bad ka seng syiem .
Ka board ka la pynbna kham mynshwa ia ka result science jong ka klas 12 bad kumjuh ruh ia ka result jong ka klas 10 .
Ka doh rong saw jong ka sim Kadaknath , kaba don ha ka Jhabua ha ka jylla , ka don ka jingdawa kaba jur bha namar ka jingbam ba tei met jong ka bad ka jinglong dawai jong ka .
Ki kwah ban iehnoh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki sha la iing .
Mynta phin ym iohsngew shuh ia ka jingkynthoh halor ka jingthung kam ha ki kam ba heh ha ki bank .
Ka komiti jong ki riew shemphang ka aiti ia ka kaiphod jong ka halor ka jingpynbeit ia ki kompeni peit bniah bad ki network .
" Ki nonglehkai kiba la ialehkai bad ki bym sngewtynnad ia kiwei pat ki ar tylli ki version kin ym lap ei ei kaba thymmai hangne ​​bad ki nongkyrshan jong u Ty ki lah ban shem ia lade ba ki lyngngoh balei ba tang khyndiat eh ka la kylla . " " "
La pyni ruh ia ki prokram kolshor bapher bapher ha kane ka jingai khublei .
Ha kawei ka liang ka don ka jinglaitluid ban kren .
U Oshane Thomas u la sdang bha ïa ka West Indies da kaba thep ïa ka over kaba nyngkong.
Ka por ha ka por 4pm ha ka sngi palei .
Ha kajuh ka por , ka jingkylla kaba phylla ka la jia hapdeng ki briew U Jehobah naduh ba nga la leit sha kata ka jingiaseng ha Salem , Oregon kumba 60 snem mynshuwa .
Phi lah ban shna phlim bad pynsngewbha ia baroh .
U nongiarap nongtrei ha ka lieng ne ka liengsuin . u briew uba la shaniah ha ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia la ka jong ka mar ka mata , ka pisa tyngka bad kiwei kiwei .
Ki kam runar jong u kiba mynshuwa ki dei ki kam pynkhein ia ka ain iaid kali bad kim iadei bad ki jingjia aksiden .
U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la ai jingiarap ia kiba la shah ktah ha katei ka jingbthei bom .
Ka sorkar pdeng kan ai ia ka pisa sha kawei pa kawei ka jylla na ka bynta kawei pa kawei ka jingialehkai .
Ka BJP ka la lam khmat ha ki 23 tylli ki Jylla 28 tylli ki Lok Sabha .
Hynrei kumno lada nga la ioh ia ka jaka bad nga kwah tang ban tep katto katne ngut ki briew , kum san ne hynriew ngut ?
Ka Jingpynroi ia ka jingieit ia U Blei Kaei ka sienjam kaba nyngkong eh ban pynroi ia ka jingieit ia U Blei ?
ka la kynnoh ia u ba u la lehbein ia u .
Phi lah ban beh noh ia u briew na ka iing ka sem , lane pynlong ia ka jingim jong u kaba jynjar na ka bynta kane .
La bthah ia u nongrep ba un nym pyndonkam ia ki khynnah ha kum kine ki kam .
" " " Aegukga " " ka don saw tylli ki dkhot hynrei ha kiba bun ki khep la rwai tang ia kaba nyngkong , bud sa ka jingrwai rwai haba la pyni paidbah ha ki jingialang kum ki jingialehkai baseball bad ki jingialehkai phutbol . "
" " " Yn shim khia bha ban pynthikna ia ka jingiada ia ka kolshor , ka pateng , ki kam na ka bynta ki samla bad ka jingpule na ka bynta ki nongshong shnong ka Kashmir " " la ong u Madhav . "
Ha kano kano ka rukom , katno ka long kaba donkam eh ba ngin bat skhem ia ka jingpynshitom bad ban ym iehnoh ia ka jingsneng !
Ki jingkhang jong u ki plie ia baroh .
La pynmih ia ka da u Ronnie Screwvala .
Ka jingsngewlem jong nga sha ki longïing kiba la duh noh ïa kiba ieid ba thoiñ jong ki .
Lait na u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Vishwajit Rane , u Pandurang Madkaikar myntri bor ding , ki MLA ka Alina Saldanha bad u Milind Naik baroh kiwei pat ki nongthaw ain jong ka seng BJP kynthup ia u Lamphang u Pramod Sawant ki la don lang ha kane ka jingialang .
Hadien kata u la aiti ia ka jingkitkhlieh ha ka para jong u ka Agnes ban ialam ia kane ka jingkhih shakhmat .
" Kaba sah 95 na ka shispah , kata ka dei ka Chandrayaan 2 , ka iaid sawdong ia u bnai da kaba jop ", la ong uwei u heh jong ka Isro . "
Ka ktien Meerut ka thew ia ka Meerut ka nongbah kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India na kaba u la leit buhai shnong sha Pakistan ha u snem 1947 .
Ka pynkynmaw ia ngi ia ka jingshon dur jong u Ranbir Kapoor bad ka Aishwarya Rai Bachchan naduh u snem 2016 .
Ka seng treilang jong ki skul ha iing ka dei ka seng jong ki longiing kiba hikai skul ha iing .
Ka jylla ka la mad ia ka jinghap slap kaba jur bha ha kine ki khyndiat sngi ba la dep kaba la wanrah ia ka jingtwa lyoh , ka jingtwa khyndew bad ka jingshlei um .
Ka jingphylla jong ki jingphylla , ki la pyndep ia ka !
Pynsangeh noh ka sorkar ia ka jingshalan ia ki langbrot , ki blang sha UAE hadien ka jingiakhih jong ki Jain .
Hato ki video game ki lah ban pynduna ia ka jingkhia jong ki khynnah kiba heh met ?
Hapoh ka iing dorbar jong ka Punjab .
La pynkhih da kiei kiei kiba phylla jong U Blei .
Mynta ngi pyrshang ban ai ia ka jingheh ha kajuh ka rukom namar ngi kwah ba ki tduh kin long kiba kham heh lada ki tduh kiba bun ki don hangta .
Ka WhatsApp kam pat pdiang ia katei ka jingeh bad pynmih ia ka jingpynbna .
Ka dei tang ka jingiapher jingmut .
U Shikhar Dhawan bad u Shaw ruh ki la kamai 56 ron ha ki san tylli ki ober ba nyngkong .
Ki doktor ha DHH ki don 24X7 ban ai jingsumar ia ki nongpang .
Hadien la pynpaw ba u khynnah u dei u khun kynthei .
Kumta , ngi don ki electron kiba iaid namar ka jingpynphriang kaba long ka jingtreikam kaba rkhiang .
Ka jingap ia ka prokram ban kut . Ka jingpynthut ia ka prokram ka lah ban pynlong ia phi ban duh kam .
Ka BJP ka la kyntiew ia u Chering Dorje bad u Abdul Gani Kohli kum ki myntri ka kynhun myntri .
Shisien ba ka India ka la sngewhun ia ka jingiatreilang bad ka Pakistan , lah ban pynim biang ia ka jingiakren kaba rim kaba la pynlong lang , lane kano kano ka rukom kaba thymmai .
Ha kine ki jingthoh baroh u la pyni ia ka jinglong pateng jong ki Muslim .
Ngam sngewthuh shuh ia kane ka jaka .
U la kyrpad ia ki paidbah ban jied ia ka AAP ban wanrah ia ka jingkylla ha ka rukom synshar .
La phah ruh ia ka jingthoh shaphang kane sha ka ophis jong ka dorbar thawain .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ha ki hynniew tylli ki jaka jong ka nongbah Delhi ha ryngkat ki station Railway , ki station metro , bad ki jaka iew .
" Ka rai ka la ong ba ki Muslim ha Bihar ki dang sngew ia ka jingma " " ia ka jingim ne ka jingdon jingem , " " bad ba ki jingkulmar ki lah ban saphriang da kaba suk ."
Mano ban tip ia ka jubab ?
La thang ia ka met jong u ha u lum jingtep jong ka Ferncliff ha Hartsdale ha New York .
U la shim ruh ia ka jingtohkit ia ka sorkar Nitish Kumar da kaba ong ba kim long kiba lah ban shaniah .
Ka lynti rel ka mut ban shah khublei ha ki MP kiba pynkhih ia ki ben jong ka iing dorbar thawain .
Kumta nga leit ban pyllait im ia ki , bad me dei uba nga phah ban ialam ia ki briew jong nga na Ijipt . '
Hynrei dei tang dang shen ba la pynkut noh ia ka jingiateh .
Ki heh jong ka BMC ruh kim peit ia ka kam .
La pynmih ia ka jingmaham ia ka Tsunami hadien katei ka jingjia .
U kpa jong utei u nongshah kynnoh u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ngi tip haduh katno ka long kaba donkam ban tip ia ki KHUBOR BA KHLEM THMU shaphang ka ri .
Ki prokram ban iada na ka jingpang ki la shah pynduh noh , bad ki stad saian bad ki doktor ki la wad ia ki jingeh kiba thymmai ha ka liang ka jingsumar .
U Philip saw ngut ki khun kynthei : Ki Kam 21 : 9 .
U nongaiktien jong ka Facebook u Anthony Harrison u la ong ba saw tylli ki jingtei la pynkynriah bad lai tylli la pynkhuid na ka bynta ki briew ban wan rung biang .
U Harry Knowles u dei u nongkyrshan ba la slem bha jong kane ka phlim , hynrei u la kynthoh ia ki bynta ki bym pyni ia ki khana jong u Superman kumba la iohi ha ki phlim comics .
Ka Maa jong nga ka la iap ha ka por ba nga dang rit .
Gemini : Phi sngew ia ka jingsngewtynnad bad jingtreikam kaba thymmai ha ka kam .
U nongtied bol ba tbit bha jong ka India uba dang khmih lynti ban wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai ka ri , u sngew ba ka kynhun ka kham kongsan ban ïa ki jingjop shimet jong u nongïalehkai .
Haduh mynta 17 tylli ki Sorkar Jylla ki la pyni ia ka jingsngewtynnad bad kyrshan ia kane ka jingtyrwa .
Ka tnat jong ka mariang jong ka Latvia : 2 .
Ka la long ruh ka spah snem Test kaba lai jong u .
U Saeed Ajmal u la ialehkai bad nga , la ong u Afridi haba iakren bad ka Zainab Abbas .
Ki briew ki sngew ba kim don jingshngain ha la ka jong ka nongbah .
Hynrei kiei kiei ki long kiba kham jynjar na ka bynta ka India .
U Justice Khehar u dei u nongbishar ba 44 jong ka Ri India bad u dei ruh u Sikh ba nyngkong eh ban bat ia katei ka kam .
U Patrick u la rai ban leh ia kaei kaei kaba bha bad ka jingim jong u . Nga la iohi ba nga lah ban pynkylla bad leh ei ei da ka jingim jong nga .
" Hynrei ha u bnai ba la dep u Kumar u la ong ba ka long kaba lait na ka jingkylli ba ka SBI kan leh ei ei na ka bynta ka Yes Bank " " "
Hato ki bor synshar bym shym la jied jong ka korporashon sor shatei bad shathie kin lah ban pyndep ia kane ka kam ?
U myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla Karnataka u S Suresh Kumar
U Dr Harsh Vardhan u la pyntip ruh ba haduh ka tarik 3 , 21 375 ngut ki nongleit nongwan na ki 2996 tylli ki liengsuiñ bad 6 387 ngut ki nongleit nongwan na ki 125 tylli ki liengsuiñ .
" " " Ah, Valentino, Katno Ki Dohnud Jong Ngi Phi La Pynpait ! " " " .
Ha ka jingïapher , ka pyrthei kaba don hapoh ka jingsynshar jong u Soitan ka sngewsih , kumba ong , katba ki jinglong jingman ki nang sniew .
Kawei pa kawei ka mynsiem ki kynthei , ki khynnah , ki tymmen . . . bad ki knight bad ki shipai jong phi baroh , bad ka mahadei jong phi .
Ngi la pynphai biang ia kiei kiei ha ki over ba pdeng khyndiat hynrei ngi la duh ia ka plot ha kaba kut .
Ka jingpynmih bording ka la kiew tang haduh 3 . 3 percent haba ianujor bad ka 8 . 3 na ka shispah ha u bnai Jymmang 2007 .
" Ym shym la don ei ei shuh ." " "
Ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Uruguay ka France ka la ioh ban lam khmat ha ka kylla miet lyngba u Raphael Varane .
Namar ngi shem ha ka Baibl ia ka jingbatai kaba pynhun ia ka jinglong ha kaba ka jaitbynriew ka shem ia lade , bad ngi la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ki jingeh bad ki jingeh jong ka jingim .
Hynrei nga la buh 10 snem jong ka jingim jong nga ha kata ka skul .
Kane ka dei ka thup jong ki liengsuin jong ki ri Asia .
Ka jingiakynduh ka India bad ka Sri Lanka halor ka jingshah kem jong u Fonseka .
Balei phi shaniah ha ka bor synshar ne ki pulit ?
Ka Priyanka Chopra ka la shah jied na ka bynta ka khusnam Shorty Awards
Ia ki kor pynmih bor ding jong ka Edison yn die sha ki nongbah ha kylleng ka ri America , kaba pynlong ia ka kum ka kyndon ha kaba u Edison un synshar ia baroh ki jingpynroi ia ka jingstad bad uba bat ia baroh ki hok ba kongsan .
Haba la plie ha Hong Kong ha u snem 1975 , ka McDonald’s ka dei ka jaka bam kaba nyngkong eh kaba ai beit ïa ki jaka shet jingshet kiba khuid , kaba la pynlong ïa ki nongthied ban dawa ïa kajuh na kiwei pat ki jaka bam bad ki jaka pule .
Ka la iasam ia ka post kaba thymmai bad u .
" " " Kum u aktor bad nonglehkai ka long kaba bha ban nang bad ban pyrshang ia ki rukom ak kiba kham thymmai , kumta nga long uba sngewtynnad haduh katta katta bad uba plie ia ki jingmut jingpyrkhat , " " la ong u Urvashi ha ka IANS .
Ka jingiakhih rally tractor ha Delhi
Ka imlang sahlang baroh kawei ha kawei ka liang bad ka sorkar ha kawei pat ka liang .
Ka la long shisha ka jingjia kaba sah jingkynmaw namar ba u la shah beh noh da kaba rem dor na ka bynta 18 ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong u pyrshah ïa ka Sri Lanka .
Ka Haryana ka la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong bad ka Rajasthan ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar ha katei ka kyrdan .
Kumta la kyrpad ia baroh ki University ba kin shim ia kine ki lad jingiada : Baroh ki eksamin University kiba dang iaid ki lah ban pynkylla hadien ka 31 tarik u Risaw , 2020 .
Mukotduma leh beijot ha Unnao : U MLA ka BJP uba la shah beh kam bad uba la shah rai pynrem ha ka mukotduma leh beijot ha Unnao u Kuldeep Singh Sengar u la leit sha ka iingbishar jong ka Delhi High Court ban tuklar ia ka jingshah rai pynrem bad ka jingshah set phatok shi jingim jong u .
Ha ki skul heh ki don 1 , 07 , 689 tylli ki kam kiba lait .
Ka India , u la ong , khamtam eh ka kwah ban kyntiew ia ka kam shna tiar ha ka rukom kaba heh ban thaw kam thaw jam ia ki samla .
Katba ki don 5 ngut kiba la shah kem bad la register case bad phah sha phatok .
La sngewthuh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot hajir ia u myntri rangbah ka Tripura u Biplab Kumar Deb halor ki jingkren kiba la pynkulmar jingmut jong u .
Kumno ki la ioh ia kane ka pisa ?
Ki ktien German kiba la kren nyngkong eh ha ki koloni ne ki shnong ba la seng da ki briew kiba kren German ki iasyriem bad ki ktien jong ki thain kiba ki nongseng ki wan .
Ki heh sorkar bad ki nonghikai skul ki la sakhi ia kane ka jinglehkmen .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait Betel .
“ Kumta ngi la shah ktah jur ,” “ u la ong .”
La ai jinghikai ruh ia ki khynnah skul kumno ban pule ia ki poim .
" " " Kaba ar , ka jingshna ia ki mar bad ki jingshakri kiba thymmai kiba iadei bha bad ki jingdonkam ba kyrpang jong ka India . "
" Ka kyrteng " " Greer " " ka dei ka jingpynkynriah ia ka " " MacGregor " ", kawei pat ka kyrteng jong ka longiing."
" " " Ka England , ka Australia bad ka India ki dei ki lai tylli ki kynhun kiba ha khlieh duh ."
Kata ka dei ka jinglute ia ka pisa paidbah .
Tang kane , u ngeit ba ka lah ban pynmih ia ka jingkmen kaba kut .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongpeitkai , kitei ki arngut kiba la iathuh ba ki dei ki samla pule jong ka Delhi University , ki la buaid kyiad .
" La pyni ia u Granpa ha kawei ka jingpynmih kaba kham mynshuwa jong ka " "Ki jingthoh jong ka pyrthei " ".
Ki bor synshar ki dei ban shim khia mardor shwa ban jia kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ka phlim jong ngi ka long kaba heh bad kaba kongsan bad la shna da ka dohnud kaba bun .
Ka jingpyllaitluid ia ka jingmut jingpyrkhat ka long kaba kongsan hynrei ngam lah ban pynbor ia ka jingmut jong nga ha kiwei pat : Kagiso Rabada .
Naduh kata ka snem ngi la don ha ka por jong ka jingkut .
Kaei te ka daw jong kum kine ki jingjia ba shyrkhei ? Ki ksuid kiba sniew !
' Ha ka jingkren kyllum , nga don ka jingtip kyllum kaba heh !
Ka Congress ka peit ba kan don ha ka kyrdan kaba kham bha ha kane ka kynti , haba ia nujor bad ka elekshon 2013 .
Kumta baroh ki nongiashim bynta kim ju ialehkai ia kajuh ka jingbun ki Test , hynrei ki ialehkai ia kajuh ka jingbun ki series .
Ngi dang donkam ia u briew .
Ka jingshaniah jong phi kan paw ha ka kam jong phi .
Khubor plie biang ia ki skul : Ki skul ha Maharashtra kin plie biang naduh ka 23 tarik Nov . ym don exam na ka bynta ka class 10 , 12 shwa u May 2021 .
La tei ia ki ophis bad ki jaka treikam .
Ka jingai jingmut ha ka liang ka koit ka khiah sha u nongwei nong India .
Ki data ba kongsan ki kham lah ban shaniah kumba la lum beit na ka tynrai .
Wat lada kim lah ban iohi ia ka jingai pisa tuh , hato kim dei ban tan ia ki nongpyniaid na ka bynta ban ai ram da kaba pawnam hapoh ki kyndon ba rit tam ba la buh da ki rukom treikam jong ka bank ?
Hato ki mosque ki long ki bynta ba kongsan jong ka niam Islam ?
Ha ka snem 1962 ka kompeni ka la thied ia ka kali Dodge kaba don ha ka snem 1952 .
Ka India ka la pynliem ia ka Sri Lanka 10 sien ha ka Test Series bad shah rem 21 sien ha ka ODI Series .
Ha ka jaka kata , ka um ka kham bunsien ka pyntuid ia ki jakhlia na ka sla khyndew .
Kane kam pat ju jia ha kano kano ka jaka ha ka ri .
" Ka website jong ka Bloomberg ka la thoh bha shaphang " " ka bor ba thymmai jong u nongak samla bad ka jingrwai ba pynkhih mynsiem ba itynnad jong u A. R. Rahman " " .
Ngi dei ban sngewskhem ba ka jaka rieh jong ngi ka dang iai long U Jehobah bad ka seng jong u kaba long kum u lum . Dei hangta ba ngin shem ia ka jingiada !
Ka kynja kynja ba la buh ha ka jingkhang halor ka jingkhang jong kawei ka kamra bam .
Kumta kata ka long kaba shngain ban leh , namar kan shim ia kano kano ka klas kaba mynshuwa , pyndap ia ka jaka bad nangta ia ka klas kaba thymmai sha ka .
Ynda u Netaji u la poi , ka la don ha ka jingkulmar kaba khraw bad ka INA ka la don ha ka jinglong kaba la pynsangeh noh ia ka jingpynbna .
Ki la ioh ia ka jingkyrshan na ki kot khubor jong ka ri ruh kumjuh .
Ki don ki jingmyntoi na ka waxing haba ianujor bad kiwei pat ki rukom pynkhuid shniuh .
U la pynshisha sa shisien ia ka jingtbit jong u ban pyniaid ia ka phlim da kane ka phlim .
U Myntri Rangbahduh u la ong shuh shuh ba ka India ka dei kawei na ki ri kaba wanrah marbam na ka pyrthei ha ka liang ka iada ri .
U Narendra Modi bad ka Mata Amrithanandamayi ki la ïakren nyngkong halor ka jinglah ban don bynta jong ka Mata Amrithanandamayi Maths ha ki projek Namami Gange ha ka por ba ka leit sha New Delhi ha ka 28 tarik u Risaw 2015 .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei jong ka ri India kan ïakhun pyrshah ïa ka Australia ha ka phainal ha ka sngi U Blei 8 tarik u Risaw 2020 .
Ka kompeni runar ka la poi ha kaba kut ha kata ka ïew bad ka la sdang ban wad ïa ka Nobita bad u Jack .
Ka ak phlim Bollywood ka Shilpa Shetty ka pynlut ia ka por khang shnong jong ka baroh kawei bad ka iing ka sem .
La pule ha ka kolej jong u Khrist ha Cambridge bad la pyndep ia ka kyrdan B . I .
Bengaluru : U rangïalehkai kriket barim jong ka ri India u Rahul Dravid na Bengaluru uba la tip ruh kum ka The Wall u la rakhe ïa ka sngi kha ba 46 snem jong u ha ka 11 tarik Jymmang .
Ka smartphone mynta lah ban thied ha ka Mi . com .
U khun jong u Thackeray ruh u la shah pynrung ha ka seng ha katei ka jingïalang .
Ka rai jong ka Congress jong u Purna Swaraj ha ka snem 1929 ka la long ka jingjia kaba kongsan bha kaba la pynlong ia ki jingjia kiba la pynlong ia ka jingpynkylla ia ka bor synshar ha ka snem 1947 .
Ka dang don shibun kiei kiei kiba dei ban leh , wat la katta ruh .
Kaei kaba la jia ha kane ka mashin thoh kot ?
Lashai ka sngi yn rakhe ia ka sngi riti synshar ha kylleng ka ri
La ngeit ba une u dieng u dei u jaka ba u Morya Gosavi u la leh ia ka jingkylla kaba mut .
Hato kan ym kham bha ban kylli jingmut na kiwei pat kiba don ka jingstad bad ka jingshemphang ?
Ka Uttarakhand ka don ka jinglah ban iehnoh wat ia ka Switzerland shadien bha .
Ka bor synshar jylla ka dang pyrshang ban weng ia ki jingeh .
16 U Abraham u la kyrmen ia ka jingmihpat hapoh ka jingsynshar U Messaiah , u Symbai ba la kular .
La khanglad ia ki da ki kynhun pulit bad ki CRPF kiba heh .
U Rahul Gandhi u la kylli ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
" " " Ngi don bad ka para jong ngi haduh kane ka sngi . " " "
Katto katne naduh kata ka por ki la shah thung biang .
Napdeng kiwei pat ki myntri kiba la iehnoh kam ki long u Bandaru Dattatreya , u Rajiv Pratap Rudy , u Sanjiv Balyan , u Faggan Singh Kulaste bad u Mahendra Nath Pandey .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Paramjit Singh uba shong ba sah ha ka shnong Samrai .
Hynrei ka India ka dei ka ri kaba synshar paidbah .
Kumno u kmie u kpa uba ieit bad uba lah ban leh un sngew lada u shah kynnoh paidbah ba u thok ia la ki khun , u pyndonkam bakla ia ka bor jong u halor jong ki bad u buhrieh ia kiei kiei kiba bha na ki ?
Ai katba phi kwah , kan pyrta ha ka ktien German ba itynnad jong ka , hynrei wat leit bad kita ki Bibel !
U la kynthoh ba ka mat kaba don ha ka jingma ka long kawei na ki jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa tyngka , watla ki nongpyrshah jong u ki la ai jingmut ba u pyrshang ban pynkhein ia ka jinglong laitluid jong ka kot khubor .
Lait na ki iew kiba dang kiew bad ka China , bun ki ri jong ka OECD ki la ïoh ïa ka jingkiew kaba kiew stet , namar katto katne ka jinglong kaba thikna ka la wanphai biang sha ka jinglong jingman jong ka ïoh ka kot ha ka pyrthei .
Kawei pat ka shnong kaba itynnad jong ka jylla Arunachal ka long ka Nampong .
‘ Ka jingïasam madan jong u Trump bad u Modi ka dei ka jingkynthoh kaba khraw ïa ka khmat jong u Pak PM Imran Khan’ : U Shalabh Kumar
Ki sengbhalang pyrshah ki la pynpaw ia ka jingpyrshah ia kane ka bill .
Ka jingjylliew jong ka jingïakynad ha Kashmir ka lah ban pynjur shuh shuh ïa ka jingïadei kaba la sniew hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Mynta la khmih lynti ba ka jingpynmih kan sdang ha u bnai Jymmang jong u snem ban wan .
Pynduh Sngap jar Ka Pankaja Munde Hapdeng Ka Jingkynnoh Ba Kan Iehnoh Na Ka BJP
Ka la maham ba ki samla pule kiba lap ba ki kren ha ka ktien Kannada kin shah pynshitom da ka kuna kaba T.50 ha kaba sdang bad lada ki leh biang , ka jingpynshitom kan long ar shah .
Ka Bengaluru ka la long kaba kyrpang .
U myntri kam pohïing u Rajnath Singh u la ïakren bad u police commissioner jong ka nongbah Delhi bad u la kyrpad ïa u ban leh da kaba tyngeh pyrshah ïa utei u nongshah kynnoh .
Ka ASI Global ka dei kawei na ki U . S . ki kompeni kiba ioh pisa na ka bynta ka Plan Merida bad kane ka ong aiu shaphang ka jingtbit jong ki nonghikai ?
Ha France lashai ka sngi ka khang Burqa kan treikam .
Hyderabad : Ka kyrteng kaba thymmai ka la paw ha ka kam pyniap jong u nongkhaii NRI u Chigurupati Jayaram .
Pynkylla ia ki Bill kiba wad ban pynkylla , pynkylla ne pynthymmai ia ki Ain kiba la don lypa , .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jingiakren ka long ban pyni ia ki jingai jingmut ba la ai ha ka policy brief bad ban sngap ia ki jingai jingmut jong ki riew shemphang kiba don hangne ​​.
Namarkata ki jingiakren , ki jingthoh ne ki phlim kiba don ka jingmut science ki la pynthymmai ia ka mynsiem jong nga lada nga la duh mynsiem .
La lap ba ka Hong Kong ka dei ka nongbah kaba rem dor tam ha ka pyrthei ban shong ban sah da kaba tam ia ka nongbah jong ka Angola ka Luanda kaba wan ha ka kyrdan kaba hynriew .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la pynpaw biang ba haduh mynta ym pat don kiba ioh ia katei ka jingpang ha India .
Ki dur thymmai ki la kylla long ki bat . Ki Sivet .
' Nattiya Peroli ' Padmini kaba la wan na ka ri U . S . la sngewtynnad ia ka prokram .
Ia kane ka jingrwai ym shym la pynmih hadien ba la dep pyndep ia ka , wat la ka jingrwai ba la die bha kaba la khot ka Eighth Star ka la mih tang hadien katto katne por .
Baroh ki dang phet rieh .
Mynta ka kompeni ka kam ba katei ka phone ka shongdor ha ka jingshisha T.7,999 , hynrei ki dang die ia ka ha ka dor T.501 .
baroh ki long kiba lehnohei bad ka jingbeh lyer , bad ym don ei ei kaba myntoi hapoh ka sngi . U Nongkren 2 : 11 . 4: 8.
Ka la long kaba eh ia ngi ban lum pisa .
Ki nongialam ka BJP ka jylla ki la ong ruh ia katei ka rai ban khang ia ka Nabanno kum ka jingpynpaw ia ka jingtieng jong ka Trinamool Congress .
Ym don por ban duh .
Ki nongthoh kot kum u Inderjit Hasanpuri , u Ravinder Bhattal , u Gursharan Singh Narula , u Gurcharan Kaur Kochar , u Surinder Jit Kaur , u Dr Ajit Sikka bad u Shah Chaman ruh ki la ïashim bynta ha kane ka seminar .
Ka jingeh jong ka mica ka long ba ka pynlong ia ka jingkylla rong .
Mynta lada phim tip kaei kata ka hypomania .
Ki la siat ruh ia ki jaka ba shakhmat bad ki jaka riew paidbah da kaba pyndonkam da ki bom 82 mm bad 120 mm .
Ka don bun ki bynta ha ka sain pyrthei , ka kolshor , ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka kut jong u Sher Shah Suri ha Rohtasgarh ka don ha Sasaram .
" Haba kynthoh ia ka jingthoh jong ka tnga jong u, u Nick u la ong : " " Kaba phylla " " .
Wat la ka jingpynbna ba pura jong ki ka dang sah .
Ka dang sah shibun ban leh .
‘ Ka long ka jingshah pynjot kaba khraw ia ka jingshaniah ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei ', la ong u Peter Power uba dei u nongaiktien jong ka European Commission .
" Phi lah ban mutdur ba lehse uwei na ki , ha ka por mynstep u la dem khrup ha la u khun bad u la kdup ia la u khun bad u la ong , " " Ko baieit , ngan sa wan phai hadien ."
Ki don palat 25 klur ngut ki nongbat PAN card ha ka ri .
U Robert A . Bardwell , bad u Jason Salzman , na ka tnad peit bniah ia ki lad pathai khubor jong u lum Rocky .
Ha ka sien kaba bud nga kyrmen ba ka North Korea bad ka South Korea kin long kawei ka kynhun ryngkat bad kin pynlong ruh ia ka World Cup ryngkat .
Kumno lada nga long uba koit ba khiah ?
Ka Congress pat ka la ialeh pyrshah ia ki jingiateh lok .
Ka Sorkar kam kwah ban pynthut ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka jingpynhiar khia ka lah ban wanrah ia ka jingkiew snam , ka jingpang shini type 2 bad ka jingpang cancer .
Ia kine ym shym la pyndonkam wat na ka bynta ban pyniaid iew .
Ki Nonghikai bad ki Mrad ba ki Ri Kaba pynsngewsih khamtam eh , watla katta , ki long ki jingai sngewbha ba kyrpang ba la ai sha ki mrad ba ki nonghikai .
Ka phlim kaba bud jong u Prabha ka dei kaba kyrteng ka Saaho .
Ki tiar pynlang dohkha bad ki tiar iarap ban iaid la buh ha ki jaka bapher bapher kiba kongsan .
Hynrei uwei pa uwei u nong India u dei ban tip kumno ka seng Congress ka la leh ia u Baba Saheb hadien ba la pynlong myntri ain ia u .
Sa shisien bad sa shisien u Badruddin u la pynrem ia kane .
Ngi long ka dewbilat , bad me long u Nongthaw khiew jong ngi . ngi long baroh ka jingtrei jong ka kti jong phi . Nangta kin sa kyrpad : Wat kynmaw ia ka jingbakla jong ngi junom .
Ngam shym la long satia u nongieit kophi .
Hadien ba ka la wan phai na Hyderabad , ka Trisha ka la mynjur ban ïashim bynta ha ki kam ai jingïarap jong ka club .
Hynrei kata ruh kam shym la urlong , u la bynrap .
Ka kmie jong ki nongshah pyniap ka la ong ba u khynnah u la ialam ia ka khun jong ka sha iing jong u .
Ha kawei ka sur baroh ki la pyrta ‘ To im im ka Kittur’ ‘ To im im ka Rani Chennamma’ .
Lah ban shna ia ka kum ka sha lane kum ka jingkhleh .
Kumno ki tip thikna lano bad shano kin leit ?
Ki pulit ki la kem ruh ia u Hemant ban tohkit .
Ka don ha la ka ri .
Ki hukum ia ka spah bad ka bor hynrei ki shah peit bein ha ka imlang sahlang .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la thung ïa ka komiti ba la khlieh da u nongbishar ba la shongthait jong ka u HS Bedi kaba dang tohkit halor ki jingshah kynnoh ba la ïakynduh ïa ki kam pynïap briew ha Gujarat hapdeng u snem 2002 bad 2006 .
Hynrei kine kim dei ki khana tang jong ki nong India bad ki nong Bangladesh .
U la ioh ruh shibun ki khusnam ba kynthup ia ka khusnam Gurupooja jong ka Kerala Sangeeta Nataka Academy bad ka khusnam kynmaw ia u Mohammed Rafi .
Ka la thang ruh ia lai tylli ki kali pulit .
Ka jinglong jong ki kam pat shai bha .
Ka BJP ka thmu ban pynieng ia u Arun Jaitley nongialam ka liangpyrshah ha Rajya Sabbha na Amritsar .
Nga kitbok kitrwiang ruh ia phi na ka bynta ki jingpyrshang jong phi .
Ka jingai ia ki jingpynjot lah ban leh lyngba ka jingthoh kaba biang .
Padmavati : Ka Deepika Padukone ka kyntait ban ioh ia u Vicky Kaushal kum u tnga jong ka ha ki phlim .
Nga kitbok kitrwiang ia ka jingkoit jingkhiah kaba kloi ia ki briew kiba mynsaw bad ngan sa iakynduh ia ki bor pyniaid ban pynthikna ba ia kaba donkam yn leh kyrkieh .
Ka Make in India ka dei ka prokram kaba don jingthmu bha jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kaba thmu ban khring ïa ki nongbei tyngka napoh ri bad nabar ri bad ban kyntiew ïa ka roi ka par shna tiar .
Ka salon baroh kawei ka don hapoh ka jingpeitngor jong ki CCTV .
Kine baroh ki dei ki jaka treikam jong ki sorkar pdeng .
Ki Kurmi jong ka Radhanagar la tip kum ki Mahato Kurmi bad ki dawa ba ki kham halor ha ka imlang sahlang ban ïa kiwei pat ki Kurmi .
Mumbai : U aktor u Harshvardhan Kapoor u la pan map na u Diljit Dosanjh namar ba u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingjop jong u ia ka khusnam ba nyngkong jong u na ka bynta ka filmfare na ka bynta ka Udta Punjab .
Kiwei pat ki jingïalehkai kiba la pawnam bha ha ka jingkynmaw jong u Chappells ha kane ka jingïalehkai ki long ka jingïalehkai jong ka Redpath pyrshah ïa ka West Indies ha ka MCG ha u snem 1976 .
13 U Markos u la long uwei na ki paralok ba jan jong u Paul .
U lum bajrong tarn jong ka Europe u dei u lum Elbrus ha ki lum Caucasus .
" " " Ka la dei ban long kaba jynjar ."
Ka jinglehkai ka sdang na u nongdie bad ka bteng pyrshah ia ka por .
Haduh 13 ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam .
Bend ia ka kjat kadiang bad step shapoh da ka kjat kadiang .
Ki jingiakren jong ngi ki la long kiba iajan bad kiba riewspah .
Kine ki la pynmih ia ka kam kaba palat Rs . 350 klur tyngka .
Pynkhluit ia ka dud ha ka pan kaba jem .
Hajir ka Chanda Kochhar hakhmat u ED ban shah tohkit
Ki mat jong ka kot khubor jong ka Woodville ki mih ha ka sngi Thohdieng .
Ka polisi FDI kham mynshwa ka la ailad ia ki NRI ban shim tang 49 percent ia ka bhah ha ka kompeni liengsuin .
Kane kam dei tang ka jingmutdur .
Ka skirt ka long kaba kynthei bad kaba itynnad .
La pyllait noh ia u ha u bnai Naitung .
U la trei ban pynbha ia ka jinglong jong ki briew Muslim , khamtam eh ha ki jaka rep nongkyndong .
Hato kane ka dei kaba ka Abigail ka la kwah ?
Ka jingsdang kaba bha jong ki nongsiat ka India ha ka Rio World Cup
U Sachin Tendulkar u la ïakynduh bad ai burom ïa u coach jong u naduh dang rit u Ramakant Achrekar ha ka sngi Palei ha ka sngi Palei ha ka sngi babha jong ka Guru Purnima .
Ngin sa iohi tang ia kiba hangne ​​.
Ha ki sngi ba kyrpang kum ka Deepavali , ka Pongal , ka sngi Republic , ka sngi laitluid , ka sngi Gandhi Jayanthi , ka sngi pyrshah ia ka jingpang khlam bad ka sngi Annual , la pynbiang ia ki jingbam ba kyrpang sha ki koidi .
U la bynrap : U Blei u tip ba ha kata ka sngi ba phin bam na u ki khmat jong phi kin sa plie .
La jan baroh ki sengbhalang ki kyrshan ia kane ka bill lait noh tang ka Congress .
Ka longiing baroh kawei ka la shong ha NZ .
Ha kane ka sngi Thohdieng u chairman jong ka film finance development corporation jong ka jylla u Jatin Bora u la iehnoh ia ka BJP .
Ia kane yn pyniaid da u syiem lada jia ba u don , lane lada um don , da u nongmihkhmat jong u .
Ban pynmih ia kum kine ki kali ka shim por shibun ka pisa , bad ka projek Racemo ka la donkam ia ka kompeni ban bei tyngka Rs.
Ki bahaïing jong une u nongïap ki don ryngkat bad ki samla pule bad ki paidbah haba ki pynlong ïa ka dharna ha surok bah jong ka ri ha Aganampudi ryngkat bad ka metïap .
Kane ka jingthmu ka thmu ban iarap ia 50 million ngut ki kynthei ha ki ri kiba dang kiew ban sngewthuh ia ka jinglah jong ki ha ka ioh ka kot ha u snem 2025 .
Ki ophisar ki la leit jngoh ruh ia katei ka jaka ba u Myntri Rangbahduh ka ri u dei ban ai jingkren ha ka jingialang paidbah nalor katei ka jaka kaba don hajan khappud ka India Pakistan .
Kawei ka ATM Kiosk la dep ban buh hajan ka jaka shna kyiad jong ka ha Mysore .
Shaphang ka rukom aiti ia ka jingsynshar ha u Khalifa , ka don ka jingiapher jingmut hapdeng ki nongpynkylla ktien ia ka Quran .
Namar ka jingsam bor hapdeng ka pdeng bad ki jylla , .
Kam shym la long kaba suk kumta , pynban .
Ka jingialang kan iakren halor ka jingshah rem ha katei ka mukotduma , bad hato dei ban ujor biang ne em ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Iran kam ju jop ha ka thma , hynrei kam ju rem ha ka jingiakren ! U Trump u la ong shuh shuh ia ki jingthoh ha ki tweet .
Kane ka kompeni liengsuin ka la wanrah ia ka jingshakri sha Kochi ha u snem 2002 bad sha Thiruvananthapuram ha u snem 2006 .
Nga ai burom da ki ummat ia baroh kito ki briew kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha kane ka jingshah thombor kaba shyrkhei .
Kem ka CBI ia ki nongpyniaid jong ka UCO Bank namar ba ki pdiang ia ka bai lutksan .
Ki long ki briew kiba thrang kiba don ka khaii pateng bad ka khaii pateng kaba roi .
U Nikita Khrushchev u la shah thung kum u khlieh jong ka seng Komunist jong ka Ukraine ha ka snem 1938 .
Nga sngew sarong ia ka rukom ialeh pyrshah jong ngi .
Ha Headquarter jong ka Chinar Corps u la leit jngoh ia ka jaka kynmaw ia ka thma bad u la ai burom ia ki martyr .
Ia ka komishon elekshon la thaw ha ki rukom bapher bapher ha ki ri bapher bapher .
Baroh ki party ki la kam ba kin shim ia kiba bun ki seat .
Ka menu jong ka jingpyndonkam ba pura ka dei ka icon ha ka bar ba shalor kaba long kum u briew .
Hato ngi dei ban sah ha ka pyrthei baroh shi jingim ?
New Delhi , Aug 25 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ka jingsngewlem sha ki lanot kiba la khlad na ka jingkhyllem jong ka jingtei ha Raigad District jong ka Maharashtra .
U aktor ba la rim bha u Annu Kapoor uba dang pynkhreh na ka bynta ka web series jongu kaba dang wan kaba kyrteng Home , u la ong ba ka India ka dei ka ri kaba bamsap , kaba leh mynleh , kaba arsap bad kaba khlem akor .
Hato yn pynlong ia ka trust vote ha Karnataka mynta ka sngi ?
U dieng uba ar uba biang na ka bynta kane ka jingtei bad jingpynitynnad u dei u Deodar .
Ka long kaba iadei paralok , kaba laitluid bad kaba sngewtynnad .
Kumta u Atishi u la kyntu ia ka iingbishar ban bthah ia ki pulit ban tohkit .
U Tusshar Kapoor u la leh ia ka bynta kaba kongsan ha baroh ar bynta .
Ka kut ka don ka kynroh shabar lait noh tang ha ki bynta ba ki lum ki jrong sha ka wah Betwa .
Ki jingiathuhkhana jong ki ar tylli ki jingrwai ki iadei ha kiba bun ki liang .
Ki lah ban sangeh , ban pynkylla ha la ka jong ka jong ka rukom , .
U la ai lut ia ka spah jong u baroh kaba la antad ba ka kot haduh 70 klur tyngka bad u la ialeh pyrshah bad ki director , ki nongbei tyngka bad ki paralok .
U myntri rangbah ka jylla u Amarinder Singh u la ong ba ka Centre kam don hok ban tuklar ia ka kam rep kam riang .
spah snem kaba shiphew haduh ka pdeng jong ka spah snem kaba arphew CE ha kaba ka khaii pateng bad ka jingwan buhai shnong ki don hapoh ka jingsynshar lang jong ki nongsynshar phareng jong ki Dutch , ki Phareng bad ki Phareng .
U la jop da ka jingïapher kaba khraw haduh 10 066 vote .
La iathuh ba ka la don ka jingsniew .
Haba u nongniah bus u la pyrshang ban iaid lait ia kawei ka kali u la duh bor bad ka bus ka la kylla .
Ka West Indies ka la poi sha ka thong ha ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong ka ha kane ka lympung .
" " " Ka jingpynbha ia ka jingiadei , ka khaii pateng , ki jingbei tyngka , ka jingiatreilang ha ka liang ka bor ding , ka kolshor bad ki jingiadei briew bad ki briew kan long ka jingthmu ba kongsan jong ngi " " u la ong ha ki jingthoh ba la thoh ha ki tweet "
Ka England ka la dep ban jop ia kane ka jingiakhun da kaba jop ia ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong kane ka jingiakhun .
Hynrei na ka bynta jong nga , ka jingieng na ka bynta ka jingrwai ri ka pyni ia ka jingpynsan pynrangbah ia uta u briew .
Kane kan iarap ban iada na ka jingsaphriang jong ka jingpang jong phi sha kiwei pat .
" " " Robert " " ka la ong da ka jingsawa kaba sngewsih, “ “Ka phone jong u Edmond ka la jah noh.”
Pule ruh : U nongiasaid ain ba rangbah u Bah HS Phoolka u la risaiñ na ka seng Aam Aadmi Party
Kawei ka tyllong khubor ka batai ba ka dei ka rukom treikam kaba la shna da kaba jylliew bha kaba leh katkum ki ain kiba la buh thikna bad ki bym ju kylla .
Ka jingshahshkor ka hap ban long ka jinglong babha jong ka jaitbynriew kaba donkam eh : Ansari .
Ki nongiakhih ki la pynbna ba kin iakhih shabar jong ka iing sah jong u Badals uba synshar ha ka 2 tarik Iaiong bad kin thang ia ka dur jong u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal .
U Shri O . T . Ka Nagar Ayurved Maha Vidyalay , Nr . Steshon ha Surat .
Ka panchayat shnong ka la shna saw tylli ki pung na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka um ha ka jaka kaba heh kumba 3 akar bad ka la buh ruh ia ka jaka pyndap um ha ka shnong .
Ka lah ban long ka sien kaba nyngkong ba u President ka US un iakynduh ia u nongmihkhmat jong ka ri India uba la mih noh na ka kam .
Ki lak 99 hajar 521 ngut ki nongpang ki la koit haduh mynta ha ka jylla .
Haduh mynta la sei ar tylli ki met iap na katei ka jaka .
Balei kane ka long kaba thikna ? Namar Hato Don U Nongthaw Uba Sngewkhia Ia U ? la shna kyrpang da kaba buh ha ka jingmut ia kum kine ki thong .
kata ka jingtuid ka la leit shadien jong u Bhageerath haduh ka jaka ba ka Ganga ka iasoh bad ka duriaw bad hangta da kaba pyllait ia ki mynsiem jong u khun u Sagar .
Ia ka sngi jong ki nonghikai la rakhe kum ka jingburom ia ka jingnoh synniang kaba kordor jong ki nonghikai sha ka imlang sahlang da kaba ai jingtip bad pynshai bad pynwan dur ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah skul .
Pyndap ia ka umphniang bad buh ha ka fridge katto katne por .
Ka video ba la saphriang ha WhatsApp bad You Tube .
Ka jingsiewspah ka pynlong ia ka jinglum lang ia ki 144 000 ngut ban shakri kum ki syiem bad ki lyngdoh ryngkat bad U Khrist ha bneng .
Lada phi thaw ia ka rukom ha ka jingpule jong phi , phim donkam ban wad ia kata ka por ba kham heh , namar kan sa long ka bynta jong ka jingim ba man ka sngi jong phi .
Bad U Blei u la ong , To ai ba ki um kiba hapoh ka bneng kin ialum lang ha kawei ka jaka bad to ai ba ka khyndew kaba rkhiang kan paw : bad ka la long kumta .
U Mohammed Anoop , u nongshah kynnoh ba ar ha kane ka kam u dei u nong Kerala bad u dei u paralok jong u Bineesh Kodiyeri .
Ki Khristan bashisha ki kohnguh ïa U Jehobah namar ba ki ieit ïa u , namar ba u dei hok ban ïoh ïa ka jingmane jong ki bad namar ba ka jingleh ïa ka mon jong u ka long tang kawei kaba dei .
Kiba bun ki skul shimet ki khang mynta ka sngi .
Hynrei ki la khot ia u nongialam jong ki , uba la kem bad pynmong ia ka .
Kane ka aiñ ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
Naduh dang rit nga la sngewtynnad ia ka keyboard .
U Manilal u la shah pynrung ha kawei ka skul rit ha ka rta kaba saw snem , ha kaba u la shim ia ka jingpule kot , ka jingthoh bad khyndiat ka jingkhein jingdiah .
Ka jingsngewbha ia ka jingjahthait Dusseh kaba lyngkot bad ka iing ka sem .
Set jong ki saw tylli ki ain treikam ba la tyrwa , ban pynbeit ia ki ain treikam ba bun jait ban pynbeit bad pynbeit ia ka jingpynrung kyrteng bad ka jingthep ia ki jingpyntip .
Peit ia ki kot ! Peit ia kane .
Ka Nongwan burom ka long ka Kong Sonia Chahal ka nongjop takma rupa bad ka nongjop ba pawnam ha ka jingïalehkai boxing ha ka pyrthei .
Ka la ak ruh ha ka phlim Kannada kaba pawnam bha ka Veera Kannadiga ryngkat bad u khlur ba pawnam u Puneeth Rajkumar .
" 6 Ki Jingthoh Bakhuid ki kyntu ia ngi ban " " long kiba kloi na ka bynta ka kam babha baroh " " ".
Ka jingthung jingthung Rabi ka la pynheh haduh 625 lak hektar ka jaka
Baroh ki la iaroh ia ka .
Kaei ka jinglong jong ki plan jong phi ?
Nga la tip shaphang u Abraham , u symbai jong u bad u paidbah bah , hynrei dei tang haba nga iohi ia kine ki jingmut ba la batai ha ka ktien dak ba ki la shim ia ka jingmut kaba shisha .
Ym don jingthoh kaba thikna shaphang ka jingbun ki nongbylla sngi ha ka jylla .
Hapdeng kine baroh ?
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pynbna T.82 klur na ka bynta 76 tylli ki kam pynroi jong ka Ratia bad T.45 klur na ka bynta 59 tylli ki kam pynroi ha Fatehabad bad Bhuna .
Hadien kata la pynheh ia ki shniuh : ia ki shniuh kiba lyngkot la pyniakhlad da ki shniuh pynheh da kaba ' pynheh ' ia ki , ban iehnoh tang ia ki shniuh flax kiba jrong bad ba jem .
La shah ban pynpoi ia ki marbam bad ki marbam sha iing ha ka por ba khang dam .
Ka long kaba sngewsih ba ki skul ki dang khlem ki iing , ki painkhana , ki um dih , ki tiar , ki blackboard , ki jaka ialehkai , ki library , ki lab bad ki tiar .
Ka jingai jingmut jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh kaba kham mynshuwa ha kaba ïadei bad ka Preamble ba kam dei ka bynta jong ka Riti Synshar , lehse ka la donkam ban bishar biang .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka pyrthei ka pynmih ïa ka prokram man la ka taiew ha ka telebishon kaba ki khot ka ICC Cricket World .
Iran : Hangno U Para Klas Jong Nga ?
Ki myntri kam bar ri jong ka Europe ki dang ia kynduh ha Vienna ban iakren ia ka jingeh kaba dang iai bteng ha Ukraine .
Te , kam long kaba thikna .
U hynmen rangbah jong u u dei u nongthoh kot R . K . U Narayan .
Kane ka app kan pyndonkam ïa ka Amazon Web Services kaba pynshong nongrim ha ka teknoloji ithuh ïa ka dur khmat ban pynïahap ïa ki dur jong ki khynnah kiba jah ryngkat bad ka database ban ai ïa ka jingmih hadien ba la dep pynïahap ïa ka dur khmat .
Ka plan ka ai ruh ia ki jingkhot ba khlem jingteh ha ka jaka , ki STD bad ki jingkhot ba shabar bad 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
U dei u khlur jong ka imlang sahlang .
To ngin ia peit katto katne ki jingiathuhlypa jong ka Baibl kiba la dep urlong .
Kumta , kine ki long katto katne ki nongrim ba la buh jingkhein ban jied ia ka kynhun ba khatduh jong ki jingmut kiba lah ban long kiba la pynkhreh ban iaid kiba lah ban pyndonkam ia ki blueprint bad ki rukom shna kiba hadien ban pynrung .
U la ong , Don ar jait ki briew ha kane ka pyrthei , .
La khmih lynti ba ka jingmih mar rep ha Tamil Nadu kan kiew sha ka 95 lak Metric Ton .
Ban shem ia ki jubab jong kine ki jingkylli ngin ia peit ia ka jingiathuhkhana jong ka Hannah .
Hynrei ki Japan ki la kyntu jur ba baroh ki shipai US bad Philippines ha ki dulir dei ban kynthup lang , bad ki la pynpaw ba kin ym sangeh noh ia ki kam hiar thma tad haduh ba kata kan da jia .
Ki tnga , la thoh u Paul , to iai ieit ia la ki tnga kumba U Khrist ruh u la ieit ia ka balang bad u la aiti noh ia lade na ka bynta jong ka . . .
Ka Oxford dawai kaba la shna da ka Serum Institute of India ka la don lypa ha ka Phase III ka jingpyrshang ha Maharashtra bad katto katne kiwei pat ki Jylla .
" U Trump u la kynthoh ruh ia ka jingbuh dor kaba heh jong ka India ia ki thuk thuk Harley Davidson ba pawnam kum " " ki bym lah ban pdiang " " . "
Kiei ki lad jingiada kiba lah ban shim ?
" Ki jingmynsaw kiba la dep ban pynlong kin shim por slem ban koit ," " u ong ."
Hapoh ki Phareng , ka ri ka la thaw ia ka Khla jong ka Guinea hapoh ka Africa Sepngi jong ka Phareng , kaba la synshar da u Lat Rangbah uba sah ha Dakar .
Sngewbha ban iaishah bad wat khot ia nga .
Ai jingmut ka SIT ban aiti ia ka mukotduma jong ka Ruchika sha ka CBI .
Kham hadien u la sdang biang ia la ka kam ha Khalsa College .
Ki jingrwai bad ka trailer ki la leh ia ka kam .
" " " Ka jingroi ha la iing " " la pyni ha ka jingrwai jong ka jingrwai jong ka shisien ki nongialehkai . "
Hapoh shiphew snem hadien ka jingiap jong u ka hima jong u ka la bthei ha ki bynta .
U samla uba bat ia ka raket tennis ha ka kti jong u .
Ki kali elektrik ki shim ia ka bor ba la buh ha ki battery jong ka kali .
Une u briew un sa donkam katto katne ka plasma .
La pynjari Curfew ha ki saw tylli ki jaka .
Ka ED ka la dep ban kem ia arngut ki heh jong ka bank ha kaba iadei bad kane .
Kane ka jubab ka la pawnam ha ki lad pathai khubor bad ki blog jong ka China .
Na ka bynta kata la seng ia ka skulbah Rakow ha ka snem 1602 .
Ka jingjied jong ki paidbah .
U Rahul Dravid : U nongtied ba ar ha ka list u dei u ' The Wall ' jong ka kriket India , ha ka dur jong u Rahul Dravid .
Nga lah ban sngew ia ka jingsuk U Blei kaba ka Baibl ka kren shaphang jong ka .
U Dr Ambedkar u la iehnoh ia ka dak bym lah ban pyndam ha ki shyiap jong ka por bad ki jingpyrkhat jong u ki long kiba iadei bad ki por baroh .
Uba bud u dei u Irfan Pathan uba la shah pynliem 18 tylli ha ki 4 innings .
" Ha ka sngi Thohdieng ba la dep ka Sony ka la sdang ban iakynduh ia ki katto katne ki kompeni , kynthup ia ka Google , ban kylli la ngi lah ne em ban pynlong ia ka phlim jong ki " " Ka jingiakren " " kaba lah ban ioh online . "
Da ka jingainguh ka UNESCO , la pynrung ia ka shad wititi jong ngi ha ka thup jong ki jingdon jingem ba lah ban iohi jong ka jaitbynriew .
Nga lah ban pynthikna ia phi ba kan don ka phlim halor u Chandrayaan ruh .
Ia kane ka phlim ba la pyni da u Neeraj Pandey .
Lai ngut na katei ka shnong ki dei napdeng ki 15 ngut ki nongtrei kiba la shah set ha katei ka par haba ka um na ka wah Lytein kaba don hajan ka la tuid shapoh ka .
