Hynrei kam long kaba lah ban pynkiew ia ka jinglong jingman ha ka shi miet .
Ha ka jaka kata , ki la iai bteng ban duh wicket ha ki por ba la buh .
Mano ba sngewtynnad ia ka sharak kaba itynnad bad kaba thiang .
U Manoah u la ong , “Mynta to ai ba ki ktien jong phi kin urlong .” Kumno ngin hukum ia u khynnah bad kumno ngin leh ia u ?
Hynriew snem naduh ba la hiar thma ia ka Afghanistan bad jan san snem naduh ba la knieh ia ka Iraq baroh ki jinglamler ba la iathuh da u Bush , u Howard bad u Blair ki la paw pyrthei bha .
U Modi u dei ban leit sha u Omar Abdullah namar ba u dei u nongmihkhmat ba la jied da ki paidbah ka jylla .
Hynrei kam shym la treikam kumta .
Man uwei pa uwei u nongtrei ka BJP ha ka jylla u don ia ka mukotduma ba la mudui da ka sorkar u Akhilesh Yadav , u la ong .
Ka jingleit jngoh kaba mynta ka wad ban pynbha ia ka jingiatreilang ha ka liang ka duriaw hapdeng ki shipai duriaw jong ka ri India bad ki shipai duriaw jong ka syiem Malaysia .
Hynrei ki la kyntait ia u : Nangta ka Jingbthei kaba khlain bor ka la kem ia ki , bad ki la thiah lyngngai ha la ki jong ki iing ha ka por mynstep .
Phi la ioh ia ka pisa jong phi ?
U la shah sumar ha ka hospital bah Khulna .
Ki pulit haduh mynta ki la ujor haduh 48 tylli ki FIR .
Nga sngew ba ki dei ki briew kiba dei .
Kawei na ki nuksa ba kongsan bad ba lah ban iohi jong ka jingtei thymmai ha Azerbaijan ka dei ka jaka .
U Syiem Mughal u la bat ia ka nongbah Gaur kaba um lah ban buh hapoh ka jingsynshar jong u la slem .
Ka jinglong jingman ka la nang jur shuh shuh hadien ba 20 ngut ki shipai India ki la ïap ha ka jingïakynad kaba jur bad ki shipai China ha ka them Galwan ha u bnai Rymphang .
U Ajay Devgn u la sam ia ki dur jong ka Kajol bad ka khun jong ka Nysa na Maldive jong ki
Ia ka jingthoh lah ban phiah ha ki lai bynta .
" Ka longiing jong nga ka la kyrshan pura ia nga halor kane . " " "
Kine kin leit jurip ruh ia ka iing dorbar Parliament , ka iing President , ka NITI Aayog bad ka Invest India .
U Yogi Babu bad ka Nivetha Thomas ruh ki don ha ka kynhun ak phlim .
Hato ka long kaba tei ?
Ki nongrep ki pyni ia ka jingsngewtynnat ia ki jhur
U la ong ba don ki riew sain pyrthei kiba pynphriang ia ka jingshun ha ka kyrteng jong ka niam na ka bynta ki jingmyntoi barit jong ki ha ka sain pyrthei .
Ka jingheh bad jingbha jong ki jingwad bniah , ki jingpynwandur bad ki jingpule thymmai kiba jia ha ki IIT , IISER , IISc bad kiwei kiwei ym lah ban iohi shawei pat ha ka pyrthei , la bynrap biang u myntri .
Pyniap ia 465 ngut ki briew ka Pakistan naduh ba la weng noh ia ka jingkhang pynshitom iap
Kaei kaba ngi baroh arngut ngi tip ka dei ka jingshisha .
Da ka jingtei thymmai jong ka Terminal ba la pyniasoh lang ha Trichy kane ka kad liengsuin ka lah ban pdiang ia 3 million ngut ki nongleit nongwan ha ka shisnem ha ka jinglah kaba pura bad 2, 900 ngut ki nongleit nongwan ha ka por ba bun ki nongleit nongwan ryngkat bad ka jingpynkhreh ban pynheh .
Kapil Sharma , shisien u nonglehkai comedy ba la ieid bha ha ka ri India , dang shen u la wanphai biang sha ki kamra shna dur jong ngi da ka show kaba thymmai , ka Por jong ka longïing bad u Kapil Sharma .
U Shri A . G . Sainath Reddy , u nongpeit ia ki phatok , ka phatok pdeng ha Rajamundry ha Andhra Pradesh .
bs la thaw na ka bynta ban pyndonkam ia ki kam jong ki briew , . ka jingleit jingwan na ka bynta ka kam leit jingleit , bad . eu yn pyndonkam da ki seng kiba don ha ka Synjuk Europe .
Kane ka shnong ka jngai 54 km na Hyderabad ha ka surok bah Bengaluru .
Mynta u la thied ia ki lieng rit jong ka Russia ban poi sha ka lieng kaba pawnam tam na baroh kata ka Titanic .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ajay Devgn , u Sanjay Dutt , u Sonakshi Sinha , u Sharad Kelkar bad u Ammy Virk .
Hynrei kine baroh kim shym la long kiba suk kumta .
Bun ki lok ki jor ki khanglad ia ka jingmap namar ki sngewthuh bakla ia kaei kaba ka jingpynjlan ia ka kan mut .
Ha kane ka por ka dang kloi palat ban ong ei ei shaphang kane .
Ka jingwad bniah halor ki kyndon ba pynshong nongrim ha ki nongthied jong ki kyndon bapher bapher :
Ngam kwah ban sngap ia kata .
Ka jingrung sha ka mosque na ka bynta ki jingduwai kam shym la khang bad ka jingleh jong ka jingbym lah ban ktah kam long kaba pawnam .
Ym shym la iohi ia ka kum ka Jhanvi kumta ki briew kim tip ia ka.
Nga kitbok kitrwiang ia ka Awards baroh kaba jop .
Ka don ha India ban leh ia ki phlim shaphang ka jingrwai tynrai Telugu .
Ngan ioh ia ka Doctorate na ka skulbah Simon Fraser Vancouver ha ka 12 tarik Iaiong , ka la thoh ha ka twitter dang shen .
La kem arngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingshah siat .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Kuldeep Kumar .
Ka rukom pynkhluit um kaba 500 ml
U Bharath u leh ia ka bynta ba kongsan jong ka Muniyandi .
U Theunis de Bruyn u la tied ha ka 45 ron bad u Temba Bavuma 14 ron.
Hynrei ka jingpynlong kam khaii ka lah ban ialam ia kane ka bynta sha ka jingduhnong , lada ym shim ia ki sienjam kiba kyrkieh ban pynthikna ia ka jingbha .
" Balei ym shym la pyni ia kum kata ka jingburom ha Goa bad Manipur ? " " "
Ha ka sngi u blei u president ka seng Congress u Rahul Gandhi u la kular ia ki nongrep ba un leh katba lah ban pynskhem ia ka lawei jong ki .
Halor kane ka jingjia la register mukotduma ha ka sngi palei pyrshah ia phra ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei .
Ban iaid ryngkat bad ka juk mynta , ki Ophis treikam ki long kiba la pyndonkam pura da ki kor kompiwtor bad ki network .
Ka nongak phlim ka Aishwarya Rai Bachchan kan ai ram ia ka sur jong ka na ka bynta ka dur jong ka khlur Hollywood ka Angelina Jolies ha ki phlim Disney.
Ki pulit kim pat lah ban kem iano iano kiba iadei bad katei ka kam runar .
U Akshay Oberoi, u Sadiya Siddiqui bad u Rajshri Deshpande.
Ka ben jong u nongbishar rangbah u Dipak Misra , ki nongbishar u AM Khanwilkar bad u D.Y.
Hynrei , ki jngai na ka jingshem ba shisha .
Ka India ka la pynpaw bunsien ba ka Kashmir ka dei ka mat kaba don hapoh jong ka bad ba kano kano ka jingiakren halor kane ka mat kan long ha ki arliang mamla khlem ka jingpyniasuk nabar .
Bun ki ia mynjur bad kane ka jingpynkut .
La iathuh ba ki shipai Crusader ki ju leit khwai ia ki sing ha Palestine ha kaba kut jong ka spah snem kaba 12 C . E .
Nga lah ban don bad u briew uba long u jait jong nga , kumno ka tnga jong nga ka Medha ka long .
U nongiasaid ain jong ka ACC u Khurshid Alam Khan haba iakren bad u Prothom Alo u la ong ba ki jingujor jamin ki mih na ka liang jong ki man la ka khyndiat sngi .
Vadodara : Ka kynthei shah leh beijot , shah shoh ha u nongieid barim .
Ki la ong ba kim pat ju iohsngew ia u briew uba don kata ka kyrteng .
Na ka bynta kane , uwei pa uwei u Regional Director jong ka SAI un ithuh ia kawei ne ar tylli ki skulbah kiba don ia ki lad jingialehkai kiba bha bad ki riti dustur ialehkai .
Nga la nang shibun kiei kiei da kaba iatreilang bad u .
Ka tnad Income Tax ka la nang kham eh , ka la phah shithi sha kiwei pat ki 35 hajar ngut ki nongshim khajna ki bym shym la ai jingtip .
Akhtar Ahmed : Ka sorkar kan ym lah ban pynkhih than ia ka iew ka hat da kaba thied ia u khaw bad u phan , hynrei ki nongrep kin ioh ia ka dor kaba biang jong ki .
U nongialam ka CPM u la kynnoh ba dei ka jingmut jingpyrkhat jong ka RSS bad ki briew kiba la pyniap ia u nongthoh khubor u Gauri Lankesh .
Nangta ynda u la iehnoh ia ki bad ia kata kaba ki mane nalor U Allah , Ngi la donkam eh ia u ia u Ishaq bad ia u Yaqub bad uwei pa uwei ngi la pynlong ia u nongiathuhlypa !
U la ioh lut ia kiei kiei baroh .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka lot kaba kham rit ?
Ka jinglap ia ka jingshisha ha ka jingmudui ka teh tang ia ki liang kiba don ha ka lis .
To ngin kyrmen ba kan long .
Haba ki katto katne ki para kiba ngi la khmih lynti ban poi kloi kim shym la wan ha ka por ba la buh , ngi la suba ba la lap ia ki jingthmu jong ngi .
Ha ka jingshisha la buhrieh ia ki kot ki sla na ka iingbishar , la ong ka khubor .
Katto katne na ki mat ba kongsan jong kine ki jingjop la jer kyrteng hangne ​​.
To ngin long kiba skhem .
Ki Pulit ki dang lum ia ki kyrteng bad ki nombar phone jong ki .
U Director barim jong ka National Police Academy ha Hyderabad .
Ka jingkha khun : Ki kynthei kiba armet ki don ha ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang sniehdoh ha ka por ba pun khun .
Ka jingpynhiar ia ka jingkhia da 10 percent ka lah ban pynduna shibun ia ka jingma jong ka jingpang klongsnam .
Lait na ka jinglong jingman jong ka jingim kaba jynjar , kane ka ailad ia ngi ban pynthymmai ia ka jingiadei jong ngi bad kiba ha iing ha sem da kaba pynlut por kaba bha iwei ia iwei pat .
Ka jingbun snam jong ki khynnah ka la saphriang kum ka jingpang khlam .
Ia kane ka jingpynbna jong u ED la pynmih pyrshah ia u Pranay Roy , Radhika Roy bad ki heh ophisar u KVL Narayan Rao .
Ka la paw pyrthei ba u Nirav Modi u la mih noh na ka ri ha u bnai Jymmang .
Ha ka 25 tarik u Naitung la pynkynriah ia kane ka jaka sha Calcutta ha kaba ka la sdang treikam ha kajuh ka sngi .
Nga la pynkloi ia ka jingphet jong nga na ka eriong bad ka eriong kaba jur .
Lada ka jingburom ia kano kano ka dkhot met ka shah ktah , ka jylla ka tlot .
Ka sngi jong ka hok longbriew manbriew : Khyndiat ban rakhe .
Ngam tip bha ia ka ri China .
U PM u thoh sha u Myntri Rangbahduh jong ka Finland
Pyniasoh ia ki briew ki bym hok bad ki lok jong ki , bad baroh kaba ki ju mane !
Ki kwah ba phin kynmaw mardor ia kiei kiei bad lada phim kynmaw , ki pynlong ia phi ban sngew bieit .
Ki jingsngewtynnat jong u ha ka liang ka saian ki kynthup ia ka pyrthei jong ki pyrthei , ka jingpeit ia ki bneng bad ka jingpeit ia ka khyndew .
U syiem jong ka Japan u la khlad noh khlem da tip ia ka jinglong jong ka jingpang jong u lane wat ban kylli shaphang jong ka , la ong ka kotkhubor The Daily Yomiuri .
U Heh jong ka kompeni na ka bynta ka ri India u la ong ba ka wad ban kiew shuh shuh ha une u snem ruh ryngkat bad ki jingpynmih kiba dang wan " .
Ia ka ring spy jong ka ISI ka India la khot ia ka Operation Surgeon .
Ka la pynpaw ïa kane ha ka kot khubor ba man ka por jong ka koit ka khiah halor ka jinglong jingman jong ka jingpang coronavirus ha ka ri ha ka sngi Saitjaiñ mynstep .
U doktor u suba ba ki don ia ka jingpang sniehdoh ha ki khynnah kiba ju jia man ka por ia ka jingsma , khamtam haba la tip ba ki dkhot jong ka iing ka sem ki don ia ka jingpang sniehdoh ne allergy .
Kiba la palat 60 snem ka rta .
Ka la kynnoh ha ka jingujor ba utei u briew u la phah ia ki khubor kiba pynjah burom ia ka sha u kpa bad u hynmen jong ka bad u la pynphriang ia ki khubor kiba pynjah burom ia ka lyngba ka Facebook .
Ki briew ki kynnoh ia ka um pipe .
" Kane ka dei ka jingkylli kaba uwei pa uwei u nongbei tyngka u kylli . " " "
U President u Ram Nath Kovind u la pynsmai ia u .
U Director jong ka Aiims u Prabhat Kumar Singh u la ong ba um don jingtip eiei shaphang uwei u nongpang uba iap namar ka jingbym ioh jingsumar .
" " " Kaba pynsngewsih shuh shuh ki long ki khubor kiba pynpaw ba ki doktor bad kiba ha iing ha sem jong ki kim ioh jingthiah ban shah sumar bad ka jingduna dawai ha kiba bun ki khep . "
Na kane u nongpule u ioh ia ka jingshai shaphang ka jingpyrkhat kaba shahshkor bad kaba jylliew jong u myllung .
La khang ia ka ban leit jngoh ia ki longiing bad la set ia ka ha kawei ka iing sah nongwan ha Mirzapur .
Nga la shah pynbaptis , bad mynta nga la sngewbha .
Ka la trei ha England katto katne snem kum ka nonghikai shad , ka nongpynwandur bad ka nongshad .
Ka pynlong ia ka jingialang paidbah man la u snem bad ka pynmih ia ka kot khubor MUFON UFO man la u bnai .
Ka Taapsee Pannu ka la kren ha kane ka jingpynbna radio jong ka Kareena Kapoor Khans.
Ia ka bor pynsangeh la ai da ka brake disc ha khmat bad ka brake drum ha ka tyrpeng kaba shadien .
Khlad 3 ngut ki samla ha ka jingjia aksiden
Kaei kata ka mantra kaba lah ban long ?
Kaei ka jingialehkai ba phylla jong ka Team India .
Ngin sa pyllait noh shen ia ka tulop , u la ong .
Ngam kwah ban buh ia ki nongialehkai jong nga hapoh ka jingeh .
Kiwei pat ki hynniew ngut ki nongialehkai ka Bengal ki la lah ban kamai tang 26 ron hapdeng jong ki .
Kam shym la jia da kaba shu jia ryngkhat , ruh .
Ka bill jong ka jinglong nongshong shnong ka pynkylla ia ki ain kiba la don lypa ban ai jingpyllait ia ki nongwan buhai shnong beain ha ki kyrdan ba la jied .
Ka India ka la pynliem ia ka Australia ha ka jingiakhun jong ka ha ka quarterfinal .
Katba ka Congress la antad ba kan jop 4 tylli ki seat .
Ia kane ka ain thymmai khlem artatien lah ban tuklar ha ka iingbishar .
Ka sur kaba jem ka la kiew .
Ka Shraddha Kapoor bad u Sushant Singh Rajput ki ialehkai kum ki samla pule kolej ha Chhichhore .
Ki heh pulit ki la bthah ia kiba ha iing ha sem ban rah ia ka met sha jaka tep .
U Donald Trump u la ong ba u nongbujli ba ha khlieh duh jong ka Baghdadis u la shah pyniap ruh ha ki shipai US
19 Teng teng ka jingsngewthuh jingmut ka lah ban pynshitom palat , kaba shoh ia u nongpop da ka jingsngew pop slem hadien ba kum kine ki jingsngew ki la sangeh ban shakri ia kano kano ka jingthmu kaba myntoi .
Katkum ka jingbuh kyrdan jong ka L’ Express bad ki jingeh , ka Toulouse ka dei ka nongbah jong ka ri France kaba thymmai tam .
Lah ban ujor sha kiwei pat ki jylla .
Ka kynthei ka la ujor sha ki pulit hadien ba katei ka khynnah ka la iathuh ia kaei kaba la jia .
Ka jingïakhun jong ka Bigg Boss 13 kan sa paw ha ka 15 tarik u Naiwieng .
La register ia ki jingujor da ka sorkar jylla pyrshah ia u khun jong u u Azhagiri , halor ka jinglum jaka beain .
Ka bynta ba nyngkong jong ka dorbar mang tyngka ka la pynmih haduh 7 tylli ki jingialang jong ka Lok Sabha bad 8 tylli ki jingialang jong ka Rajya Sabha .
La lap ia u miaw ba la iap ha ka jingbam shiteng sngi ha kawei ka skul sorkar ha Muzaffarnagar .
Ryngkat bad ki kmie ki kpa jong u u la lait im na ka thma .
Baroh ngi tip ba ka Anushka ka dang wanrah ia ka phlim kaba bud jong ka ‘ Silence ’ .
U commissioner pulit ka Cyberabad u VC Sajjanar u la jurip ia katei ka jaka ba jia katei ka jingjia aksiden .
Dei na kata ka daw ba ki kyrteng kum u Sushil Kumar Shinde bad u Mallikarjun Kharge ki dang ïaid lynti ban jied ïa u president ka Congress ban wan .
Ki pulit ki la shim ia ka jingtohkit ban lap ia ka daw jong ka jingiap kaba suba jong ka .
U Singh uba dei u nongiasaid ain bad u khun jong uwei u heh pulit jong ka nongbah Delhi u la shah rai pynrem iap da ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingpyniap ia ka samla pule jong ka Delhi University ka Priyadarshini Mattoo .
" " " Ngi la pynleit jingmut ha ka khaii pateng kaba laitluid ."
U dei uta uba phi la jan iakynduh .
Mynta 34 ngut na ki la shah pynngat ha ka jingpynjot ia ki mar ki mata paidbah bad pynkulmar da ka district bad session court jong ka Moga .
Ka rung ruh ban pynbeit ia ki jingialeh hapdeng ki tnat treikam jong ka Jylla .
La ju iohsngew ba la thung ia ki kyrtong kiba don lai tylli ki kyrdan ba nyngkong wat la ki don ki kyrtong kiba don saw tylli ki kyrdan ba nyngkong .
Man la u snem la rakhe ia ka sngi jong ka jingshngain hangne ​​, ha kaba la shim ia ki jingiatai bad ki rai kiba khraw shaphang ka jingshngain .
Kiwei pat ki party ki lah ban leh kumjuh .
Ki nongtrei Geotagging ki mad ia ka jingbitar jong ki nongshong shnong
Ha kawei ka sngi nga la iohsngew ba uba kham rit u kwah eh ban iakren bad nga . Kaei kaba u lah ban kwah ?
U Shri Naqvi u la ong ba ki ain pynkylla ia ka rep ka riang jong ka Sorkar ki long ka jingpynthikna ia ka jingkmen ha ki khmat bad ka jingroi jingpar ha ka jingim jong ki klur ngut ki nongrep jong ka ri .
Man la ka sngi ngi iohi ia ki khubor ha kaba iadei bad kumno ban lait na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ia kane ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka thma 1962 hapdeng ka India bad ka China la pynbna ha u snem 2019 .
Kumta , phi lah ban iohsngew ia kine ki ar jait ki sur ha ka ktien tynrai : kawei ka long ki consonant bad nangta ki vowel .
Ka video ba la kynnoh ka pyni ba ka Thawani kaba phong ia ka kurta rong jyrngam ka la shoh ia katei ka kynthei bad uwei u briew uba phong ia ka jain lieh u la shoh ia ka .
" U Nongiathuhlypa u la jubab : " " Ka Paradais ka la buh ia phi . " " ".
U nongialehkai ba shakhmat jong ka Juventus u la shim ia ka jingeh kaba thymmai .
U Salman Khan un iatrei lang bad u Riteish Deshmukh ha ka phlim Marathi
Ki jingpynshitom bein jong ki Soviet ruh ki la pynlong ia ka jingiap jong ki briew ha ka liang mihngi .
Peit ia ka trailer jong ka phlim harum .
Nga sngewtynnad bha ia ka khlieh khubor bad ka kot khubor .
La ioh kurup ruh ia ki tiar ialeh bad ki kuli na katei ka jaka ba jia katei ka jingiakynduh .
Tip 1 : Kamai shwa ban pynlut .
Ka long ka ktien kaba bha kum kano kano .
Lah tuh ia ka kali SUV jong u kpa jong u Gautam Gambhir na shabar iing .
Kane ka eksamin kan long ha ka 2 bad 3 tarik u Naitung .
Haduh mynta ka la siew 3, 500 klur tyngka .
Ngam khot ia ka rai kaba tei , hynrei kam dei ruh ka rai kaba pynjot .
Mynta , don katto katne ki khubor babha na ka bynta jong phi .
Ka jingai jingmut kaba phi ai ka long shisha kaba treikam , kaba pynkhih mynsiem bad kaba treikam .
Ki don ki jingdonkam hynrei ka don ka jingduna ka mon .
Ka ophis treikam jong ka ri ka la kyntait ban pynthymmai ia ki kot ki sla jong ka iing ka sem jong u .
Ha ka rong bad ka dur met ki long kiba pyrshah iwei ia iwei pat .
Ngi dang don ha ka jingpynkhreh ban ithuh ia ki bad ban pyntip sha ki pulit jong ka distrik ban leh ia kaba donkam .
Nalor kata , baroh ki kam pynlong jingiaseng la leh da ki kynthei .
U sngew kumba u pynlong ia nga kum kata ?
U Nick u la iakynduh ia ka kmie jong ka Priyanka bad kiba ieid jong ka kumjuh ha ka jingleit jong u dang shen hangne ​​.
Hynrei kito kiba na kiwei pat ki langbrot ki iadon bynta lang ha kaba pynphriang ia kane ka jingkhot . Baroh ar ki klas ki iatreilang bad kajuh ka mynsiem bakhuid ha kaba pyndep ia kane ka kam .
U nongthoh histori u Lama Taranath u kdew ia uwei u syiem Buddhist u Gopichandra uba la don ka nongbah jong u ha Chittagong ha ka spah snem kaba shiphew .
Nga la tyrwa ba ha ka jaka jong ka kynhun ba plie jong ki seng sain pyrthei , dei ban pynrung ia ka rukom thymmai .
Ka jingstet jong ka Reliance Jio 4G ka la hiar , hynrei ka jingpyndonkam ia ka LTE ha India ka la kiew : Ka khubor .
Ka sorkar Telangana ka la kyrpad ia kito kiba iashim bynta ha ki jingduwai ba kin pyntip sha ki bor ba dei peit .
La pyllait paidbah ia ka Nokia 8 kaba don ha ka premium smartphone.
6 Hato phi ju sngew ba la pynbor ia phi ban bud ia u paidbah ?
U la kynnoh ruh ba ha u snem 2024 ka ri India kan sa kylla long ka ri Hindu .
Ka palat ia ka 8 . 66 lak ngut ki briew ki la koit na kane ka jingpang naduh ba la ïoh nyngkong ïa u nongpang ha ka 8 tarik u Risaw 2020.
Ka jingkhang ka long kaba dei hangne ​​, ngi lah ban mih noh mynta hi .
Bad ka nong Ijipt ka Mona El Tahawy ka pynkut kumne :
Ka Sorkar AP ka la pynlong ia ka jingwad bniah ha ki iing ki sem jong ki 5 klur ngut ki briew ban lap ia ki jingpang kum ka jingpang cancer , jingpang dohnud bad jingpang shini .
Kiba bun ki iew Asia ki la kiew bha .
" " " " " " " Ngi la long kiba jemnud ha baroh ki liang haba iadei bad ka jingiateh kular swap , hynrei ka liang Israel ka la tlot palat ban shim ia ka rai " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka jingshit ka kiew haduh 104 bad 105 digri .
Ka seng ka la khot ban pynhap noh ia ka sorkar jong u Sadat .
Kine ki jingtwa ki ju jia ha ka tyrpeng , ki shyieng , ki tyrpeng bad ki tyrpeng .
Hapoh kane ka ain la ai hok tang ia ki nongsynshar jong ka jylla ban ioh kam bad ban ioh jaka bad jaka ha ka jylla .
O phi kiba ngeit ! To burom ia U Blei da ka jingburom kaba dei , bad wat iap lait noh tang kum ki Muslim .
Ka phlim kan sa mih ha ka 21 tarik u September 2019.
Ka National Investigation Agency ka la register ia ka FIR halor ka jingshah thombor ha Uri , ha kaba 18 ngut ki shipai jong ka Indian Army ki la shah pyniap .
U myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla Punjab u Sikandar Singh Maluka
Kane kan iarap shibun ban pynduna ia ka jingeh jong ka jingjaboh ka suinbneng bad ban pynbha ia ka jinglong ka suinbneng .
Ha Haryana la thep vote pyrshah ia ka BJP : Deepender Hooda .
Ka jingpyrkhat kyrpang ban ai sha ki jaka ba don jingma ban iada na ka jingpang dengue bad malaria : Balbir Singh Sidhu
Sunil Kumar Barnwal , u symbud myntri rangbah ka jylla bad u symbud myntri rangbah ka tnad pyntip bad jingiadei bad ki paidbah jong ka sorkar Jharkhand .
Ka trei kham bunsien ha Tollywood , bad ka la paw ruh ha ki katto katne ki phlim Kannada , Tamil bad Hindi .
U Tedros Adhanom Ghebreyesus uba dei u Director General jong ka WHO u la ïakynduh ïa u Sh J . P . Nadda , myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng , hangne ​​mynta ka sngi .
Ki don hangne ​​kiba la shah teh ha ka jingsngap .
Kaei kaba ki lad pathai khubor ki kren shaphang ka jingsakhi jong u Mark Zuckerberg .
Ka Ward C , kum ka nuksa .
Khlem lah ban pynim ia kano kano ka mar jong ki , kiba bun na ki ki la leit phai noh sha Portugal khlem pisa .
Ka long kaba donkam haba ki briew kiba sngap jar ki kren .
Ia ka daw jong ka jingiap jong u DJ samla ym pat lah ban tip haduh mynta .
Pyndap ia baroh ki tiar bad shna .
Lada ki leh kumta , ka komishon pyniaid kan khang noh ia ka karkhana gas , kumjuh ruh bad u dewiong . Dww iong
Mynta katba ngi nang jan sha ka pyrthei thymmai , ka jingngeit jong ngi ka shah tynjuh .
Haba ka iingbishar ba nyngkong ka la pynrem ia ka Jayalalithaa , ka la pynkynriah sha ka iingbishar ba ha Karnataka ha ka jingujor .
Ki briew ki pynlut 109 minit man ka sngi ha ki social media .
Kham mynshwa , u rangïalehkai ka South Africa u Faf du Plessis u la jop ïa ka jingkynting pisa bad rai ba ka kynhun jong u kan tied nyngkong sha ka Bangladesh .
Ka Karthi ka dei ka jingdon jingem kaba khraw tam na ka bynta kane ka phlim .
Palat 10 lak ngut ki nongmane ki la ia lum lang ha ka jaka
Uwei u briew u la iohi ia ngi bad u la kylli shano ngi leit .
Ia kane ka varsity la khang haduh ka 14 tarik u Risaw namar ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei ban khanglad ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka Pakistan ka la ioh ban rung sha ka jingialehkai hockey pyrthei 2018 .
Pule bniah ban tip kumno ban shim ia ka Aadhaar online .
Ha ka ngi tip ba U Blei U shong ha ka jaka ba la seng kaba ki khot ka bneng , ka jaka ba kynja mynsiem shabar jong ki bneng ba paw .
Ka jingshim bynta jong u Kunnakudi ha kane ka prokram ka long kaba sngewtynnad namar yn ai khublei bad ai khusnam ia u na ka bynta ka jingshakri jong u kaba 60 snem ha ka kam rwai .
Katba ki dang ai jingkyrshan ïa ki para ba la pynsleh jong ki , ki dkhot jong ka kynhun bah ki dang shah hikai kum ka nongrim jong ka imlang sahlang bathymmai jong u briew ka ban don hadien ka Armagedon .
U la thoh : Phi baroh , ha ka jingshisha , phi long ki khun U Blei lyngba ka jingngeit jong phi ha U Khrist Jisu .
Katto katne ki nongwan buhai shnong ki la rieh tngen shapoh khlaw ha ki lum ne ha ki kper rubber , ki tieng palat ban wad jingsumar ne wad jingbam , ne ban wad ia kiba ha iing ha sem jong ki .
Kumta, ka jingpule ia ka jingkhih ka dei ka buit ba nyngkong eh jong ka jingpule ia ka jingkhih jong ka jingbishar bniah ia ki nongrim jong ka jingpule ia ka jingkhih jong ka Therbligs, bad ki chart sa shisien pat ki chart ruh ki don hangne ​​na ka bynta ka jingpule ia ka jingkhih ruh.
U Deputy Superintendent of Police ka Manali u Sher Singh u la ïathuh ba la sei ïa ka met ïap bad la wanrah sha Civil Hospital .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Ajay Kumar uba shong basah ha Ram Darbar .
Ka jaka sah jong u kan long sha China , Vietnam bad Philippines .
Ym don kawei ka jingpynbeit ia kane .
Kine ki jingdie ha ka Internet ki dei shisha ki jingpyni suloi kiba thymmai .
Phi lah ban ker kut ia ka Brahmaputra baroh kawei ban pynsangeh ia ka jingwan buhai shnong .
Ïap ki lehnoh ha ka jingïakynad ha Jammu and Kashmir
Hato phim tharai ba ka kynthei ka lah ban leh bakla ?
Hooid , um shym la lap ia ka dewbah kaba khraw kaba la pyrkhat . Ka jingleit kaba ar kaba jop
Ka jinghap slap kan dang bteng ha baroh ar tylli ki bynta sa ar sngi .
Ngi la pdiang ia ka jingkyrpad jong u .
Nga sngewtynnad ban leit jngoh langbrot , ong uwei u rangbah .
U trai iing u la shah kem naduh kata ka por .
Kaei kaba ka Pakistan ka la kam : Ka Pakistan ka la rah ia ka mat Kashmir halor ki nongrim jong ka jinglong briew .
Lah ban kdew ba ka Himachal Pradesh kan kylla sha ki kali elektrik ha u snem 2030 .
NHH : Ka bha , kumta ngi lah ban iohi ba ka don ka jingtwa kaba rit hangta ha ka meniscus , hynrei lym kumta ka long kaba bha .
Ka jingshah rem kaba pynjah burom jong ka BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba bud sa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra ka la wanrah ia ka jingeh ha ka party .
Ngi dei ka party jong u Mahatma Gandhi .
" Ngi lah ban sngewbha ban bam ja miet kloi ? " " "
Kine ki flat kin long kumba 40 lak tyngka .
Media : ha kano ka lynti ki leit ?
Nga pyrkhat shaphang lai ne saw tylli kiei kiei kiba pher .
Ka jingpynbha ia ka jinglong ha ki jingtei jong ki Skul Secondary kan plie lad ia ki kyrdan ba kham heh jong ka jingpynsah ha ki jaka pule .
Hadien , ka Tata Steel ka la plie ïa ka jingïakren bad ka Thyssenkrupp na ka bynta ban pynïasoh lang ïa ki kam khaii jong ki ha Europe .
Ka kynhun jong ki tiar shet jingshet hapoh ka ïing buh mar
Kumba 65 ngut ki khynnah bad ki kmie ki kpa jong ki ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Trump Rangbah. la ong ba ha katei ka jingiakynduh u nongiasaid ain u la kam ba u don jingtip ba ki riew shimet kiba iadei bad ka Russia ki ai pisa ia ka Democratic National Committee bad ki kyrshan ia ka Clinton .
la u Chitranghadha la pyniap da u Gandhrva bad u Vichitraveerya u la iap .
Ka wanrah ia ki jingeh ha ka bor pyrkhat bad ha ka bor met jong ki .
Ki don ruh katto katne kiwei pat ki riewstad ha kane ka por .
Lait na u Ayushmann ha kane ka phlim la ak ruh da u Sayani Gupta , u Isha Talwar , u M Nassar , u Manoj Pahwa , u Kumud Mishra bad u Mohammed Zeeshan Ayyub .
Hato phi sngew marwei . donkam ia u paralok ?
Ka surok Race Course ha Delhi la pynkylla kyrteng sha ka Lok Kalyan Marg .
Hynrei kumno re kumno ki jingmih kim paw .
Halor ka jingkyrpad jong ka sorkar jylla ban ailad ia ki liengsuin rit ban hiar ha ka kad liengsuin jong ki shipai duriaw ha Kochi , u myntri u la ong ba ki dang wad ia kiwei pat ki jaka hiar na ka bynta ki liengsuin rit .
ksiar rupa pisa ksiar bullion pisa rupa ksiar jingdawa jingdeng
Ki longiing ki lah ban leh aiu ban ai jingkhein kaba bha ha U Blei ? Kumno ki rangbah Khristan ki ai jingkhein ?
Kane ka jingrwai ka la poi ha ka kyrdan kaba 18 ha ka thup jingrwai ba pawnam jong ka Billboard Hot 100 .
Ki briew ki don ha ki phlang kiba pynher ia ki blang hajan uwei u briew uba shong ha ka skateboard .
Ha katei ka por la buh ia ka INS Virat ban pahara ia ki khappud hynrei ha katei ka por la phah ia ka INS Viraat ban leit shaw ia ka iing ka sem jong u Gandhi .
Nga dem khrup ha une u nongialeh laitluid bad u nongpyrkhat ba jylliew ha ka sngi kha jong u , la ong u Myntri Rangbahduh .
Tang 10 tylli na kine la pyndep .
namarkata ym lah ban ai ia ka jingsiew .
Nga bad phi ngi don ha kajuh ka liang .
Ka ju thiah bad ka valve kaba sha ka liang kadiang shapoh .
Hadien hynniew sngi la pyllait jamin ia u .
Hajan ka Sabarmati Ashram ha Ahmedabad la ïohi ruh ïa ka kynhun ki nongshad na Jammu and Kashmir ba ki ïashad .
Ki dkhot jong ka BJP ruh ki la ieng ha la ki jong ki shuki .
Hapdeng ka snem 1941 bad 1942 u la iashim bynta ha ka satyagraha shimet bad ka jingiakhih Quit India bad u la shah set phatok lai sien .
Nga bud ia kaei kaei kaba nga la ong .
Ka Wikipedia Mobile Version ka don ha ki 15 tylli ki jait ktien .
Katto katne ki kam rit ki lah ban don ka lad ban thied ia ki tiar pahara kiba rem dor .
Ka jingpynkylla ia ka dohnud thok briew kaba nyngkong eh ha France
Uwei u kulai uba kyrteng Americain u la jop ia ka jingmareh kaba khraw tam jong ngi ka Melbourne Cup ha ka sngi Balang .
La thung ia u Hardik Patel kum u working president jong ka Congresss Gujarat unit 2020.
U Chidambaram u la don lypa ha ka jingshah kem jong ka ain halor ka mukotduma bamsap jong ka INX Media kaba dang tohkit da ka CBI .
50 , 000 kawei kawei yn ai khusnam na ka bynta ki jingkdew ba kyrpang .
Ka long ka jingsngew kyrpang kaba ka pyrthei mariang kam iasam .
Ka jingmut jong u prime number ka long kaba kongsan haduh katta katta ba la pynlong kyllum ia ka ha ki rukom bapher bapher ha ki tnat bapher bapher jong ka jingkhein .
Ka jinglong ba kynja met . ka jingkdew hynrei kaba don jingmut .
KA JINGPYNBNA NO . 416 KA SNEM 2018
U Hiuen Tsang u nongleit jingleit na China u la wan jngoh ia ka ri India ha ka por ka jingsynshar u Harshavardhana .
Hapoh ka lynti iaid kaba nyngkong la ithuh ia ka bynta kaba jngai kumba 6 km hapdeng ka khyrdop Taj East sha ka Jama Masjid .
Ka US ka la rai ban pynrem ia ka rai jong ka UN kaba pynrem ia ki jaka sah jong ki Israel ha ki jaka ba la shah knieh jong ka Palestine .
Ki don ki paralok , ki lok ki jor , u kpa bad u khun bad wat ki kynhun kynthei .
Nyngkong eh ki la iarap ban pynshisha ba la phah shisha ia u da U Blei .
Ka France bad ka India ki pynpaw ia ka jingshisha ba ka jingpyndonkam ia ka jingkhein kaba heh ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingiatreilang jong ki ha ka liang ka digital .
" Nga kyrpad ia phi baroh ban ai jingmut ha kaba iadei bad kiei ki jingkylla kiba dei ban leh ha ka IPC bad CrPC " " u la ong . "
" " " Kaba ar , ngi hap ban pynthikna ba baroh ki noh synniang ha kaba thaw ia ka lawei kaba kham bha : ki sorkar , ki kam khaii , ki sengbhalang bad kumjuh ruh ki samla . " " "
Da ka jingjop ïa ka Golden Eagles ka la kiew sha ka kyrdan kaba 18 ha ka kyrdan ïalehkai .
" " " Ka long kaba eh ban ong kaei ka ban jia hadien habud ."
Ka jingpluh jong ka apartment ha Chennai ka la iap saw ngut ki briew.
" " " Katto katne ki jingmynsaw ki pynjynjar wat hadien ba nga la shongthait , hynrei ngan sa wan biang shen bha ban leh ia kiei kiei kiba nga sngewtynnad " .
" " " Ngi dei ruh ban pynthikna ba ka jingbym lah ban ktah ne kano kano ka rukom jingduna ha ki dkhot met kaba pynshong nongrim ha ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka niam ne ka jaitbynriew ym dei ban leh ha kano kano ka bynta jong ka ri " " u la bynrap . "
Ka kynhun na ka DGCA kaba la khlieh da u Joint Director General ka la hiar mar mar sha katei ka jaka ban pynlait im bad ai jingiarap .
Nga la duh ia ka wicket ha ka por kaba bakla .
U Rahul Gandhi un iakynduh ia ki nongialam ka Bengal hapdeng ka jingbyrngem pynkylla TMC da ki MLA
Ha kaba sdang jong u bnai Jymmang mynta u snem u CEO jong ka Grameenphone u Rajeev Sethi u la pynbna ïa ka thong ban poi sha ka 10 000 tylli ki jaka 3G hapoh u bnai Jymmang ha ka jingïadon lang u President bad CEO jong ka Telenor Group u Sigve Brekke .
Ka jingim junom Khublei shibun ia ka series Balei ka jingim ka long kaba lyngkot ? Hato kan sa long kaba pher ?
Pule ruh : Ka Sania ka lum pisa ban iarap ia kiba donkam jingiarap .
U la ong ba la pynbeit ia ki rel ba kyrpang na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki .
Ka rong kaba saw dum , ki long kiba rit .
Hato kane ka phlim kan wanrah ia u James Bond uba thymmai ?
Ka iing dorbar ka la kynmaw burom ruh ia u Martyr Naib Subedar Parwinder Singh , ki nongialeh laitluid u Ajit , u Jathedar Gohal , u Balwant bad u Harbans .
New Delhi , Naitung 12 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingiakynduh jong u bad ki myntri rangbah u la ong ba ngi donkam ban plan na ka bynta ka jingshisha kaba thymmai .
" " " Wat la la pynkynriah ruh ia 44, 013 tylli ki khlieh masi bad la ai jaka sah hynrei 222 tylli ki masi ki la iap ha ka jingshlei um " " la ong u Yediyurappa .
Ha kaba sdang jong ka jingïalehkai , u Rahul u nongïalehkai ba nyngkong u la kamai 50 kol na ki 65 tylli ki bol hadien ba ki nongwan ki la shah rem noh ha u Shikhar Dhawan bad u kapten u Virat Kohli ha ka dor kaba rem dor .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka sorkar pdeng ka shim ba la ka jong ka jingmyntoi ha ka polisi bar ri ka kham kongsan ban ia ka ain pyrthei .
Balei ba ka jingialap ia ka khubor babha jong ki Blei ka long ka kam kaba lah ban leh mynta , hynrei kaei ka lynti treikam kan long khlem ka jingmyntoi kaba neh ?
" " " U kpa jong nga u la ju long u nongkynthoh babha tam bad ba sniew tam jong nga " .
Bad ngi lah ban lap da ka jingkhein jingdiah la ka don ka jingiapher ha ka jingtreikam ne em .
Ki nongiakhih ki la pynbna ba kin rakhe ia ka jingiakhih naduh ka por 9 baje mynstep haduh ka por 5 baje janmiet haduh ka 30 tarik u Nailur .
Hadien ba ka la leh ia ka bynta bad ka Jackie Chan , ka dang dawa shiteng klur ban pyni ia ka khmat jong ka wat tang san minit .
Hynrei kiei kiei kim ju iaid kumta . Ka jingïeng kum uba pher bunsien ka pynlong ïa u samla ban shah pynshitom beiñ bad shah lehbeiñ na ki khynnah skul bad ki nonghikai kumjuh .
Ngin sa ioh palat 220 tylli ki jaka shong .
Lait noh ka jingker qibla , kiwei pat ki lai tylli ki liang baroh ki don lai tylli ki jingkhang kiba la pynkhih , ha kaba kawei kaba pdeng ka kham heh ban ia kaba don shadien .
Kaei kaba pynbeit ia ka bai insurance jong u briew ?
Ha ka 2 . 30 baje mynmiet , ngi la sdang ban bam ja miet bad ngi la ai katto katne ka chutney sha ki .
Haba ka jinglum khajna ka long kaba stet .
Yn pynthikna ia ka jinglong kaba shngain , kaba sumar bad kaba biang na ka bynta ka jinghikai bad jingpule ha ka skul .
Ki ar tylli ki ri ki long ki dkhot ba iadei jong ka Commonwealth .
Ka jingkhynñiuh jumai ka long kumba 30 kilomitar kumba 167 kilomitar na Gisborne ha rud duriaw jong ka ïew ba shatei jong ka ri katkum ka jingong jong ka tnad .
U Superstar Rajinikanth : Un ym iakhun ha ka elekshon Lok Sabbha , ka thong jong ngi ka dei ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Tamil Nadu .
" " " Ka Congress ka la ju pynleit jingmut ha ka sain pyrthei kaba pynpait pynpra bad kaba pynïapher jaitbynriew .”
" Hadien ka jingkhihwin ha Herat , u President Taraki u la iakynduh ia u Alexei Kosygin , u nongpyniaid jong ka Dorbar Myntri jong ka USSR bad u la pan ia ka jingiarap kaba lah ban leh bad kaba stad ha kaba iadei bad ki briew bad ki tiar ialeh . "
Ha ka jingshisha , ki nongwad bniah ki la pyniakhlad ym duna ia ka 13 tylli ki jingkhot bapher bapher hapdeng ki blang Canada .
Ka bol ka tuid na ka kti jong u .
Ka Mosque kaba la tip kum ka Saleh Kamboh Mosque la tei ia ka kyrteng jong u ha ka khyrdop Mochi , ka nongbah ba la ker kynroh ha Lahore .
U coach u Gary Stead u la ong ba u Guptill um shym la pass ia ka fitness test hadien ba um shym la lah ban koit na ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Pyndap ia ka umsoh bad ka umsoh .
Katkum ka hukum jong ka iingbishar , baroh ki nongshim bynta ki dei ban iatreilang ban buddien ia u khaw ha ki ïing buh jingbam .
U Troy Ribeiro jong ka News18 u la pynpaw ba kane ka phlim ka long kaba bun ktien bad kaba jylliew bad ai ïa ka 2 tylli ki khlur .
Ha kawei pat ka jingjia kaba kongsan , ka kynhun jong ki nongjied president jong ka Republican ka la hiar namar ba u Lat barim ka Florida u Jeb Bush u la ong ba u pynsangeh noh ïa ka jingïakhun elekshon jong u hadien ba u la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba sniew ha South Carolina .
Ka kmie jong ka kaba dei ka jaitbynriew rong saw ka dei ka niam Hindu kaba leh niam .
Te , phi la ju iohsngew ia ka jingong ‘ Ka khmat jong u kan pynsangeh ia ka kynja kynja ’ ?
Ka AKP ka don 312 tylli ki seat ha ka por ba la pynduh ia ka dorbar thawain .
Da ki spah ngut ki nongïakhih jong ka INLD ki la khang ïa ka surok bah ha Shambhu Barrier bad Saddopur ha Ambala ha ka sngi Nyngkong ban pynsangeh ïa ka jingïaid ki kali kiba wan na Punjab .
Haba kren halor ki jingeh bad ki jingsngewkhia kiba iadei bad ka ain RTI , u la ong ba teng teng ka jingplie lad palat la shim ba ka long kaba sniew ia ka jingsynshar .
U la dei ban jop ia ka ksiar thikna .
Na ka bynta ka rekod u Kulbir Singh , u Harnek Singh bad u Parveen Kumar ki la thep kol na ka bynta ki Punjab Police katba na ka bynta ki kynhun kiba la shah rem ki la thep kol da u Jugraj Singh bad u Gurpreet Singh .
Hynrei nga shaniah ba ha kata ka sngi , ngin sa lah ban iaid lait ia kane ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kaba mynta .
Dieter, ka long kaba phylla ba phi la lah ban poi sha ïing.
Ki Swift ki dei ki sim kiba jrong tam ha suin , ki kem jingbam , ki bam , ki dih , ki lum ia ki tiar ban shna tnum , bad wat ki iapoikha katba ki dang her .
Ka ERN , nangta , ka long kum ka jingshai ban pynpaw ia ka jingpynkhein ia ka jingkhmih lynti .
" " " Kane ka dei ka dawai kaba lai kaba kum kane kaba lah ban ioh ha ka pyrthei pyrshah ia u Rotavirus bad , ha ki dor ba mynta , kaba rem dor tam ." " "
Kane kan ai jingmyntoi na ka khajna kaba T.18, 500 klur sha ki nongsiew khajna kiba la antad ba ki long 3 klur ngut kiba don ha ka kyrdan pdeng kiba kynthup ïa ki nongtrei shimet , ki nongkhaii rit , ki nongkhaii rit , ki nongïoh tulop , ki nongïoh penshon bad ki tymmen .
U myntri rangbah barim ka jylla u la thombor ia ka sorkar Yogi Adityanath ha Uttar Pradesh halor ka ain bad ka suk ka sain ha kane ka jylla .
Ha ka 17 tarik u August , u speaker u P Dhanapal u la hukum ia ki nongsynshar jong ka iing dorbar ban beh noh ia ki 80 ngut ki MLA ka DMK kiba don ha ka iing dorbar bad kumjuh ruh hadien u la pynsangeh ia ki shi taiew .
Ha kajuh ka por ki MLA ka Karnataka kiba pyrshah pyrshah ki la thoh sha u heh pulit jong ka Mumbai da kaba ong ba kim kwah ban ia kynduh ia u Mallikarjun Kharge lane ia uno uno u nongialam ka seng Congress .
Hynrei ha kine ki bnai ba la dep , ki jingpynwandur ki la long shisha kiba phylla . Nga sngew sarong shisha ia ki kot khubor !
Kane ka jingthaw ka long ka nuksa kaba bha jong ki jingthaw ba rit .
U la ong ruh ba u S . U Parkash Singh Badal u la ju rah ia ki jingmyntoi jong ka Punjab ha ka dohnud jong u bad u la aiti shibun na ka bynta ka jylla .
Haduh mynta ka Hong Kong ka la ailad ia ki nong India ban rung da ka passport kaba biang na ka bynta ka por kaba haduh 14 sngi khlem ka visa .
Ha ka over kaba bud , u Lakmal u la ai catch ïa u Mosaddek Hossain ha ka jingpyrshang jong u ban pynbthei ïa ka bol kaba u la thep da u Shakib Al Hasan .
Nga sngew ba nga la dep ban leit shata .
Ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng kim shym la leh ei ei ban tehlakam ia ki .
Ka don 2GB ka RAM bad 16GB ka jaka buh jingtip kaba lah ban pynheh .
U VVS Laxman bad u Rahul Dravid ki la kamai 376 ron da kaba ki la ïalehkai baroh shisngi ha Kolkata ban rah noh ïa ka jingïalehkai na Australia .
U Hocane u la shongkurim ia u Farhan Saeed ha u bnai December 2016 ha Lahore Pakistan .
Hato u la bishni ia u Dabid u samla uba dei ban synshar ha ka jaka jong u ?
" Nga la ong ia kane bunsien mynshuwa ruh." " "
U Arjun bad ka para jong u ka Anshula Kapoor .
Nga sngewsih ban hap ban mih noh hapoh kine ki jinglong jingman .
4 Ha ki sngi u Noah , don ki angel ruh kiba la shah pynkhih ha kaei kaba ki la iohi .
Ka kashari ka la ong ba ka CBI kan file ruh ia ka status report ha Allahabad HC .
Naduh kata ka por ka la pynjari biang ia ki jingpynjari kiba tyngeh ia ka Iran .
Hynrei hato ka lah ban treikam shisha ?
Kine kin wanrah ia ka jingmih .
Ngi la ioh ia kata .
Ngi la sngewtynnad shisha ia ka phlim .
Ym dei ban kyntait ia ki jingpynthikna tang namar ba kim dei ha ka jaka .
Ka Ecuador ka leh ban khanglad ia ki ‘ jingtip ba bakla ’ bad ki ‘ jingpynmih kot kiba pynjah burom ’.
La pynlong ia ka jinghikai pynjlan ia ka sngi jong ki nonghikai ha ka phyllaw jong ka skul .
Ia ka jingtohkit jong ka CVC pyrshah ia u Verma la khmih da u nongbishar barim ka SC u Justice A K Patnaik .
3 . 9 Ka jingpyndonkam katkum ka kyndon 439 Cr . P . C . ha kaba iadei bad ka ktien ba la pyndonkam katkum ka kyndon 439 , Cr . P . C . , kan long kaba lah ban pynneh tang ynda u nongshah kynnoh u don ha ka jingshah set .
Ki bank sorkar ki dei ban pynthikna ban pynphai biang ia ki kot ki sla jong ka ram hapoh 15 sngi naduh ba la khang ia ka ram .
" " " Ha kane ka jingleit jngoh ngan pynlong ia ka jingiakren kaba bniah bad u Myntri Rangbahduh ka ri Mr Nguyen Xuan Phuc . " " "
Ka kompeni ka la pynroi sha ki 17 tylli ki dukan ha ka thain Midwest .
Ka jingjubab ia kine ki jingkylli ka ai shibun ka jingshai shaphang kaei kaba phi kwah ban leh ha ka jingim bad kumno phi dei ban iaid shaphrang ban leh ia kata .
Ka jingstad , ka jingrwai , ka shad , ka jingdro dur , ka jingdro dur bad ki kam shna jingshna ki la ai ia kane ka jingbam .
Ki koidi ki hap ban buh ha ki VIP cabin namar ka jingiada jong ki pulit bad ka jingpahara phatok na ka bynta jong ki ka buh jingeh ia ki nongpang ba man ka por .
Ka don ka jingiathuhkhana khyndiat shaphang kane .
Ka ialeh pyrshah ia ka Honda Civic bad ka Skoda Octavia ha ka iew India .
Ia kawei pa kawei ka bynta jong kane ka telescope la pyrkhat stad haduh katta katta ba wat ki stad saian ruh la shim .
Na ka bynta jong nga u la long uba kongsan bha .
Ki pynpaw ia ka jingieit iwei ia iwei pat ha ka rukom kaba janai .
Ka jylla kan leit sha ka elekshon sha ka dorbar thawain ha u snem 2021
24 tylli ki seat kin sah thylli namar ba ki hap hapoh ka PoK .
Ka don ka jingkulmar paidbah hangne ​​ha ka rynsan .
Ha kane ka phlim la ak phlim ruh ka Priyamani , ka Sharib Hashmi , ka Neeraj Madhav , ka Sharad Kelkar , ka Sunny Hinduja bad ka Shreya Dhanwantary .
Ym don por ia ki jingialang kiba jrong .
Ka long ka jingthmu kaba pdiang sngewbha .
Ka don ka frame nar ha ka liang .
Ngi la sangeh noh ia ka jingpyllait im hadien ba ngi la pynthikna ba ym don mano mano ba sahkut hapoh ki thliew .
Da kaba ka jaka jong ka Bangladesh kaba don harud wah ka dei kaba la synshar da ki wah baheh tam ha ka pyrthei , ka ri ka don palat 230 tylli ki wah ha ka jaka jong ka .
Ka Gowthami Express ka dei ka rel kaba iaid na ka nongbah kad lieng jong ka Kakinada sha ka Lingampally .
Ka tnat kam bar ri jong ka Pakistan ka la ong ba ia katei ka jingiakynduh la shondur , hynrei ym shym la don kano kano ka jingkhanglad ia ka ktien ba ia kren hapdeng u Jadhav bad u Ahluwalia .
Kane ka dei ka jinghiar thma kaba lai jong ka Israel ha Gaza ha ki hynriew snem .
Ka CBI ka la thaw ia ki board ba kyrpang ban tohkit ia kitei ki arngut ki case .
Namar ka jingpyrshang ban pynneh pynsah kaba dang ïaid shakhmat hapoh ka Project Tiger , ka India ka don ïa ka jingbun tam ki Khnai , ryngkat bad ki jaka ba ki mih napdeng ki 13 tylli ki ri kiba don ha ka pyrthei .
Ka tnad pla tyngka ka la pyllait ia ka bai lutksan kaba 10 man ka taiew kaba long hynriew hajar klur tyngka sha ki jylla ban pyndap ia ka jingduna bai lutksan jong ka GST .
Ngi la phah thikna ia ki dak kiba shai . Dei U Blei uba ialam ia uba U mon sha ka lynti kaba beit .
Ia kiwei pat ki kam jong u Elah bad ia kiei kiei baroh kiba u la leh ym shym la thoh ha ka kitab ka jingiathuhkhana jong ki syiem Israel ?
Hynrei ka la shoh ia ngi ha ka tyrpeng .
" " " Ka la long baroh namar ba ngam sngewthuh ia kaei kaba u la ong ."
Ka jingwad bniah ia kane ka dang don ha ka jingsdang jong ka , bad bun ki stad saian ki don hok ban artatien shaphang ka jingkut jong ka jinglong tymmen .
Ki kompeni kiba pynleit jingmut ha ki kam CSR ki dei ki nongthaw spah , ong u myntri pla tyngka .
Ka BJP ka shim kyrpang ia ka jingkren jong u heh ka PCC pyrshah ia u Amit Shah .
Kita ki jubab ki iathuh shai ia ngi mano ba long U Jisu .
Ki surok ki don ha ka dur kaba sniew kaba pynlong ia ki jingjia aksiden man ka sngi .
Ka pynlong ia ka ban sngewsih shibun ia ki nongleit nongwan .
Suki suki , da ka jingplie ia ki skul ai jinghikai ia ki kynthei , bad ka jingpynrung ia ka jingailad la sdang bad ki skhim ai jinghikai , ki khusnam bad ki jingai jinghikai khlem jingsiew , ka la ioh ia ka jingkhih ha ka jingpule jong ki khynnah kynthei ha Bengal .
La shoh iap ia ki arngut namar ka jingsuba ba ki leh jadu
Ka jingsynshar phareng ka la pynduh pyndam ia ka jinglong jong ka jingpule jong ka ri India .
Nga hi , nga pyrshah jur ia ka jinglehkai ia ka kot jaitbynriew .
Ka TRS kaba synshar ka la jop ha ka elekshon GHMC ba la dep da kaba jop 99 tylli na ki 150 tylli ki ward baroh .
Phi leit im ia ka jingim jong phi kaba pura mynta , baroh ?
Une u pulit u dang shah sumar mynta ha ka jaka sumar jong ka LNJP .
Mynta , ka jingsngewtynnat ba kongsan jong ngi ka long ha ka liang ka kam khaii .
Ka OBC ka kwah ban die noh ia ki 13 tylli ki account kiba dang sah haduh 764 klur tyngka katkum ka kot bid ba la buh ha ka website jong ka .
Mynta , ka dewbah ka shem ia lade ha pdeng jong ka jingtreikam jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei . Ka la kylla long ka engine ba kongsan jong ka jingroi jong ka pyrthei .
Na Kibrot Hataaba ki briew ki la leit sha Haserot . bad ki la sah ha Haserot .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki Rel ba kyrpang Parcel ba la pyniaid da ki katto katne ki zone ki long kumne harum :
Nga ju leit sha Europe bad Canada .
Kine ki ar tylli ki ri ki don ia ki dewbilat umphniang kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ka por jong ka jingkylla ka la poi , u la ong ha ka Twitter .
U la khot ia ka Make in Steel lyngba ka jingkylla sha ka jingtei kaba kham pyndonkam ia ka nar .
Ka jingshisha ka long thik kaba pyrshah .
Ka jingithuh kaba nyngkong eh jong ka ka long kum ka nongpynbna khubor telebishon ha ka kot khubor Tamil .
U la mynsaw na ki kuli ha ka khlieh bad ka shyntur jong u .
Katno ka long kaba iadei ka jingpynrem jong u Jeremaiah wat mynta ruh kumba 2 , 600 snem hadien !
Ka jingsynshar khadar mynta ka sngi ka don ha ka jingjot kaba khraw .
Hangne ​​ki don katto katne ki lad kiba ki nongbei tyngka ki lah ban peit :
" " " Men shim ia ka shini kaba jem bad shet shiphew tylli ki kpu na ka : ar bynta na ka shiphew epha ha kawei ka kpu . "
Ka India ka la pynkhreh na ka bynta ka Test kaba ar hadien ba ka la pynliem ïa ka Sri Lanka ha ka Test kaba nyngkong ha Galle .
U la dawa ba dei ban weng noh mardor ia katei ka mukotduma .
Ka sorkar thymmai ka lah ruh ban sdang ia ki jingthmu ban pynbha ia ka jingpyniaid , bad ban buddien ia ka jingtreikam jong ki seng ba kongsan kum ka Indian Railways , ka Coal India , ka NHAI , bad ki bank sorkar .
Ki pulit ki la siat ia ka lyer pynsat khmat .
Ka tduh jong ka lagoon ka long kaba jylliew .
Ka jingduna ka jingshai namar ka jingdum kaba jur la pynpaw ba ka dei ka daw jong katei ka jingjia aksiden , la iathuh ki pulit .
Ha ri America ki tnad pyniaid ia ki jingdonkam ki la don la jan shispah snem ha ka kyrdan jong ki jylla , bad ha Canada ha ka kyrdan jong ki jylla .
Ka jingpeit kaba jrong bad ka dohnud kaba sngew sarong , ka sharak jong kiba sniew , ka long ka pop .
Da ka jingshah rem ka India ha ka jingialehkai ka Pakistan ka hap ban jop ia ka jingiakhun kaba khatduh pyrshah ia ka Bangladesh bad kyrmen ba ka England kan shah rem pyrshah ia ka New Zealand .
Ka la ak phlim ryngkat bad u Ashish Vidyarthi bad u Samir Kochhar .
U Genzel bad u Ghez da kaba pyndonkam ia ki telescope kiba heh tam ha ka pyrthei , ki la thaw ia ki lad ban iohi lyngba ki lyoh kiba heh jong ka lyer bad ka dewbilat hapdeng ki khlur sha pdeng jong ka lynti jong ki khlur .
U la sngewtynnad ia ki phlim Hindi kiba kamai .
U Aron Finch u la siew 6 tyngka. 2 klur
Lada u briew u kylli hato nga lah ban dih duma haba nga duwai , un ioh slap .
Lahore : Kawei ka aktres theatre ka la shah siat iap ha ki briew ki bym lah ban ithuh ha Lahore kaba dei ka nongbah jong ka jylla Punjab jong ka Pakistan .
Ka kynhun ïalehkai kriket ka la ai burom ïa u Sahep Everton Weekes :
Ka mrad ka la wan phai shisha .
U Dhoni u la peit kylleng ban ai ia ka bol na ka bynta ka over kaba khatduh .
2 jong ka haduh mynta jong ka jingpynmih lai tylli ki volume .
Ka la bteng ban paw ha kiba bun ki phlim kum ka aktor khynnah , kaba la ai kyrteng kum ka Baby Sonia .
U rangbah shipai nongshun u Abu Sufyan u la pyndem ha u bad u la pdiang ia ka niam Islam .
Ka floppy disk ha ka jingshisha ka dei ka tiar kaba lah ban pynkylla dur kaba buh ia ki jingtip da ka rukom pynkylla dur . ka jingpynkylla ia ka nar .
Da kane ka Ahmedabad ka la don haduh 13 ngut kiba iap haduh mynta .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga bad hynriew ngut ki khun .
Hynrei ka rukom im jong u . . . baroh kaba phi kren , ki jingthoh ba la pynmih jong phi , baroh ki long kiba pynkhihwin .
ki briew kiba lieh ki la sdang ban wan shong shnong ha Canada ha ki por bapher bapher .
Ha kata ka por , ka jinglong jong u ka long kaba jur bha .
Lehse phin ong em , ne lehse phin ong em , hynrei ha kaba duna eh , phin sngewthuh ia ka jinglong jingman jong ka jingmut jingpyrkhat bad phin kham duna ka jingshah pyndik .
" U la ong , " " Nga ju leh ia kane ."
Ha ri America , ka don ia u dak thoh ba la khot u nombar pynrung kyrteng lieng uba la pynmih da ka tnad kali jong ka jylla .
Nalor kane la buh ruh ïa ka Forged Wheel Plant ha Rae Bareli bad ar tylli ki Power Plant ba 500 Mega Watt kawei kawei la buh ruh ha Jagdishpur bad ha Gonda .
La pynwandur da ki stad saian jong ka ri India .
" Uwei u nongthoh politik u la pynpaw kumne : " " Ban pyniap ia ki rat kiba heh , dei ban pyniap ia ki rat kiba rit . " " "
U la ong ba kane ka jingkhein ka lah ban nang kiew ha ki snem ban wan .
Ha lade hi nga la pynksan ia ka bynta jong ka mon sngewbha jong kane ka jingkhih .
Haba sam ia ka video ha ka twitter jongu , u Rahul u la thoh .
Kynmaw ba U Jehobah u jubab da ka jingsngewrit bad jingsngewrit haba kiba kylla bamut ki khot ia u , Sngewbha to ai ba ngin wan phai sha la iing . Ka jingai jingmut ban pule ia ka Baibl na ka bynta u bnai April :
Ki kynja met ki long kiba kongsan ha ka jinglong jong ka mariang .
Nangta la iohsngew ia uwei u khynnah uba dei u khynnah klas 6 ba u ong , Nangno ngan ioh ia ki kot ki sla jong nga .
Ka jingleit ontep ia ka Sridevi : Ki nongkyrshan , ki paralok ki ai ka jingburom kaba khatduh .
Katto katne na kine ki case ba kyrpang ki long ruh ki nongrim na ka bynta ka jingthaw ain hadien .
" " " Ngi la sdang hadien ka por kaba slem bha ."
Ka burom jong ki samla pule ha Chandigarh
Da ki hajar ngut ki nongmane ki iawan lang ha ka tempi ban dem khrup ia u Trai .
Ka jingïalehkai T20 jong ki kynthei ha ka pyrthei , ka Final : Ki kynthei jong ka Australia pyrshah ïa ki kynthei jong ka West Indies ha Kolkata , 3 tarik u Risaw 2016 ESPNcricinfo .
Ka jingmih ba la lum lang jong ka kompeni ka la kiew sha ka Rs .
Ki la pynngat mukotduma bamsap pyrshah ia u Tejashwi Yadav.
Ka Anita Hassanandani Bad U Rohit Reddy Ki La Kyllap Ki Kmie ki Kpa Ia U Khunlung Shynrang , Uba Khadduh U Iasam ia Ka Khubor Bakmen .
Ka jingthied ka kynthup ruh ia ka jong ki piano bording jong ka Rhodes , kiba la dep ban thied da ka Fender .
Ka jingtwa bad jingkiew jong u Char ka shong ha ka jingkynriah jong ki thliew ba kyllain jong ka wah .
Shisien ba u khunlung u la sdang ban ring mynsiem laitluid , u la aiti biang ia u khunlung ha u kpa .
Nalor ka Puri , ka GoM ka kynthup ïa ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman , u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal bad u Amit Shah u myntri kam pohïing ka jylla .
Ka pynkmen bad pynkhriat ia ka met jong ngi .
bad nangta ka jingkylla jong ka na ka por sha ka por .
Ka la don ruh ka jingpyrshang ban pyniap ia u Sir John Anderson u Lat ka Bengal kaba la pulom ha ka snem 1934 .
" U la long ruh u dkhot jong ka Indian Peace Keeping Force ha Sri Lanka . " " "
Lada uwei um khlain hapoh jong u te u tieng ban shah rong noh ha ki jingmut jong kiwei pat .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingiap kaba la pynmih jingeh jong u myntri rangbahduh barim ka India u Lal Bahadur Shastri .
U Sami u la shah set phatok , la bynrap ki pulit .
Ka ieit ia ki kulai bad ka niewbein ia ki masi .
Lai ngut la kem ha ki mukotduma tuh
32 Ka Jingpynshlur na ka shyntur ki khynnah .
Ka Mamata Banerjee ha West Bengal ka la thrang kum uno uno u myntri rangbah ka Bharatiya Janata Party ban pyndonkam da ki ain kiba pynbor ban pynduh ia ka jingpyrshah jong ka synshar paidbah .
U Kapil Sibal Myntri ka HRD jong ka sorkar pdeng .
Ka jingpynmih khun Ka jingthoh Ki Samla Kylli . . .
Ka bynta jong ki pulit ka nongbah Delhi ka la wan ha ka jingpeit bniah hadien ka jingshah thombor ha ka skulbah Jamia ha kaba bun ki samla pule ki la mynsaw .
Ha ki jingthoh ba la thoh ha ki tweet bad ka jingthoh ha ka Facebook , u nongthoh khubor u la ong ba kawei pat ka kynthei ka la kynthoh ba ka la shah pynhap khatduh watla ka la ‘ siew bun eh’ na ka bynta ka jingleit Uber .
Ha ka jingïalehkai ha ki sngi ba khatduh u Arjun Sharma na Jodhamal School u la khur ïa ka ksiar ha ka jingïamareh 100 mtr bad napdeng ki khynnah kynthei ka Jessica na kane ka juh ka skul ka la khur ïa ka ksiar .
Ka District ka la ioh ia 15 ngut kiba iap 13 ngut na ki nongbah Nashik bad arngut na nongkyndong Nashik .
Hynrei um shym la pyrkhat ei ei namar ba u la khriat bha .
Kane ka nongrim ka lah ban iarap ia ngi ha kiba bun ki jingkylli kiba lah ban mih ha ka jingim jong ngi kumne : ‘ Hato kane ka jingtrei ka hap ha ka kyrdan jong ki kam ba kynja doh ?
Da ka jingkren , U Jisu u la thaw ia ki dur ha ka jingmut jingpyrkhat kiba eh ban klet . To ngin ia peit katto katne ki nuksa .
La sdang ban die ia ki tiket ha ka 14 tarik u Lber 2011 .
Ka thain Amazon ka dei kawei na ki jaka ba bun jait ki jingthaw ba im ha ka pyrthei , kaba tehlakam ia ka jingkylla ka suinbneng da kaba shim ia ka CO2 .
CM , Lat kyrpad ia ka jingsuk .
Kumba phi tip bha , ka Tamil Nadu ka dei ka jaka kaba pawnam bha na ka bynta ka jingbei tyngka .
La weng noh ia ka bor pyniaid jong ki bank bad la thung ia u nongpyniaid ban pyniaid ia ka bank .
Ka NCP bad ka Congress ki sngewhun ia u Uddhav Thackeray kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
" Ka jingwad ia u ka dang iaid mynta ." " "
Ka Liang Pyrshah ka la pynlong ia ka jingiaid paidbah ban pyrshah ia ka jingkyntait ban ai shuti ia katei ka jingtyrwa jong u Lamphang u P Sreeramakrishnan .
Ki pulit ha Delhi bad Aligarh ki la shah kynnoh ba ki pyndonkam da ka bor palat ha ki jingiakhih kiba la kylla long ki jingkulmar .
U la pynmeh ia ka jingieit jong nga ia ka jingialehkai , ka jingiakop bad ka jingialeh ban long uba tbit .
Ia kane ka jinglehniam kaba dei ka jingshongkurim ba la pynrung kyrteng , la iadon lang da kiba ha iing ha sem bad katto katne ngut ki paralok ba iajan .
Ia kane ka phlim yn ring ruh ha kajuh ka por ha ka ktien Tamil bad Kannada .
Ha katei ka jingshah thombor ki don 6 ngut ki bor pahara kiba la mynsaw .
Ynda baroh arngut ki kmie ki kpa ki la mynjur ia ka jingkhawai shongkurim , ka jinglehkmen ka la long hapdeng ka jingshad kaba khraw .
Ki jingkren jong u Bharatsinh Solanki ki pynshisha ba ki long ki nongiathuhlypa
Ki lum ki dap da ka jingim .
U Tarun Ramadorai u dei u nonghikai ha ka liang ka pisa tyngka ha ka skulbah Sad , ka skulbah Oxford .
La pynkhuid ia ka jaboh
La siat iap ia u samla ha sor
Ki khynnah skul baieid , phi baroh phi la pyndep ia ki eksamin jong phi bad shen phin sa iasoh bad ka jingpule thymmai ha ka klas kaba bud .
Nga ai khublei shibun ia ka tnad pule puthi kaba la thaw ia kane ka polisi pule puthi .
Ka New Zealand ka sah sa tang shi wiket ban poi sha ka final jong ka World Cup .
U Arvind Kejriwal U Khot Ia Ka Jingjop Jong U ha Ka Elekshon Delhi Kum Ka Jingkha Ka Politik Bathymmai '.
U Arvind Sawant jong ka Shiv Sena u la thmu ban long myntri .
Ka jingujor jingisynei jong u Mukesh Singh uwei na ki saw ngut kiba la shah rai pynrem ha ka mukotduma ha Delhi ha u snem 2012 la kyntait da u President ka Ri Ram Nath Kovind ha ka sngi Palei , la iathuh ki tyllong khubor ha ka PTI .
Q : Kata ka thong ka long kumno ?
Ka ak phlim Bollywood ka Kriti Sanon kan sa paw hadien ha ka phlim Mimi kaba la shim jingmut na ka phlim Marathi .
Kumta ka Rs . 2 . 50 lak la ai kum ka khusnam pisa .
Ha ki jylla kum ka Goa , Manipur bad Tripura ki jingshah pyllait ki long 100 percent .
Kumta ka jingiadei ka long kaba kongsan haduh katta katta .
Pynbeit ia ka kti ba pyni ha ka khlieh jong phi , ia ka kti pdeng ha ka canthus ba pdeng bad ia ka kti ring ha ka tduh jong ka shyntur jong phi .
Ka jingthoh jong ka radio kaba kane ka widget ka don ha ka kynhun jong ka .
Phi tip balei phim peit ia ka pla velveten bym donkam jong phi hangta ?
" " " Nga la pynhiar kynsan ia ka sur jong nga bad nga la ong , Ngan batai lut hadien , tang shu wan mynta ! " " "
Ha Rajshahi ka jingtyngkhuh surok ka la iap uwei u briew
Ka don ka jingma ba u nongwan kongsan , ha ka sien kaba nyngkong un poi kyrpang ha katei ka jaka ban ia kaba un poi ryngkat bad u President ha ka kali limousine kaba lah ban shah kuli .
Ngam lah ban iohi ei ei ha kano kano ka liang .
Hynrei ngam sngewtynnad ia ka politik jong ki BJP .
Ka Baibl ka pyntngen ruh ïa ngi da ka jingkyrmen kaba sngewtynnad na ka bynta ka lawei .
Ki jingkyrmen ki long kiba ai jingkyrmen katba kito kiba sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki ki kylla long ki synran Khristan .
Ka la long ka riewkynthei kaba la sngewsih ia ka jingim bad kaba la niew ia nga kum ka jingkit kaba khia .
Ka Twitter bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor kum ka Facebook bad YouTube la khang ha China .
Palat 1 200 ngut ki briew ki leit sha katei ka hospital man ka sngi ha ka jingkhein kyllum .
Ka myntri khynnah jong ka sorkar pdeng ka Maneka Gandhi ka la bthah ia u Fadnavis ban beh kam ia u Mungantiwar .
Ym shym la don dak jingmynsaw ha ka met jong u mrad .
Kane ka dei ka dak kaba lai kaba bha .
U Kejriwal u la jubab da kaba ong ba un ailad ia ki nongjied ban rai la u dei u khun jong ki , u hynmen jong ki ne u lehnoh .
U Premchand ha ka thoh ka tar Hindi .
Kane ka jingtieng ka long kum ka jingpang khlam .
Ka jingbakla jong ka jingthew lah ban pynduna lada ka system ka buh ia ki jingtip digital kiba biang ban pyni ia ka dak ha ka jinglong ba la kwah .
Saw ngut na kine ki don lai tylli ki jingkylli kawei pa kawei bad kawei ka don saw tylli ki jingkylli .
" " " La kyntu ia ki kompeni liengsuin ba kin plie ia ka jingbuh jaka tang hadien ba la shim ia ka rai ha kane ka bynta da ka Sorkar . " " "
Ka nongrim ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingartatien kaba don jingmut jong ki arliang mamla shaphang ka jinglong laitluid ne jingbym shim liang jong u nongbishar .
Ha kane ka por , ki dohkha bad ki dohkha rit kiba la sah ha ka wah kaba jylliew ki bam bad ki san ha ka jaka ba la shah tap um haduh ban da kheit .
Ki iew ki hat , ki dukan bad ki jaka theh umphniang ki la khang ha kiba bun ki bynta jong ka nongbah naduh mynstep bad ki kali paidbah bad ki riew shimet ki la duna bha ha ki surok .
Kumta ki long kiba iadei dur , u la ong .
" Ngin sa pyntip shaphang ka jingpynroi " " u la bynrap . "
Hadien la pynkynriah noh ia ka sha ka jaka ba ka don mynta .
U la long ruh u nongiarap ha kaba pynlong ia ki jingkhot dawa pisa lyngba ki paralok jong u na Canada bad UK .
U tip ia kata , u nongthoh khubor u la kylli ia u Trump .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Darshan Singh Brar bad u Vijay Sathi ki la paw kum ki nongiakhun ba kongsan ban ioh ia ka tiket jong ka seng Congress , wat la u president ka Punjab Mahila Congress u Malti Thapar ruh u don lang ha katei ka jingiakhun .
Ka Bethel ka dei ka jaka ha kaba phi lah ban pynlut ia ka por bad ka bor jong phi baroh kawei ha ka jingshakri ia U Jehobah khlem jingpynthut . Kane ka wanrah ia ka jingkmen kaba hapoh .
Ka panel ka kynthup ia lai ngut kiwei pat ki nongpyniaid ba laitluid .
Ka jingtohkit ha kaba iadei bad ka jingduhnong kaba la paw ba ka long kaba thok jong ka kompeni ka la bud .
' Ki ODI kim long kiba iadei than ' : U Virat Kohli u la ong ba um da sngewkhia than ia ka jingshah rem jong ka India ha ka ODI series pyrshah ia ka New Zealand .
Ki don 923 ngut . 54 ngut ki kynthei na ka shi hajar ngut ki shynrang ha ka shnong .
Ha kane ka 56 , 423 ngut ki nongaplai kam ki la aplai .
Hynrei ngi lah ban khmih lynti ba kin sa paw shen .
Kumno ka lah ban long ban khanglad ia ka jingbym iasngewthuh jingmut ba kan nang kiew sha ka jingiakren kaba jur ?
Ka don ruh ka jingdonkam kaba jur ia ki lad ki lynti ha ka liang ka ioh ka kot ban pynskhem bad pynkhih ia ka ioh ka kot bad ban iada ia ki kam bad ki jingim jong ki briew .
Mynshem snem ia ka surok Aurangzeb kaba ruh kam jngai na ka surok Race Course la pynkylla kyrteng ia ka kyrteng jong u president barim u APJ Abdul Kalam .
Ha ka jaka kata , mynta la ngeit ba ka jingkylla ka la jia ha kiwei pat ki bynta jong ka jabieng kiba iadei bha bad ki katto katne ki jinglong .
Hato u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei uba donkti ha kane ka jingkulmar kumjuh ?
Kynmaw beit ba ki don ki briew kiba bha ha baroh arliang , u nongthep vote u donkam ban kyrshan ia ki bad ki donkam ruh ban kyrshan iwei ia iwei pat wat haba ki don ha ki party bapher bapher .
Ki pulit ki la iathuh ba u Sarvesh u dei u khun jong u para jong u nongialam ka BJP u Captain Abhimanyu u Rudra Sen Sindhu bad u don ha lyndet jong ki kali ha ka por ba jia katei ka jingjia .
U la byrngem ban pynpaw paidbah ia ki dur bad ki video .
Hadien ka jingphiah arliang , ka Jammu bad Kashmir ka la kylla kum kawei ka Union Territory kaba don ki ïingdorbar thaw aiñ bad ka Ladakh kum kawei pat ka bym don ïingdorbar thaw aiñ .
Ki jingialehkai kum ka carrom , ka kabaddi , ka volleyball , ka jingialehkai la pynlong kum shi bynta jong kane ka tamasa .
Kumta u ong U Trai . Namar lai tylli ki jingpalat jong ka Damaskos bad saw tylli ngan ym pynphai noh ia ka jingpynshitom jong ki . namar ba ki la thad ia ka Gilead da ki tiar thaw nar : .
Kumno shaphang ki nongkyrshan ha ki madan bad ki madan ialehkai ?
Ban weng ia ki jingeh jong ki jaboh kiba tuid ha ka wah , ka kor bret jaboh ka dang treikam ha Haridwar naduh u bnai Naitung 2017 hapoh ka bynta ban pynkhuid ia ka sla wah .
Kham mynshwa bun ngut ki dkhot jong ka Panchayat hapoh ka jingialam jong u Vivek Sharma , u Surjeet Kumar , u Hameed , u Sapna Sharma , u Harsh Bharti , u Kamal Singh bad kiwei kiwei ki la iasoh sha kane ka seng ha ka jingdon lang jong u .
Ha Barrackpore ka TMC ka la pynieng ia u Dinesh Trivedi pyrshah ia ki BJP u Arjun Singh uba la phet noh na ka TMC shwa ban sdang ka elekshon .
Ka SDG Index Score jong ka India ka long hapdeng 42 bad 69 na ka bynta ki Jylla bad hapdeng 57 bad 68 na ka bynta ki UT .
U la iadei bad ki paralok jong u satia.
" U kwah ba ka seng kan buh ia ka jingpyrshah kaba iatylli pyrshah ia ka BJP " " ka la ong . "
Ki kmie ki kpa jong ki nongshah pyniap ki la don lang ha ka iingbishar .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la iathuh ba ka jingkoit jong ki nongpang corona ka la poi sha ka 28 ngut . 72 na ka shispah .
U secretary heh ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u la mynjur ia kane ka komiti kaba thymmai hadien ka jingbthah jong u chairman ka seng , ong ka kyrwoh khubor .
Ki la ialeh pyrshah bad ki pulit ha kiba bun ki jaka .
Ar tylli ki kuli ki la bthei lyngba ka shyntur bad ka kpoh jong u .
Hynrei u la ai ka jingsakhi kaba shlur .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia ki nongpang bad ki nongap jong ki ia ka jingtieng .
Hadien ba ka jingsynshar saiñ hima sima ka la pynjot ïa ka spah jong ka longïing , dei ka de Lennart kaba hadien ka thma bah ba ar ka la pynphai biang ïa ka longïing jong ka ha ka liang ka pisa tyngka da ka kam khaii jong ka ha ka kam shna jain .
Ha ka snem 1982 ha ka por ba siat ia u Coolie u la mynsaw jur bha .
Ki don ki jaka pule kiba biang ha ri India ha kaba kum kine ki jinghikai ki lah ban ioh .
Khublei sa shisien ia ka jingkyrshan jong phi ha baroh ki por ba eh .
Yn pynlong kham pyrkhing ia ka ain pynkhihwin : Rajnath Singh .
Ka jingkiew ha kaba ai jingiarap ban trei shimet ha ka liang ka karkhana
Um, bha, . . . u pyrkhat ba ma nga bad phi ngi dei ban iabam ja miet lang .
Ka president ka Congress ka Sonia Gandhi , u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh , u secretary general jong ka party u Rahul Gandhi bad katto katne ngut kiwei pat ki nongialam kin ialap elekshon na ka bynta ka party ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Ka Congress ka la ioh bakla lut .
U Ambani u don haduh 52 persen ha ka Reliance .
" " " Ngi la iehnoh ia kiei kiei baroh bad ngi la bud ia Me " " "
U Hemant Karkare u la long uwei na ki ophisar kiba kum kine .
Ka Ayushman Bharat kaba don ka jingangnud kan ai jingsumar ia ki 50 klur ngut ki briew .
Ka tnat elekshon ka dei kaba kitkhlieh ban pynlong ia ki jingthep vote .
Mynta ka sngi u nongbishar jong ka District and Sessions u la weng noh ia ka jingpan jamin jong u SSP barim ka Moga u Charanjit Singh Sharma .
Ha ki khep ba ym shym la ot ia ka TDS , ki nongpyntreikam kim donkam ban ai ia ka Form 16 .
Ha kane ka phlim la jied ruh ia ka Neetu Singh kum ka nongak ba kongsan .
Kumba ka long mynta ki skul ki rakhe ia ka shuti summer marsien dep ki eksamin ba man la u snem .
La iathuh ha u Jakob ba u Joseph u khun jong phi u wan sha phi : te u Israel u la pynkhlain ia lade bad u la shong ha ka jingthiah .
" " " Ngam sngewbha ia phi, Peter ."
Ka la pynmih ia ka jingbitar kaba jur bad kaba jur bha jong ka imlang sahlang bad ka la pynkyndit ia ka jingsngewthuh lang jong ka imlang sahlang .
Katba ngi dang ngeit ha ka jingknia ba kordor jong u Jisu , ngi sah ha ka jingieit U Blei . '
Ki kwah ban trei na ka bynta ki paidbah .
Ka jingjop ka la long kaba la slem bha .
Ka em kaba thikna ka dei ka kopi jong ki katto katne spah ngut ki briew kiba pynmih jingmih bha .
Ka kynhun pulit ba la ïalam da u commissioner jong ki pulit u Amitesh Kumar ki la hiar mar mar sha katei ka jaka tang hadien ba ki la tip ïa katei ka jingjia .
Ka paw shai ba U Blei Jehobah u sngewthuh ba teng teng ki briew ki lah ban buh jingkylli ïa ka jingkordor jong ka jingim katkum ki kyndon jong u .
Kumjuh ruh ka sniehdoh , ki shniuh ruh ki don la ka jong ka jait .
Kawei pa kawei ka jingdro ka iapher na kawei pat bad kawei pa kawei ka jingdro ka long kaba pynsngewbha ia ki khmat .
Ka jingdie online kan wanrah ia ka jingthaw kam ha ka kam pynpoi mar , ka jingsiew digital , ka jingsumar ia ki nongthied , ka jinghikai bad ka jingnang jingstad ha ki mar . Ka lad pathai khubor
Ka jingim ka long kaba itynnad bad kaba sngewtynnad .
Ka Jakarta Pdeng ka don ha ki pud jong ka Jakarta Shatei shaphang mihngi , ka Jakarta Mihngi shaphang mihngi , ka Jakarta Sepngi shaphang sepngi bad ka Jakarta Sepngi shaphang sepngi .
Ia ki ut ha ri India la batai kum ki ut Plain bad ki ut Hill , katkum ka thain ha kaba la ri ia ki .
Ngi lah ban leh kumta da kaba leh ia kiei kiei ha ka rukom jong U Jehobah .
Ia ka kam pynlait im la sdang tang ha ka por miet .
Kine baroh ki dei ki buit sain pyrthei .
Nga kyrpad ruh ia ki skul Sanskrit ba nalor ba ki ai ia ka jinghikai tynrai ki dei ban ai ia ka jinghikai kompiwtor , phareng , saians bad jingkhein ban iakynduh ia ka jingiakhun , u la ong .
Shuwa ka jingkylla ha America , kawei pa kawei na ki Shiphew tylli ki Koloni ka la pynmih la ka jong ka pisa kot , kaba kham bunsien la pyndonkam da ki pound , shilling bad penny jong ka ri Bilat .
U Muhammad um dei u kpa jong uno uno na ki briew jong u . hynrei u long u Nonglam khubor jong U Blei bad ka muhor jong ki nongiathuhlypa . U Blei u long uba tip ia kiei kiei baroh .
Kajuh ka long na ka bynta kiba bun ki party thain .
Ban iarap ia kita ki nongtrei , katto katne ngut ki briew ki la mih shakhmat .
Jubab u president ka China u Xi Jinping halor ka khubor ai khublei u Kim Jong Uns
U myntri rangbah duh u la kren shai bha ba ki nongtrei kiba na India ki dei ban ioh ia ka jingjied kaba nyngkong eh ban wanphai biang , la ong uwei u heh sorkar ha ka kot khubor Hindustan Times .
Ki ophisar ki ong ba ki don ka thong ban pynurlong .
Ka Arora ka la tuklar ia ka polisi ban pyllait kloi ia ki nongshah set phatok da ka sorkar Punjab bad Haryana .
Baroh kiwei pat ki long kiba pad .
Ban peit ia baroh ki dur ha ka folder leh ia kine ki step harum :
Ka jingpeit ia ka list .
ia ki 200 million ngut ki khynnah ha ri India ?
Ki dkhot ki lah ban jied ban phah kot tang hapoh la ka jong ka ri , ha kylleng ka pyrthei , lane ha kylleng ka pyrthei lada ki pan .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka Delhi kaba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla .
Ka iarap ia ka jingshngain bad jingshong suk shongsain ha ka thain bad ha ka pyrthei .
Ki dang shah tieng hangne ​​.
Lah ban khot ia phi sha kano kano ka jingkhawai ne jingkhawai .
U Salman Khan u la ai khublei ia ki nongkyrshan na ka phyllaw jong ki iing jong ka Galaxy ha ka sngi rakhe ia u Ramzan .
Ka kyrteng kam shym la pdiang da ka gpg . Ka lah ban pynmih ia ka pair key kaba thymmai .
U Rahul Gandhi u la ud hapoh kane ka jingkit kaba khia .
Uwei u shem ia ki jingtei jong u Buddha , u Bhikshatana , u Saraswathi khlem ka Veena jong ka bad ka jingtei jong u Ardhanarishvara , u Brahma bad u Surya .
Ki komiti bad ki sengbhalang ruh ki don bynta bad ki kam jong ka .
" U ju ong ia ki nongpang ba sngewsih jong u : " " Phi lah ban koit hapoh shiphew sngi lada phi bud ia kane ka jingbthah ."
Ngi kwah ban iohi ba kin wanphai biang , hynrei nangta kita ki jingwanphai ki dei ban long kiba shngain , kiba mon sngewbha , ki dei ban long kiba don burom .
" " " Nga sngewkmen shisha ba nga la ioh ia ka No. Pyrthei ."
Ka elekshon Vidhan Sabha kan long halor ki jingrem jong ka Sorkar Manohar Lal Khattar ha kane ka jylla .
Kumta kane ka dei ka Turkey kaba don hangne ​​.
U myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ïakren bad ki myntri rangbah ka Tamil Nadu bad Puducherry bad pynthikna ïa baroh ki jingïarap kiba lah ban mih na ka Centre .
" U Hynmen Liverance u la pyrkhat : " " Kane ka long kaba lah ban leh , namar ka tei ia ka jingngeit bad jingshaniah ha U Jehobah bad kan pynskhem ia ka jingkut jingmut jong phi ban bat skhem ia ka kamram jong phi ."
Nangta nga ruh ngan leit .
Ka jingkheit ia ki soh khlaw ka lah ban long ka jingsngewtynnad bad kaba ai jingmyntoi .
Hynrei mano ba la ju ong ba ki long ki Khristan kiba leh ia kita ki kam kiba shyrkhei ?
Hato u lah ban shem ia la ka jong ka ri ?
Bad ki jingim ba phylla ki long kiba bha .
Naduh kata ka por ka Japan ka la rem kawei hadien kawei pat pyrshah ia ka ri America bad ki paralok jong ka katba ki dang sdang ban shim biang ia ki jaka ba ka Japan ka la jop .
Ka la trei ha ka tnad kam bar ri la jan 40 snem .
Ka show ka dei ka nongbud jong ka Encore jong ki mrad khlaw ha ka jyngkhang bad ka jaka pynbna Pokmon kaba man ka taiew .
U la kyrpad ruh ia ki samla pule ba kin kohnguh ia ki kyndon pyniaid kali bad ban pynsngewthuh ia ki paidbah shaphang kine ki kyndon .
Coronavirus lockdown : Ha ki ar sngi 14 ngut ki nongbylla sngi ki la khlad ha ki jingjia aksiden surok .
Ki jingleit jingwan jong u Mr Modis shabar ri kim pher .
Kane ka long kaba kongsan bha , namar la iathuhlypa ba ka jingpynbeit ia ka iing ka sem kan mad ia ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha kine ki sngi jong ngi .
Ha Hyderabad , u Nafees u la sdang ïa ka facebook account ha kaba u la ïakynduh ïa u Rizwan uba dei u khynnah rit bad u ba dei u heh ba hakhmat eh jong ka IS ha India uba dei na Uttar Pradesh .
U nongshah kynnoh bad u khynnah rit ki dei na kajuh ka shnong .
Shim ar tylli ki spun jong u sohjew , kawei na u sohjew , ki syntiew hibiscus bad uwei u sohjew .
Katkum ka jingong u Soitan , ym don mano mano ba shakri ia U Jehobah namar ka jingieit kaba khlem jingsngew ei ei . Hato u Soitan u la kylla naduh ba u la kren ia kata ka jingdawa ?
U Vineet Narain Vs . Ka Synjuk ka Ri India :
U apostol Paul u la iehnoh shibun kiei kiei ban long u nongbud jong U Khrist .
Ka phainal ka la long ha Mumbai ha ka 5 tarik Nailur 2019.
U Mr . U Gray un sa iohi ia phi mynta .
Ki briew ki la wan sha ki surok jong ka Paris ha ka miet jong ka sngi Thohdieng hadien ka jingshah thombor pyrshah ia ka kot khubor kaba pynmih jingkren bein ia ka Charlie Hebdo .
Kumta kumno ki khynnah ki poi nangta ?
Ki jingai jingmut ban pynduna ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang ha kane ka bynta bad ki lad ki lynti ban shim ha kane ka bynta .
Hynrei ym shym la pynmih tender .
Kumta ngi hap ban long kiba sngewskhem .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka Mimamsa ka paw ha ka kyrteng hi , kaba mut ka jingwad bniah bad jingtohkit kaba jylliew .
Ia kane ka smartwatch lah ban thied ha ka dor T. 18, 499 mynta , pyrshah ia ka dor tynrai jong ka kaba T.19, 999 .
Ka jingjrong jong ka network baroh kawei ka long 25 kilomitar .
La kem ia ki lai ngut ki nongshah kynnoh bad la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
Hooid , ngam kwah ban im shuh .
Ym dei ban pynlong paidbah ha khmat ki dukan .
Ha Bangladesh , ka long pyrshah ia ka ain ban peit , ban pynmih , ban sam , ne ban don ia ki dur ba sniew , namar ba la mynjur ia ka ain ban tehlakam ia ki dur ba sniew ha u snem 2012 .
U Matt Henry un bujli ia u Neil Wagner uba la mynsaw ha ka kynhun ialehkai jong ka New Zealand .
Kata kam dei , kam dei ia phi ban khuslai mynta .
U la aiti ia la ka jingim baroh kawei na ka bynta ka ri .
Hadien ba la jop ia ka Istanbul ha ka snem 1453 la pynneh pynsah ia ka kut rit , bad la bteng ban pyndonkam ia ka ha ki kam shipai .
Mynta , ki Climate Camper ki lah ban long ki nongleh pyrshah , bad ki long shisha kumta , bad ki lah ban long wat kiba la pynkhreh ban pynkhein ia ka ain , kaba ki ju leh .
Ka myntri rangbah ka Rupani ka la pynpaw ruh ia ka jingsngewsih halor ka jingiap jong ki paidbah bad ka la pynbna ban ai 4 lak tyngka sha kiba ha iing ha sem jong uwei pa uwei u nongshah pyniap .
Pynthikna ba don ka jingshai kaba biang kaba wan lyngba .
Ka jingthmu bad jingpynleit jingmut jong ngi ka long halor ka jingpynroi ia ki jingtei , bad ka jingpyniasoh ha ka ri na ka bynta kajuh .
Hynrei ka kompeni ka dang long kaba heh tam ha ka iew beer jong ka ri India .
U Sharad Pawar u heh ka NCP u ïakren bad u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ha kawei ka jingïalang .
Hooid Ngi la wanrah ia ka jingshisha Ha phi , hynrei kiba bun na phi ki long kiba pyrshah ia ka jingshisha .
Ka Academy ka dei ban don ka bynta kaba kongsan ha kane ka bynta .
La pynkylla ia ka sha ki pisa ba la buh ha bank .
Ban tei ia ki jingtei ha ka met bad kumjuh ha ka imlang sahlang bad ban pynsuk ia ka jingim .
Mynta kane ka dei ka kam kaba palat .
Ka Sarith bad ka Swapna ki ioh T.25 lak kum ka komishon man ka por ba ki khaii tuh ia ka ksiar .
" U Rahul Gandhi ruh u leit jngoh ia ki katto katne ki tempi . " " "
Ka Riti Synshar ka don hapoh ka jingma ha ka jingsynshar BJP .
Lada ngi dei ki paralok ha ka kam karkhana , kumta , ngi dei ban ïarap iwei ïa iwei pat ha ki por ba donkam , u Manish u la ïathuh ruh ha ka kot khubor .
U president ba trei jong ka BJP u J P Nadda ha ka jingialang .
Da ka jingbud ki jaka peit phlim ia ki jingkhang khyrdep , ka jingpynmih ia ki phlim thymmai ka la sangeh noh .
La pynkhreh ia ka projek ban pynkhlain ia kine ki laboratory da kaba pynbiang ia ki jingdonkam ba kham heh .
Ka kyrteng jong ka NGO 2 . 3 . 2 tylli ki ïing jong ki tymmen List jong ki ïing jong ki tymmen
Baroh ki nongpang kiba thymmai ki la lap haduh 219 ngut katba 230 ngut ki la koit bad ki la leit phai noh sha la iing .
" Ki khniang ding ki pynmih ia ka " " jingshai kaba khriat " " , khlem ki jingshai ba shadien ne ba shadien ."
1 , 200 klur ha ka 31 tarik Risaw 2020 .
U kpa tymmen jong u na ka liang u kpa u dei u Parsi .
U la pynmih ruh ia ka video jong ka jingrwai burom kaba kyrpang , kaba la thoh da u nongthoh jingrwai jong ka Bollywood u Sameer , kaba la aiti sha ki riewshlur jong ka Kargil .
Ka long ruh kaba la pynlong da ki jingthmu ba kongsan jong ngi kiba iadei lang ban pynskhem ia ki imlang sahlang jong ngi bad ban wanrah ia ka jingsuk , jingshong suk shongsain bad ka jingroi jingpar ha ka thain .
La rwai da ka Nikita bad ka jingrwai ka dei da u Ren Bendali .
Kan don ka Supreme Judicial Council kaba ha kane ka lynnong la kdew kum ka council kaba kynthup ia u Chief Justice jong ka Bangladesh bad ki arngut ki Nongbishar ba rangbah kiba bud : .
U Wijewardene u la tyrwa ban khang ia ka NTJ .
Ia ki data ba la kurup la bishar bniah .
Lada phi ki khynnah shynrang phi thngan , ngi la ioh ia ki steak kiba thang hangne ​​.
Ia ka rai la pynkylla noh hadien ba la bishar bniah .
Ka jingrwai ka pynlong ia ki briew ban sngew bieit .
lada phi ai ram kaba bha ha U Blei , Un pynbun ia ka na ka bynta jong phi bad un map ia phi , namar U Blei U long uba sngewnguh bad uba shahshkor .
Kumno ka jinglong jingman kan kham bha ha Kashmir ?
Ka Twinkle Khanna bad ka Dimple Kapadia
U nongialehkai , wat la u pyntbit bha , u ai burom ia ka jingjop jong u ha kawei ka jain .
500 na ka bynta ka kam baroh kawei !
Ngim pat sdang ia ka jingtreikam haduh mynta .
Haba la don ka jingkylla jong u Modi wat ha kata ka por nga la shah jied .
Ka dei kaba la khang pyrshah ia kano kano ka bynta .
Ka kynhun Saradha ka la thied ia ka ha u snem 2011 bad ka la pynkylla ia ka sha ka kot khubor kaba mih man ka sngi kaba lah ban pynmih haduh 40 hajar tylli .
Nga sngewthuh ba u Jauhar bad ka Sati ki dei ka bynta jong ka imlang sahlang jong ngi .
Ludhiana : La pynlong ia ka jingkhawai khublei na ka bynta ki samla pule UG bad PG Faculty of Science ha ka Guru Nanak Girls College kaba don ha Model Town .
Kata ka la jia haba ki shipai Roman ki la iehnoh khlem da khmih lynti ia ka jingker ia ka nongbah kaba la ailad ia ki katto katne ki doh , kata ki Khristan bashisha , ban ioh jingpynim .
Ka la don ka jingkiew ha ka jingshah lehbein , shah pyniap briew , shah lute bad shah rong noh da ki kynjri .
Ka Centre ha u Naiwieng ka la weng noh ia ka Article 370 jong ka Riti Synshar kaba la ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir .
U nongthaw jingrwai ba la rim bha u Khayyam uba la pawnam bha na ka bynta ka jingrwai jong u ha ki phlim Kabhi Kabhie bad Umrao Jaan u la shah sumar ha ICU ha hospital ha Mumbai namar ka jingpang sniehdoh .
Ki jaka shong lieng kin long naduh ka por 8 AM haduh 7 PM .
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingstad kumba u Jisu u la leh ? Ha kino ki rukom ngi lah ban pyni ia ka jingsngewrit ?
Ka la lyngngoh , la ong u doktor .
Ka nuksa babha jong ka jinglong rit mynsiem bad ka jinglong riewblei la ai shisien da u Joseph Rutherford , u president ba ar jong ka Watch Tower Bible and Tract Society .
bad pynban phi shakri ia ki : ka Priory .
Phi lah ban peit ia ka jingrwai hangne ​​harum .
Lada don kano kano ka tnat treikam kaba la pyrshang ban pynkynjah ia kito ki briew kiba la peit bniah ia baroh ha ka jingsngap jar .
Ka Africa South ka dei ka ri kaba hynriew ha Africa ha kaba nga la ioh ia ka kabu ban shakri .
Nga tip ba nga don ia ka jingpang cancer hynrei nga dang ap ia ka jingmih na ka biopsy .
Kumno ka Baibl ka ai ka jingpynshlur kaba donkam ïa ngi ban ïai im ïa ka jingshitrhem jong ngi ha ka kam ïalap ?
Ki jingpynbeit bapher bapher ki ktah ruh ia ki jingpynkylla pisa kaba la kdup ha la ka jong ka module .
U MLA ka BJP uba la khlad noh ha ka jingshah tynrah kali ha u bnai Iaiong u la ioh ia ka jingjop kaba 22, 178 vote ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2013 .
Ngi la pynpaw ia kajuh ha ka Dorbar Assembly ruh .
Ki dieng Aspen ruh ki dei ki jait dieng .
U la ialeh khlem nongpyrshah ha u snem 1983 .
Hynrei ka jingsngewrit kaba palat ka lah ban long ka jingeh kaba shisha .
Ki pulit ki la ioh ruh ia ki kuli na katei ka jaka .
Ka daw jong ka jingiap ha kata ka miet kam dei ka jingduna oxygen . ka dei ka jingpang sepsis , ka jingsniew ka jabieng , ka jingbym lah treikam ki snier ha kiba bun ki khynnah , bad ym kano kano ka jingduna oxygen .
Haba pynpaw ia ka jingkyndit halor ka jingpynskhem jong ki sorkar pdeng ha ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka mat pisa rong saw , ka nongïakhih ka Anna Hazare ka la thoh shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ha kaba iadei bad ka jingshngain nabar , ngi shimkhia ban pynroi ia ka jingiadei kaba bha bad ka jingiashong suk bad ki para marjan jong ngi .
Kiei kiei kiba khuid , kiei kiei kiba sngewtynnad , kiei kiei kiba la kren bha , kiei kiei kiba don ka jinglong babha . . . , to iai bteng ban pyrkhat ia kine kiei kiei , ka kyntu ka Baibl .
Sukhwinder Singh : Ngam ju sngew ia ka jingiakhun , jingbym shngain bad ki paralok jong nga .
Ia ki nonghiar thma la kyrshan da ki shipai shong kulai bad ar tylli ki suloi .
Sangeh noh ban pyrshang ban shoh ia nga , bad shoh ia nga !
U Gaudi u la phla ha ki paralok jong u :
Na ka bynta u khun jong phi ngan pyllait noh ia phi .
Kine ki lai ngut ki la shah pynngat ha ka jingshah pynngat ha ka kam pyniap briew kaba ym dei ka jingpyniap briew bad kiwei kiwei ki kam runar katkum ka ain pynshitom jong ka ri India .
Mynta une u aktor u don haduh 29 million ngut ki nongbud jong u ha Facebook .
Ka Sye Raa Narasimha Reddy ka dei ka phlim kaba iadei bad u nongialeh laitluid jong ka Rayalaseema.
Ha u snem ba la dep ngi la iarap ia palat 8000 ngut ki nongtrei India ban wan phai noh sha la iing da kaba suk .
Ka pisa ba la pyndap kaba la sngewthuh shaphang ka mar kaba shalan mar shabar .
Ka lah ban long ka myntri rangbah .
Kane ka dei ka jingleit kaba phylla .
Kane ka kali kyrpang ka la iaid tang 16, 500 km ha ka odometer .
La thmu ban pynmih shuh shuh ia ki jaka die jingdie ha Jalgaon , Ratnagiri , Moga , Ahmednagar , Guntur bad kiwei kiwei .
Balei ba u shem jingsngewbha ha ki jingpyni jong ka jingkwah brai ?
Hadien kane ka samoi , la pynkynriah biang ia ki .
Ha kawei pat ka liang , ka jingïakhih jong ki BJP kam shym la long ei ei hynrei ka jumla .
Yn pynlong ia ka jingialang jong ka pyrthei ha u bnai Lber ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ki jaka kyntang jong ki Buddhist .
Ka miej pyllun jong ka jingiatylli ka la iakhun ia ka jingjied jong u kum ka jingleh thok bad kum ka jingpynkhein ia ka riti synshar .
bad katno ka long kaba khraw bad kaba phylla .
Bad nangta nga shu ieng hangta .
Ki kohnguh ia ka kynhun jong ki kyndon .
Kiei ki nuksa jong ka Baibl kiba pyni ia ka jingsngewnguh kaba shisha ha ki kam ?
LANE NGAN LONG SHITENG KA KYNTHEI KABA NGA LA LONG .
Nga kitbok kitrwiang ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi
Ka Piaggio Group ka la pyllait paidbah ia ka scooter ialehkai jong ka kaba dei ka Aprilia SR 150 ha India ha u snem ba la dep ha ka dor bym lah ban ngeit haduh T. 65 000 .
" " " Katkum ka jingiakut jong ngi bad ka jaka pynmih bor ding pdeng , ka Karnataka ka dei ban ioh 221 MW ynda ka unit ar jong ka plant ka la poi sha ka bor kaba heh tam kaba long 1, 000 MW " .
Ka jingpynkiew kaba heh ia ka mang tyngka na ka bynta ka jingiada kan long kaba donkam lada ki ri Europe ki kwah ban pynskhem ia la ki jingmyntoi ha ka pyrthei .
Bad da kaba leh kumta , ngi la tei ia ka model kaba lah ban pyndonkam ha kiwei pat ki tnad bishar kiba kloi ban wad bniah ia ki jingsngewpher jong ki .
Ki iaid lyngba ka snam jong ngi sha kiwei pat ki bynta jong ka met jong ngi , ha kaba ki pynkhih ne pynduh ia kano kano ka kam , kum ka jingroi jong ka met ne ka jingpynkha khun .
Pynkhluit ia ka umphniang jhur ha ka pan , buh ia u sohjew bad u sohjew rong saw .
Mumbai : Ka aktres ka Vidya Balan kaba la pyni ia ka dur jong ka Bengali ha ki phlim kum ka Parineeta , Kahaani bad ka TE3N ka sngew ba ka don ia la ki tynrai ha Bengal ha ka jingim ba mynshuwa jong ka .
Hangne ​​ka don ka kynhun jong ka West Indies na ka bynta kane ka jingialehkai :
Ha kane ka sngi la don lang u President ka District Kannada Sahitya Parishat u Pradeep Kumar Kalkura bad u MLA ka Moodbidri u Umanath Kotian bad kiwei kiwei .
Ka koit hi dalade hapoh 10 haduh 40 sngi , bunsien ka pynmih ia ka jingmut kaba bakla ba ka jingpang kam dei ka jingjia kaba shyrkhei .
Ka jingshisha : Ym baroh ki mashin radiology ki treikam katkum ka nongrim jong ki jingshai kum ka MRI bad ka Ultrasound .
Lada phi kwah ban ithuh kham bha ia la ki kmie ki kpa kumno phin leh ?
Ka dei ka bnai ba la kyrkhu jong ka Ramadan .
Ka jingbuh pisa rit jong ka ophis post ka ai ia ka sut kaba 4 percent , kaba kham bha shibun ban ia kaba bun ki bank heh ha ka ri ki ai .
Ki kmie ki kpa ki la kyntu ba ia ka skul dei ban shimti noh da ka sorkar .
Baroh ngi ia kren iwei ia iwei pat .
Nangta u Yudhisthir ryngkat bad u Indra bad u Dharma bad kiwei kiwei ki blei ki leit sha bneng ha ka kali bneng .
Ki briew Georgia ki long da ka jinglong ba sngewbha bad ba sngewbha ban pdiang sngewbha .
Hato ka jinglehkai ka pynpaw ia ka jingieit para marjan ha kano kano ka rukom ?
U Dr . U Harsh Vardhan u la pynpaw ba ka Ayurveda ka dei ka tyllong jingtip shaphang ki dawai tynrai na India bad ka don ka jinglah kaba khraw ha ka .
Haduh ban tei ia ka Allianz Arena na ka bynta ka jingialehkai FIFA World Cup ha u snem 2006 kane ka madan ka dei ka jaka ialehkai ka FC Bayern Munich bad ka TSV 1860 Munich .
Pynban , haba u la iohi ia uta u nongleit jingleit uba sngewsih , u nong Samaria u la sngewsynei .
U la ong ba ngi ialeh pyrshah ia ka jingsniew ym pyrshah ia uno uno u briew shimet .
Ka jingpynmih MSW ha ka pyrthei mynta ka long kumba 1 . 3 billion ton ha ka shisnem bad la khmih lynti ba kan kiew sha ka 2 . 2 klur ton ha u snem 2025
Kane ka imlang sahlang kaba la shah tim kan ym shah lada ka lap ia nga marwei .
La ithuh sa lai ngut ki dkhot jong ka kynhun runar .
Hapoh ka thliew , ka jingsawa kaba mynshuwa jong ka jingkhmih lynti ka la jah noh mynta sha ka jingsngap jar kaba khlem thikna .
U Renshaw u la kem ia ka bol ha ka lynti hynrei u la pynher ia ka tang shu iaid shabar jong u lain pud .
ki seng synshar nongbah jong ka Nagpur .
Ki jingpyniadei jong ka ktien ba kynja mariang ki pynlah ia u nongpyndonkam ban iakynduh bad ka kompiwtor ha ka ktien German , Phareng ne kawei pat ka ktien briew .
Yn hikai ia ki kynthei pulit kiba trei ha ki miej ban long kiba sngewthuh ia ki nongujor .
Ka long kaba sngewsih shibun bad ka shyntur kaba jem jong ka .
Ki seng pyrshah ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka ain thymmai da kaba ong ba ka lah ban pyndonkam pyrshah ia ki nongpyrshah sain pyrthei .
UP : Khlad arngut ki nongtrei bad mynsaw 18 ngut na ka jingtuid ka Ammonia gas na IFFCO plant ha thaiñ Phulpur .
Bad mynta , hangne ​​ka don sa kawei pat ka khubor kaba khraw shaphang ka phlim .
Ngam tip . Ka jinglong nongsumar ka long kaba iadei bad phi .
Ka phang jong kane ka jingialang kan long pynim ia ka riti synshar , pynim ia ka ri .
Teng teng ka jingleit khwai ia ki dohkha , ki dohkha , ki dohkha , ki dohkha bad kiwei kiwei ki mrad ka buh ia ki katto katne ki jait mrad ha ka jingma ban duh jait ha Svalbard .
Ka dei ka mat kaba khia bad kaba jylliew bha khlem da don ki lad ki lynti kiba rit paid .
Ki jingïarap bym thikna ha kaba ai ram lyngba ka jingshah pynrem ki long kiba la ai jingmut da kiba bun ki riew shemphang .
" " " U la shah jied sha ka Lok Sabha kaba 15 ha u snem 2009 hynrei u la iehnoh kam ha ka 26 tarik u February 2011 . " " "
Ka pack kaba shongdor Rs 49 ka ai ia ka jingkhot sur khlem jingsiew , ryngkat bad ka data kaba 1GB na ka bynta 28 sngi .
Kumjuh ruh ka sorkar jong ngi ka dang trei beit ban pynkut noh ia ka Inverted Duty .
Naduh ka miet jong ka sngi Saitjain , ki bynta jong ka Nashik bad ka nongbah ki la don ka jingkulmar halor ka jingkynnoh ba la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ha ka shnong Talegaon .
Ka jingtei kaba itynnad jong ka tempi Angkor Wat ka long ka sakhi kaba donburom bad ka dak kaba khraw jong ka jingïadei hyndai jong ngi ha ka histori , ka niam bad ka kolshor .
Ka Jaipuri ka la thoh bun tylli ki kot poitri , ha ka ktien Hindi bad Urdu .
Ka Geelani bad ka Mirwaiz Farooq ki la shah set ha iing katba u Yasin Malik pat u la shah set ha phatok pdeng jong ka nongbah .
Ha ka 17 tarik u Nailur 1972 : u la shongthait noh na kata ka kam .
Ka longïing jong ki samla ka la kynnoh pyrshah ïa ki bor pynïaid skul .
Shah pyniap ia u nongtrei ka Congress ha Mumbai halor ka jingthoh ha Facebook
Balei ba don kiba shah shitom bad leit sha tduh jong ka jingiap katba don pat kiba mih na ka jingshah teh jong u khniang jingpang khlem jingmynsaw ?
Ngi la pynlong ym duna ia ka 15 tylli ki jinghikai Baibl kawei pa kawei , bad kiba bun na ki nongpule ki la kiew ha ka jinglong mynsiem .
Hynrei kine ki donkam ban poi sha ki nongrep .
" Nga ngeit ba u Myntri pla tyngka bad ki sorkar jylla ki lah ban wad ia ka lad " " . "
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew jong ka ARPU ha ka shi bnai kaba ar ba bud .
Balei ba um shym la ioh ban pyndep kham kloi ?
Pink Floyd : Live ha Pompeii .
Hadien hynriew bnai , ka la file ban iakhlad .
Nangta u la hukum ia ki nongialam shipai jong u ban iaid beit sha ki jaka ba kongsan bad ki jaka ba kongsan ha ka nongbah .
Ka CBI ka la kynnoh ba u Johri u la pynslem ia ka jingtohkit bad wat ban pynjot ia ki katto katne ki kot ki sla jong ki mukotduma .
Ia ka tender la khot lai sien .
Uwei u briew u la shah pynkit mar mar sha hospital namar ka jingmynsaw kaba rit .
U lah ban dawa ram , u ong .
Hadien ba la jop ia ki syiem Kurumu baroh bad leit sha ka liang jong u Rameshwaram ban pynkhuid hangta ia ki wait ha ka wah Narmada .
Kumno ngi peit ia kane mynta lada um pat iap ?
La khang ia ki nong Sri Lanka na ka bynta ka jingshakri internet na ka bynta ka Tamil net website ha ka 19 tarik Iaiong , 2007 haduh ka 29 tarik December 2007 .
La kurup ruh ia ka mashin stamp thok .
U APOSTOL Paul u la maham ia kaei kaba lah ban jia lada ngim pule ia ka Baibl da ka jingmut kaba plie .
Ka Ktien U Blei Ka Iarap ia U Nongdih Buaid Barim
Ka jingpdiang ia ka jingkhot jong u Dabid kan jin da la ailad ia u ban iai bteng ban sngewbha ia ka jingiasyllok jong ki syiem . Hynrei u Barsilai u la kyntait .
Ki don saw ngut ki khun shynrang , baroh ki la shongkurim .
Nah , ka dei na ka bynta jong nga .
Ki dkhot jong ka komiti kim shym la sngewtynnad ia ka .
Kham mynshwa arngut ki heh jong ka The City Bank ruh ki la khlad noh na ka jingpang Coronavirus .
" " " Hadien khyndiat por u la plie ia ki khmat jong u " .
La lap ba ki nong America shatei lam mihngi ruh ki iaid bha , ha kaba ka Canada ka don ha ka kyrdan kaba phra bad ka US ha ka kyrdan kaba phra .
Ka jingkiew dor jong ka ri India ka la kiew sha ka 0 . 92 percent ha ka taiew kaba kut ha ka 3 tarik u Lber na ka 0 . 70 na ka shi taiew mynshwa
Katto katne ki jingpyrshang kiba la long shuwa ka kot jong u Einstein ha ka snem 1905 mynta la pynkylla kum ki sakhi jong ka jinglong ba iadei .
Ha kino ki rukom la pyntngen ia kito kiba sngewsih ? Kumno ngi pyni ia ka jinglong jemnud ?
Nga don hangne ​​ban ai burom ia u Syiem Janak bad ia ka Mata Janaki .
Ka mat kaba lai kaba la pynpaw da u nongmudui ka long ban buh ia ka jingbatai kaba iadei ia ka khynnah ' ha baroh ki ain katkum ka jingiateh halor ka hok jong ki khynnah .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar ia ka longiing longsem 10 , ka jaka sumar satellite 3 , ka jaka sumar ia ka jingpang sniehdoh 1 .
Ka Smt . U Badal u la pyntip ba ka jingpyntreikam ïa kine ki skhim kan kyntiew ïa ka jinglah jong ki Cold Chain Project , ki Mega Food Park bad ki unit na ka bynta ban pynkhreh bad pynneh pynsah ïa ki mar rep kiba lah ban pyut kloi .
ioh x ka iaryngkat bad , u nongkhein , u negatif b ryngkat lane pynduna square .
Nga la buh katto katne ki jingkylli ha khmat jong u .
Ka Mahabaleshwar ka dei ka jaka lum kaba pawnam kaba don ha ki lum Sahyadri , ka ju ioh slap kham bun haba ianujor bad ki lum Konkan , Western Ghats bad Madhya Maharashtra man ka por tlang .
Mynta , ia kane ka slot lah ban ai bam lyngba une u lain ba rit hangne ​​.
Ha ka jingthoh kaba la pynmih ha ka website jong ki skulbah , u Inglesby u la ong ruh ba kiba bun ki briew kiba ïoh ïa u khñiang jingpang novel coronavirus ki i kumba ki don ïa ka jingpang kaba jem bad kiba la koit pura .
Phi lah ruh ban mane ia u Dieng Banana ha kane ka sngi .
Ka iarap ruh ban pynbha ia ka sniehdoh .
Hadien bun snem ba u la im kumta , u dang lah ban weng noh ia ka Baibl na ka jingmut jingpyrkhat jong u , kumta u la leit sha kawei ka Iing Hima hynrei u la tieng palat ban rung .
U Shah Rukh Khan bad U Salman Khan kin long junom kum u Karan Arjun .
Kam pat ju jia ha ki phlim jong nga kiba mynshuwa .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Saluri Rajeswara Rao .
Ka jingpynngat mukotduma pyrshah ia u Suresh Gopi ha ka mukotduma khajna
Nga kwah ban ioh ban iakynduh ia ki briew kiba thymmai , ban pyniadei bad ki .
Kiwei pat ki tyllong khubor ki ong ba ka screen ka la shah ot , kam shym la shah rong noh .
U la long uwei na ki Navratna ha ka iingbishar jong u Akbar bad u la wanrah ia ka rukom siew khajna kaba thymmai .
Ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng kim shym la lah ban pynduh ia kane ka jingbymsngewhun wat hapdeng ki jingpyrshang baroh .
Ka jingpynrung ia ki nongwei ha ka kompeni kaba bei tyngka .
Kaei kaba la sah ?
3 Ka jingshlei um ha ka pyrthei ka la rong noh ïa baroh ki bym shym la sngap ïa ka khubor jingmaham jong U Blei .
U Jeremaiah u la hukum ia u Barukh da kaba ong , la khang ia nga . Ngam lah ban leit sha ka iing U Trai : .
U la shim ia ka selfi bad nga .
Shuh shuh , ryngkat bad ka jingiaid jong ka por , kano kano ka sakhi kaba don , kan jah noh ne kan sa shah tap .
Katto katne kiba la aiti lut ïa lade ha U Blei ki la pynduh noh ïa ka jinglong pdeng jong ki .
Ka aktress ka la iaid lyngba ha ka kad liengsuin Mumbai .
U Jehobah u la pynkylla mynsiem ïa ka Baibl ban thoh ha ki kyntien kiba shai bad kiba thikna haduh ba la jan baroh ki lah ban sngewthuh ïa ki jingshisha ba kordor jong ka .
U la ju long tang u paralok uba khraw .
Kane kan iarap ban kem ia ki samla kiba don sap ha ka jingialehkai .
Kine ki kynthup ia u Manmohan Lal Sarin bad u H. L. Sibbal .
Ka kyrwoh jong ka MEA ka la bynrap shuh shuh ba ka India kan shimti ia ka kam nongialam jong ka BRICS mynta u snem bad kan pynlong ia ka jingialang kaba 13 jong ka BRICS ha u snem 2021 .
25 bad ka leit shaduh Rs .
Ban pyndam ne pynduh noh .
Ia u MS Dhoni ym shym la pynrung ha ka jingiateh ba man la u snem da ka BCCI
Ki jingiateh ba la iasoi mynta ka sngi kin iarap ruh ia ka ITI ban pynpher ia ki jinglah ban shna tiar jong ka ha ka jingiatreilang bad ki startup , da kaba kyrshan ia ka jingkylla kaba mut kaba neh jong ka ITI .
Ngam tip balei ngim bud ia ka .
Hynrei peit ia ki jingbha .
U Director Rangbah ka UIDAI bad kiwei kiwei .
Ka Maruti Suzuki Ka Rekod Ban Pynpoi 30 000 tylli ki Kali Ha Shisngi .
Hato ki don ki jingthmu ba kyrpang ban pynbha ia ka ?
Ka jingpynsan pynrangbah . Lehse la pynsan ia phi ha ka iing kaba ym ju kren ia ki jingpanmap .
U Soitan u pyrshang ban pynduh ia ka jinglong ba janai jong U Jisu bad u Job nuksa katto katne ki lad kiba u wad ban pynduh ia ka jinglong ba janai Khristan jong ngi .
ki kham sngewbha ban buh ia ki ha ka kam .
Ka jingjop jong ka AAP pyrshah ia ka Bharatiya Janata Party bad ka jingthmu paidbah jong ka ka long kaba kongsan , la ong u Chowdhury katkum ka khubor jong ka ANI .
baroh jong kata ka 2a .
Ka jingiathuhkhana jong nga . . . ka jingiathuhkhana jong u .
U la kyntu ia ki samla ba kin kiar na ki jingdih buaid bad ki jingdih buaid .
Hynrei u cotton uba la thiah hajan ka jingthiah u la kem ding .
Mumbai : Ia ka postmortem jong u aktor Sushant Singh Rajput la pynlong ia ka jingtohkit ha Mumbai Dr RN Cooper Municipal General Hospital .
Ki nongmihkhmat ba pawkhmat jong ka Music , Dance bad Theatre ban ioh burom da ka khusnam Sangeet Natak Akademi Award na ka bynta u snem 2011 kin ioh ia ka pisa tyngka kaba shi lak tyngka , ka angavastram bad ka tamrapatra .
Ki nongleit nongwan ki bym pyrkhing ki pynslem ia ka liengsuin Oman Air
Ka jingwad bniah bad ki jingpyrshang jong ki halor u kew ka la ai ïa ki sakhi ba ïadei bad ka jinglong tynrai na ka bynta ka jingong ba ïadei bad ki gene ha ki chromosome ba ïadei arngut ha ka jingshisha ki ïakylla jaka na uwei u homolog sha uwei pat .
Ki Pharisi , ha ka jingïapher , ki sngew artatien ban pynpaw ïa ka jingisynei .
Uwei na ki MLA uba riewspah tam ha ka ri u Nagaraj u la ong shuh shuh , Nga pyrshang ban sah biang ha ka seng .
Ngi hap ban tip baroh ia kaei ka kyndon kaba la pawnam ha ka ri ha kaba iadei bad ka kyndon jong ka jingsiew bai lutksan .
" U Trump u la ong ba ka dang don hapoh ka jingpyrkhat nalor kiwei pat ki lad ki lynti " " "
Ka tnad bar ri jong ka ri India ka dei ka tnat treikam jong ka sorkar India kaba don hapoh ka kynhun A bad ka kynhun B jong ka tnad treikam jong ka sorkar India .
Ka EESL ka la iatreilang bad katto katne ki jaka ba pawnam kum ka Indian Railways , ka Central Works Department , ka Delhi Metro Rail Corporation bad kiwei kiwei , ban bujli ia ki tiar pynshai bad pynkhriat ki bym treikam bha da ki tiar kiba treikam bha .
Nion ban pyndap bad pynbeit ia ka Filter kaba thymmai .
Ha Gujarat ki don palat shi lak tylli ki pung bad palat 200 tylli ki pung .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka commission ka la ai jingmut ban pynkiew ia ka tulop jong ki secretary ba rangbah bad ki secretary sha ka Tk 90 hajar bad Tk 80 hajar .
Katto katne ki nongwanrah mar kiba heh la ai ia ka lad ban pynlait ia ka lynti kaba jyrngam .
Kine ki dei hok ban ioh ia ka iew kaba kham heh .
Namarkata , ka long kaba donkam ban pyrkhat ia ka kynhun treikam baroh kawei , ha ka jaka jong ki kompeni shimet , na ka bynta ka jingkhein kaba kham khlain ia ka jingai ram jong ki zombie .
La thoh ia ka ha ka snem kumba 50 .
U la rung shipai ha ka rta kaba 21 snem , bad u la shakri ha Gibraltar , India bad South Africa .
Hooid , ki lok kiba la shongkurim kiba la ia shongkha mynshuwa la lap ba ki kham mad ia ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka shongkha shongman bad ha kaba kut ki iakhlad noh . Katto katne ki riewstad kin ong ba kum kine ki jingpule ki long kiba bakla .
Ka Orinam ka ai ka lad na ka bynta ka jingpynpaw pyrthei kaba thymmai , ka jingkynthoh shimet bad ka imlang sahlang da ki briew kiba dei na ka jaitbynriew Tamil bad kiba dei na ka jaitbynriew India khamtam eh .
Ka jingtei kaba don mynta ka dei ka jingtei kaba heh kaba pyllun kaba heh 560 phut .
Baroh ki don ka hok ban rung ha ki temple bad ban ai jingmane .
Une u nongtied ka Punjab u la ïoh ban khur saw wiket ha ka IPL 2017 ha ki hynriew tylli ki jingïalehkai haduh mynta .
Hooid sha ka jingpeit bniah ia ka pisa ba la shim ram katkum ka hukum jong u Ben Ali .
U kha ar ne saw ngut ki khun ha ka por lyiur .
Ka Iew kaba lah ban ioh baroh ka ong , peit , .
Ki nongkhaii ruh ki la i kumba ki sngewsih ia ka jingpynrung ia ka GST .
Kam long kum ba ym shym la leh ia ka kam hangne ​​.
Ka jinglong jong ki khniang shynrang kiba pynkylla ia u sperm ha ka por ba ki iapoikha .
" " " Ka jingpynkhriat ka dang iaid shakhmat , wat la ym pat lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingpluh " " la ong ki heh sorkar . "
La ju tip ia ka da ki briew da ka kyrteng jong u guru uba pyniaid ia ka .
u nongïaleh pyrshah ïa u nongpynïaid ba thymmai jong ka CBI bad u ophisar ba rangbah jong ka IPS u Ranjit Sinha , ki long .
Haba kren shaphang ka burom jong ka ha ka Olympic ka la ong , Ka long ka jingsngew kaba khraw ban ioh ia ka takma ha ka Olympic .
Haba batai ïa ka jingshah rem pyrshah ïa ka Pakistan kum ka jingsngewlehraiñ kaba jur bha , u nongïalehkai ka South Africa uba la bitar lep , u Faf du Plessis u la ong ba ka jingïalehkai jong ki kynhun jong u ha ka World Cup ka long kaba duna bha .
Te , kan sa iasoh sha u nombar , bad uta u nombar u dei uba nga batai ban long u .
Ka kyrteng ka la pynmih ia ka jingkwah tip jong nga .
Kane kam dei ka jingjia kaba thymmai .
Kane ka sienjam ka la mih hadien ka jingïakren bad u MP ka Kalyan u Shrikant Shinde bad u myntri nongpeit nongbah Thane u Eknath Shinde kiba la kyrpad ïa u Fadnavis ba dei ban wanrah ïa ka Dombivli ha ka map jong ka Metro .
Kumta to ngin iai bteng ia ka .
Ka kompeni liengsuin ka la ai ia ka 2,000 tyngka na ka bynta ka jinglut jong ki thuk thuk ban bujli , kiba shongdor 5,000 dollar kawei kawei .
Ki bor pahara ki la pynthikna ia ka jingleit ontep kaba sngap jar ia ki lehnoh
Kin sa leit phai biang sha New Delhi ha ka por janmiet .
Ka dei kawei na ki jingkynmaw ba phylla .
Kum ka sienjam kaba ar la seng ia ka thup jong ki Janaushadhi Kendra ha kylleng ka ri .
Hapdeng ka snem 1922 bad 1932 la kyrkhu ia ngi da ki saw ngut ki khun kynthei ba ieit eh ka Esther , ka Anne , ka Goldie Elizabeth bad ka Irene .
Kane ka dei ka jingjia kaba lai kaba kum kane ha kane ka taiew ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
41 tylli ki liengsuiñ na Kuwait ha ka bynta IV jong ka Vande Bharat . 12 sha Kerala .
Ka jingshlei um ha Pakistan ka pyniap ia palat 80 ngut , jan 3 lak ngut ki shah ktah .
" Ka Tamil Nadu ka long ka nuksa ia kiwei pat ki jylla ha ka sain pyrthei kaba bha , ka sorkar kaba tbit , bad ka jingsynshar "
U heh ka RLD u Ajit Singh bad u khun jong u u Jayant Chowdhury ki la wan dien na Muzaffarnagar bad Baghpat .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la thung ruh ia ki dieng ha ka jaka jong ka skul .
Hynrei ka Infosys , ka Tata Consultancy Services , ka HCL Technologies , ka Maruti , ka Titan , ka ITC bad ka Hindustan Lever ki pyni ia ka jingkiew kaba rit .
U Aamir bad ka Kareena ki la iatrei lang ha ka phlim Talaash bad 3 Idiots .
Ïa ka Oscars 2021 lane ïa ka Academy Awards la pynbna ha ka 15 tarik u Risaw da ki nongpynïaid jong kane ka jingïalang mynta u snem ka Priyanka Chopra bad u tnga jong ka u Nick Jonas uba dei u nongtem .
Ngi hap ban sngewthuh ba tang ki jingleh pyrshah ia ki maoist kin ym iarap ia ngi ban jop ia kane ka thma .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka dang iaid shakhmat .
Ha ka snem 1300 , ka hima Byzantium kaba la tlot ka la duh noh ia kiba bun ki jylla Anatolia jong ka ha kine ki hima Turkey .
U Joe Root u la thep shiteng spah snem.
Kumta , ngin sa ia kren ia kata ha ka por ban wan .
Kumta , dei ka rynsan ha ka imlang sahlang , hi , kaba pynkhreh ia u briew da ka jingshisha ha ka imlang sahlang kaba ki la nang ban tip .
Ngi donkam shuh shuh ki nongbishar , hynrei katkum ka jinglong .
Kumta , nga la duh noh ia une u khunlung kum ka jingmih .
U CEO ka Amnesty India u Aakar Patel ruh u la ai ka jingpynbna hadien ba u la pyllait paidbah ia katei ka video .
, ha ka P . Sara Stadium ha Colombo ha ka 11 tarik u Nailar 2000 .
Ka Civic ka dei ka Honda kaba die bha ha kylleng ka pyrthei .
" U la ong " " " Ka long kaba sngewsih ba bun ki jingpyrshang ki long ban wanrah khlem da donkam ia ki mat ba iadei bad ki arliang mamla ha ka agenda jong ka SCO ."
Kawei ka kynthei Khristan kaba kyrteng ka Lynn ka shem jingeh ban long kaba map namar ka jingbym iasngewthuh jingmut bad uwei u para Khristan . Hynrei ka jingpule shimet kaba bniah jong ka Lynns ka la pynlong ia ka ban bishar bniah ia ka jinglong jong ka .
U la iap ha ka snem 1351 A . D . bad u para jong u , u Feroz Tughlaq u la shimti ia ka jaka jong u .
Ha ka dor Rs 10, 999 , ka Lenovo K8 Plus ka ai shibun ki smartphone na ka bynta ka pisa jong phi .
Ka Thiruvananthapuram ka la leh bha napdeng baroh ki thain da kaba kamai 99 . 60 ngut kiba pass bud sa ka thain Chennai kaba don 97 ngut . 37 katba ka Ajmer ka ieng ha ka kyrdan kaba lai da ka 91 . 86 ka jingpas na ka shispah .
Ka Projek ba saw bad ba phra jong ka koit ka khiah bad ka jingbun briew jong ki snem 1990 ka la pynrung pisa kaba heh bha ha kane ka jingpynheh ia ki kam pynbeit ia ka longiing longsem .
Kumta u trei na ka bynta baroh arliang ?
Nga pyndonkam da ka jain kente , nga pyndonkam da ka jain pynkylla dur , ka jain rong saw , ka jain rong sain bad ki dur bapher bapher .
Wat pyndonkam bakla ia ka ophis , ong u Manmohan .
Ia kane la rai ha ka jingialang hangne ​​.
Ka shim por 6 kynta 10 minit ban charge pura ia ka battery katba ka quick charge ka shim por tang 54 minit ban charge haduh 80 percent .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA U LA AI ÏA ÏA KA JINGÏAÏALANG BAR ÏA KI KYNTHEI NA KA BYNTA KA JINGPYNKYLLA ÏA KA Imlang Shlang ‘ HA LUM ABU .
Thrissur : U President ka BDJS ka jylla u Thushar Vellappally u lah ban mih bujli ha ka jaka jong u kyrtong ka NDA uba la pynbna u Paili Vathyatt ha Wayanad .
U la long uba dum ha ka rong .
Hadien ka jingleit shongkurim kaba lyngkot ha Long Island , New York , ki Monro ki la leit phai biang sha Nongbah New York ban shong bad u kpa jong ka haduh ba ka Congress kan da pynsangeh noh .
Kane kawei ka lah ban long kaba eh khyndiat ban lap .
Ka kyrwoh ka la bynrap ba ka Pakistan ka long kaba la khreh ban ïakren ban pynbeit ïa ka jingïakynad ha Jammu bad Kashmir .
Ka jingleit jingwan jong ki rel hapdeng ka them Kashmir bad ka sor Bannihal ha ka thaiñ Jammu ruh ka la shah pynthut .
Kata ka la long ka jingpynshisha ia ka jingstad jong nga . . .
Ha kata ka rukom , ka jabieng ka pynkylla shisha ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kano kano ka kam na kawei ka thain sha kawei pat .
Dei ban buh da kaba pynbor ia ki CCTV ha baroh ki ward Covid , la ong u CM .
Ryngkat bad ka jingai khublei kyrpang ia u nongpyniaid u Prashanth Neel ha ka sngi kha jong u , ki nongkyrshan ki la pynpra ia ka internet da ka jingdawa ban wanrah kloi ia ka phlim KGF : Lynnong 2 sha ka screen kaba heh .
Ka mashin kaba buh stamp ne frank ha ki kot lyngkdop da ka dak kaba pyni ba la siew ia ka bai phah kot .
U Rajeev u la buh 798 tylli ki jingkylli ha ka iing dorbar .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba la pynkhein ia ka bund .
Ka Bangladesh kan pynkynmaw ia ki jingnoh synniang jong ka ha kaba rah ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri sha ka kyrdan kaba thymmai , la ong ka Hasina .
Nga kyntu ia ka sorkar Kerala ban iatreilang bad ngi halor kane .
Ka Malabari ka la aiti ia u ia ka kam ban pynkylla ia ki jinghikai sha ka ktien Sanskrit na ka bynta kaba un ioh Rs . 200 .
Pyndonkam kham duna ne kham heh na ka bynta kane ka jingthoh braket barit ban thoh ia ka sentens kaba shisha .
Ka dei ban don shibun kiei kiei ban thoh shaphang jong ki .
Ka jingtip ba pynthymmai ka lah ban wan na ka server , lane na ki jingkylla ba la leh ha ka DOM jong kata ka sla .
Kumta kam long kaba phylla ba bun kim khmih shuh sha ka Balang Katholik na ka bynta ka jingpyniaid ba kynja mynsiem .
Ka Baibl ka ong ia ki Khristan : To ai ba ka jingbitar bad ka jingbitar bad ka jingbitar . . . la shim noh na phi .
" " " Ngi kwah ba baroh ki paidbah kin wan ban thep vote ."
Tang ki nongialehkai ki la shah pyniap .
Ngin sa shim khia hadien ba ngi la peit ia baroh ki liang .
Ngam shym la shim khia ia ka .
" Namar ba ka mat jong ka " " tawba " " ne ka jingkylla kaba mut ka mih na ka jinglong niam Islam , lah ban sngewthuh bha ia ka haba iakren na kata ka jingpeit . "
Ki la sngewskhem ba ka jingiatylli jong ki riewlum , ka jingmut jingpyrkhat kaba janai ia ki marpoh khyndew bad ka jingpyndonkam khlem jingsngewsynei ia ka saian bad ka teknoloji ka lah marwei ban kyntiew ia ka ri hyndai jong ki na ka thliew kaba ka la ngam jyllop .
Ha ka taiew ba ladep , ka Lucifer , ka phlim Malayalam kaba nyngkong eh kaba la kamai T.200 klur ha ka box office , ka la sdang ban pyni ha ka Amazon Prime Video hapoh 50 sngi hadien ba la pyllait paidbah ia ka .
Hooid u Yasin u ong ba um dei u nong India .
U Raj Thackeray u rangbah ka Maharashtra Navnirman Sena U Raj Thackeray
Kiei kita ha kane ka kynti ?
U la ong ba ka long kaba kongsan ban pynthikna ba ki khynnah kin san sha ki briew kiba bha .
Hapoh ki um ba la pynshai da ka sngi , ka don ka jaka jong kawei pat ka pyrthei kaba la tip kum ka jaka mynmiet .
Ngam sngewtynnad ia ki katto katne ki paralok jong phi .
Ka lieh rupa lieh rong saw ka meter pynieng kali kaba jyrngam bad ka kti kaba pynphai ia ka
Ka camera ba shakhmat ka long 8MP bad ka jingshai jong ka skrin .
Ka jingiakynduh hapdeng ka kmie bad u khun ka la long kaba sngewsih .
Kumta , ka dei ka mat kaba donkam ban pyrkhat kyrkieh .
U don ka trai jong nga, Lou !
Bad nangta , mar kumta hi , ia kaba nga khot ka juk ba nyngkong jong ka jinglong thymmai , ryngkat bad u atom ba nyngkong , u khlur ba nyngkong , u black hole ba nyngkong , ka galaxy ba nyngkong .
13 Kawei ka para Khristan ha Alabama , U . S . I . , ka la dei ban pynroi ia ka jingshlur ban buh ia ki thong ba kynja mynsiem .
U la phong da ka jain kaba lieh .
Nga kwah ban pynlong ia kane ka post kaba stad bad batai balei ba ngi dang don ha ka jingma .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Lada ka bynta kaba ar jong ka jingtei ha ka surok bah Hyderabad, Kolkata la dep, kan don ka lad ban hiar bha ka jingdheng kali ha ka nongbah.
february : u president jong ka Cuba uba la bat ia ka bor naduh u snem 1959 u la iehnoh ia ka kam .
Ka kynhun jong ki dorkhas ka la tuklar ia ka jinglong hok jong ka riti synshar jong ka Article 35A .
Khnang ban leh ia ka yoga donkam ia ka jingpynleit jingmut .
Ka jingwad bniah ka lap ba ki kynthei kiba pang Alzheimer ki kham sniew kloi ban ia ki shynrang , wat haba baroh arngut ki paw ba ki don ha kajuh ka kyrdan jong ka jingpang .
Hynrei kumno shaphang jong phi baroh ?
Ka Centre ka ong ba la leh haduh 90 56 173 tylli ki test haduh mynta .
Ha u snem 1980 ka Nasa ka la pynher ia u Satellite uba kyrteng u Solarmax .
Ka jingkhuslai , pynban , kam kut tang hangta .
Ka la jan miet ha ka sngi snem thymmai .
U la ong ba ki don tang khyndiat ki jingujor ba ki kynthei Pakistan ki shah pynshitom bein ha ki tnga jong ki ha China , ia kaba yn sa pynbeit katkum kane .
ha ka snem 1983 ha ka 7 tarik u bnai january mynstep la pynbna ia ka jingmih elekshon .
Ngi ai khublei ia kito ki Myntri Rangbah kiba la long kiba kut jingmut ha ka rukom treikam jong ki ha ka jinglong kyllum bad khamtam eh ha kaba iadei bad kane ka khlam .
La iohi ia u Shahid Kapoor ha Juhu .
Step jngai na ka tduh !
Ka AAP kam pat lah ban rai ia u kyrtong CM jongka ha Punjab : U Kejriwal
Ka kynthup ia ka bynta jong ka jingnang jingstad kaba donkam na ka bynta ki khynnah skul .
Ha kaba iadei bad ka jingngeit jong nga . . .
Ki bahaïing jong ki ki la ujor ejahar ha kaba ïadei bad kane sha ki pulit jong ka Jhumpura .
Nyngkong eh ki la pyrshang ban wad ia u da lade .
Haba kynnoh ba ka BJP ka thok , u Raut u la ong ba ka BJP kam nud ban pyndep ia ka jingkular jong ka .
U Sh Veer Bahadur Singh jong ka Congress u la long u Myntri Rangbah ka UP bad u Late u Rajiv Gandhi u la long u Myntri Rangbah ha kito ki por .
U model na Bangladesh u Asif Azim un rung ha ïing jong u ‘ Bigg Boss’ .
Ka jinglong jingman ha India kam da pher than .
U Robert Mugabe , president ka Ri Zimbabwe u la pynrem jur ia ka jingpyrshah bad ia ka ri Bilat , kaba dei ka nongsynshar phareng barim jong ka Zimbabwe , ha ka jingkren kaba u la ai mynta ka sngi .
Ki nonghikai ktien wad kam ha ki skul govt
Text of PMs Mann ki Baat prokram ha All India Radio ha ka 31 tarik Jylliew 2016 .
U briew na Assam uba la shah kynnoh ba u la leh beijot ia la ka khun kynthei kaba dang rit ka rta u la pyniap ia ka tnga ha phyllaw ka iingbishar .
Ka kyntien ba la pyndonkam ha ka jingiathuhlypa ban batai ia ka kmie jong u Messaiah .
Kumba 8 million ngut ki briew ki la shah pynkynriah jaka .
Hynrei ia ka rai kaba khatduh halor ka jingdon jong u yn sa shim tang hadien 10 haduh 12 sngi ha kaba un don hapoh ka jingpeit bniah kaba jur .
Ia ka hima Pala la bujli da ka hima Sena .
Ka Bharat Ratna ba la ai ha u ha u snem 2015 ka long ka jingpynpaw kaba biang bha ia ka jingieit bad jingsngewnguh jong ka ri India .
" Lada phi sngew ba phi la pynkhreh ban bud ia ka jingiadei paralok , kynmaw beit ban long " " ka nuksa . . . "
Nalor kata , ka khyndew ruh ka lah ban duh noh ia ka jinglong sboh jong ka lada rep bunsien ia uno uno u jingthung ha kata ka jaka .
Kane kan iarap ban tehlakam ia ki jingjia aksiden , u la ong .
Ka Daesh ka pynjot ia ka nongbah Iraq ka Nimrud kaba la pynlong ia ki dak kiba rim tam bad kiba donburom tam jong ka jingdon jong ki Assyria kiba la kham rim palat ia ka 3,000 snem .
Ha kajuh ka por ngan ym ong em , namar ngi dang trei shuh shuh .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Johns University , Kishanattam ha Kerala .
Ka BMW Yn Pynmih Ia Ki Bike 1000cc Ha Ri India
Ka jingleit liengsuin ka long ka jingangnud jong u .
Mynta ki la don uwei u khun ryngkat .
U Hansal Mehta u la ong , Nga sngewkmen ban iatreilang bad u Luv ha kane ka phlim comedy .
Ka jingkynnoh ka long , kane ka lama ka pynlong ia ki nongleit nongwan bad ki nongniah kali ban sangeh ban peit ia ka lama .
Ha ri America , 1 na ka 3 ngut ki kynthei lah ban khmih lynti ba kin ioh ia ka jingpynkylla ia ka kpoh ha ka rta kaba 60 snem .
Ki seng pyrshah naduh katei ka por ki la pynbor ia u Lat ban bthah ia ka jingpynlong ia ka jingthew ia ka sorkar Palanisamy namar ba ka la pynshisha ia ka jingbun paid jong ka ha ka iing dorbar thawain .
Ki khynnah haduh 15 snem ka rta ki dei ban shah peitngor bha .
Ka plan bah ka kynthup ia ka jingpyniaid ia ki jaboh ba la pyniasoh lang
Yn pynrung ia ka khajna ba la pynkiew dor ha ka jingiatreilang bad jingiamir jingmut bad ki kam khaii bad ki kam karkhana .
La iathuh ba u la leh beijot ia ka bad thang ia ka .
U la pynpaw ia ka jingsngewsih jong ki jingjia ba dang shen .
Bad ngi , hoid , ngi dang pyndonkam ia ki haduh kine ki sngi .
Ka jingpang sniehdoh ka lah ban long kaba jur bha , kumta ka long kaba donkam ban ioh jingsumar kloi .
Kane ka la pynlong ia ki jingiakren shaphang ka Baibl kiba kham bniah .
Ha kaba sdang jong une u bnai ka jingpyrshang ban pynbthei bom ha ka madan Time Square ha ka nongbah New York ka la pynmih ïa ki jingpynbna pahara ha kylleng ka USA .
Ngan kyrpad ia ka bor synshar district ban phah ia ka jingtyrwa ban pynlong ia kine ki shnong kum ki shnong khajna khlem da pynslem .
Bad ka kham bha shuh shuh ban Make ha India .
Ia kane ka jingiakop la plie na ka bynta ar taiew naduh ka 1 tarik u Nailar haduh ka 14 tarik u Nailar , 2016 .
Ia katei ka kali kaba la shah thang la kurup da ki pulit ka Kalanaur .
Ka jingpynbiang bam ia kiba duk tam ka long ka mat ba kongsan tam jong ka polisi rep jong ngi .
Ka dor ka lah ban kiew shuh shuh namar ka jingdawa ka nang kiew ha ki bnai ban wan namar ki tamasa kum ka Ramadan , la ong ka Ashwini Bansod kaba dei ka nongwad bniah ba rangbah jong ka Phillip Commodities India Pvt Ltd .
" U John Long u riew shemphang ha ka liang ka jingim u ngeit ba ha kawei ka sngi shen " " ngi lah ban iohi bha ia man la kawei pa kawei ka liengsuin ryngkat bad ki bniat jong ki bniat jong ki dohkha ." " "
Ka kyrteng ka kmie jong u ka long ka Swaroop Rani Nehru .
Ki dawai pyniap khniang kim ju pyndonkam ha ki jhur ba la thung da ki organic .
Ka dur ba donburom jong u kaba ryngkat bad ka jingstad , ka la long ka daw balei ba u khring ia ka jingkhring jong baroh kiba iakynduh bad u .
U la mihkhmat ruh ia ka England ha ka jingialehkai .
Uwei pa uwei u Muslim uba don ka jingmut kaba koit ba khiah bad ym u khynnah rit u lah ban pynduh ia la ka jong ka mar da ka will .
La khot sngewbha ia u Narendra Modi ban ai jingkren ha ka dorbar lang jong ka US Congress
Ka channel ka la ong ba u para ri jong u Ghauri u Siddiqui ruh u la pynkhreh ban ioh ia ka rai kaba kyrshan ia ka India na ka bynta ka pisa .
Kane ka kham kongsan ha ka por lockdown ruh .
Ngi iasam ia ka jingshem bad jingtip jong ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka pyrthei .
Phi hap ban pyrkhat kumno phi lah ban shim ia kita ki 20 tylli ki wiket bad jop ia ka jingialehkai , la ong u Shastri .
Haba kren ha kane ka sngi u Secretary jong ka US u Mr . U John Kerry u la iaroh ia ka India kaba la pynlong ia ka jingpule kum ka Hok .
Kaei ka jait kulai kaba bha tam ia phi ?
Ki dkhot jong ka tnat treikam , ki kontraktor bad ki riew paidbah kim lah shuh ban pyndonkam ia ka Zoom ha ka kyrdan ba thikna , la pynbna ka Pentagon .
Ha kane ka sawdong sawkun , kim ju kren ia kum kine kiei kiei .
Ka thmu ban die 30 percent na ka offline bad 70 percent na ka online , u la ong .
Ka jingïalehkai jong ka IPL 2019 , KKR vs KXIP Preview : Ka Kings XI Punjab ka ïakhun pyrshah ïa ka Knight Riders ha ka shadem jong u R Ashwins Mankad moment
Kine kiba la khlad ki dei kiba na Barguna , Satkhira , Pirojpur , Bhola bad Patuakhali , ong ka khubor .
U Hashim Amla u la kamai 82 kol na ki 153 tylli ki bol da kaba kamai 14 tylli ki saw kol .
Ngi la sdang da ka jingpynkhuid .
Nangta la pyni ia ka shad Dewar .
Ha ka jingïakhun kaba bud kan ïakhun pyrshah ïa ka Angelique Kerber na Germany kaba la pynsngewsih ïa u No .
Palat 7 klur 6 lak ngut ki nongthep vote jong ka jylla kin pyndonkam ia ka hok jong ki ha ka ban long ha ki 7 bynta ban jied ia 40 ngut ki dkhot jong ka Lok Sabha na ka jylla .
Kaei kaba la jia ia ki , ki kmie ki kpa jong phi ?
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai burom ïa u Mahatma Gandhi bad ïa baroh ki Martyr kiba la aiti ïa la ka jong ka jingim na ka bynta ka Jaitbynriew , ha ka sngi Martyr .
Ia une u masi la iohi nyngkong eh da ki CCTV hapoh ka skul Vibgyor ha ka por 4 : 13 baje mynstep .
Te , khublei ia kane ka jingleit phetwir barit jong phi . . .
Ka Centre kan pyllait noh shen sa ka bai lutksan GST kaba T.35 000 cr sha ki jylla .
Ha ki snem 1550 , ka khun jong u Henry , ka Mary I ka la ai ia kane ka iing ha u Cardinal Reginald Pole uba la bat ia ka haduh ka jingiap jong u ha ka snem 1558 haba ka la kylla long biang ka jaka syiem .
Ka don ka jingkhang kaba mih na kawei ka mala kaba shalor bad ka step kaba kham jrong shuh shuh ha ka liang ba shadien .
Kane ka rynsan ka jubab ia ki jingkylli jong ki kynthei ba armet da ka jingiarap jong palat 100 ngut ki riew shemphang kynthup ia ki doktor kha khun , ki riew shemphang ha ka liang ka jingbam , ki riew shemphang ha ka yoga bad ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat .
Ha katei ka jingjia aksiden ki don 22 ngut ki nongleit nongwan kiba la mynsaw .
Ka jingbakla : Ka jingithuh bad kata ka kyrteng ka la don lypa .
Lada , namarkata ka jingkhein snem ba la ai ka sdang da kaba sdang jong ka kalpa , lane ka caturyuga lane ka kaliyuga , kane ka jingkhein ka long kaba dei .
U nongpynbyrngia um ju shongthait .
Ki hynmen ki long ki khun jong u . . .
Phi tharai ba ki ia kren shaphang aiu ?
U Agarwal u la bynrap ba la buh 52 tylli ki jaka test ha kylleng ka ri .
Hynrei hadien ba ngi la buh ia ka kyndon ban ym pyndonkam kti , wat ban pyndonkam kti ruh ka long kaba eh .
Kata ka dei ka sienjam kaba nyngkong .
Ngi pyrshang ban ithuh ia ki jingdonkam bad ki jingsngewtynnat jong ki trai iing bad nangta ngi jied ia ki kyntien jong ngi katkum kata .
Ngam pat ju pyrkhat ia kane ka jingkylli mynno mynno ruh .
Ka Reliance Entertainment bad ka Phantom Films ki la iatreilang ban pynmih ia kane ka projek kaba don jingthmu , ong ka khubor .
" " " Ha u snem 2007 ki riewstad physics u Peter Lu bad u Paul Steinhardt ki la kynthoh ba ka girih naduh ka spah snem kaba 15 ka iasyriem bad ki tiling Penrose quasicrystalline " " ".
La buh ia ka ha ki saw tylli ki rong kiba rong saw , ka ksiar , ka rupa bad ka rong lieh .
Kawei na ki kot lyngkdop ka don jingtip shaphang u bsein Russell bad nga la bam ia ka , u la ong .
U Mustafizur u don ia ka bol ha ka kti jong u .
Ka Priyanka bad u Nick ki long kiba trei shitom bha ha ki lad pathai khubor .
Leit , U Blei u la hukum ia u Hosia , to shim ia ka tnga jong ka kam awria bad ki khun jong ka awria , namar da ka kam awria ka ri ka phai noh na kaba bud ia U Jehobah .
U myntri sorkar pdeng u la pynpaw ruh ia ka jingsngewsih ia ki 2, 300 tylli ki jaka pule kiba iadei bad ka CARA namar ba haduh mynta ym pat lah ban wanrah ia ki khynnah ha ka rukom pynkha khun .
U ong ba u Sidharth u shah ktah jur ha ka .
Katba ka Indonesia ka iohi ia ka Hungary kum ka iew kaba lah ban long bad ka lynti rung kaba kongsan ban rung sha ki iew jong ka ri Europe pdeng bad mihngi .
Arngut kiwei pat ki briew ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia , la iathuh ki pulit hangne ​​.
Ka la wan na Maharashtra .
Ka Saina Nehwal ka India ka la pynphai biang ia ka bol sha ka Carolina Marin ka Spain ha ka jingiakhun kaba khatduh jong ka jingiakhun marwei jong ki kynthei .
" La pynlong ia ki local body poll da kaba suk , ki bor kiba biang ki don , te balei ym lah ban pynlong ia ka elekshon jylla ? " " "
Ka don ia u sohjew ba pura bad kumjuh ruh ia u sohjew ba la khleh .
Kham hadien ka jingjop jong u , ym tang ba u la ïoh ïa ka kyrdan kaba 161 ha ka kyrdan ba 161 ha ka kyrdan ïalehkai golf ba la pynbna paidbah , hynrei u la ïoh ruh ïa ka kyrdan ba nyngkong eh ha ka kyrdan ïalehkai golf jong ka Asia .
La ki jingeh ki long kiba heh ne kiba rit , ka long kaba donkam eh ba u tnga bad ka tnga kin nang ban pynbeit ia ki .
U director jong ka skul u Randhir Singh u la ai ka jingiaroh bad ai mynsiem ia ki khynnah skul ha kane ka sngi .
U CEO , u Prasar Bharati u la shah jied kum u Vice President ka ABU .
Baroh ar tylli ki skim rong thymmai ki dei kiba la pynmih tang 10 tylli kawei pa kawei kaba lah ban ioh ha India .
Ka sorkar mynta ka taiew ka la hukum ban khang ia ki skul , ki skulbah , ki jaka peit phlim bad ki jaka peitkai khnang ban khanglad ia ka jingpang khlam .
La kem ia ka bus bad ka trok .
U Dabid u la rwai : Ngan kyrkhu ia U Trai uba la ai jingmut ia nga . Hooid , ha ki miet ki snier jong nga ki la pynbeit ia nga . Kata ka mut aiu ?
Ka panchayat kam shym la ai jingbit ia kano kano ka jait jingtei .
Ka seng jong u Leonardo DiCaprio kan ai jingiarap 3 million USD na ka bynta ka jingiarap ia ka jingpluh khlaw ha Australia . Ka Lokmat . com
To ngin ia kren shaphang jong ka .
Ngi dang ia kren shaphang jong ka .
Ha ka por thma , ki jingmyntoi shimet kiba la don lypa ha ka ri , ki ioh lad ban leh laitluid pyrshah ia ka ri .
Ha kawei pat ka liang ha kata ka por kaba mynshuwa la ai ia ki apple kum ka jingkylla ia ki juti kynthei kiba rit .
Ki runar ki la tap ia ka khmat jong ki da ki jain kiba lieh .
U Asim, uba wan baar ha ka Bigg Boss 13, u don mynta ha Dubai bad u la pynphriang ia ki dur jongu ha Instagram .
U la pan jingkyrshan na ki briew ia ka YSRCP ha ka elekshon ban wan bad kyrpad ia ki ban ai 25 tylli ki MP seat ia ka party .
Hynrei , ka jingmaham ka long kaba donkam .
U leit sha sor ban tei ia la ka jong ka jingim da lade bad u iasoh kum u nongtem bell ha kawei ka jaka bam kaba don san khlur .
Bad , ha kaba pynkut , u nongïakhih na Ijipt u Alaa Abdel Fattah u thoh ha ka Twitter :
" " " Ka sorkar jylla ka lah ban rai halor ka kuna ."
Ka jingleh kumta kan pynbha ia ka koit ka khiah ha ka liang ka pisa tyngka , ka jingsngew bad ka jinglong mynsiem .
Ynda la dep ka doh , u la phai bad u la leit noh sha la ka lynti .
Step 1 : Ha ka Android phone jong phi , download ia ka SMS Organizer app na ka Google Play .
Ka jaka sumar ka don ia u doktor , u nongshet dawai , bad u nongtrei ha ka lab .
U Kapil Mishra katba ki nongiakhih ki dang mih na surok Jafrabad
U Modi haba plie ia kawei ka lieng RoRo ha Gujarat u la ong ba kane ka dei kaba nyngkong eh ha kane ka jait lieng .
Ha une u bnai ba la dep , ka Gowda ka la ïashim bynta ha ki 12 tylli ki jingïalehkai Kambala bad ka la jop ha ki 35 tylli ki jingïalehkai .
Ka jingsma jong ki khmat ka mih na ka jingtrei palat ha ka por miet .
La pynkynriah noh ia u sha ka iingbishar ba ha Bombay ha kaba u la shimti ia ka kam ha u bnai February 1994 .
U Narinder Singh president jong ka Punjab Halwai Association u la ong : Nalor ka dud , ka dor jong ka ghee bad ka cheese ruh ka la kiew dor .
Ki Iyer ba khriat ki wanrah biang ia ka jingkhriat
Bad wat leh be-ijot .
Arngut ki samla Sunil bad Dharambir ki la shah pynhap hapoh ka bos ha ka shnong Devrala jong ka District .
Ki lad pathai khubor ki dei ban jer kyrteng ia ki tyllong khubor : U Trump u thombor ia ki lad pathai khubor jong ka US namar ka jingpynmih khubor kaba ‘ khlem akor ’ .
Ka kynhun baroh kawei ka la leh bha .
Ban bud ia kane , ki ar tylli ki ri ki donkam ia ka jingiashim bynta kaba radbah .
Ka R15 V2 . 0 la pyntreikam da ka engine kaba 149cc bad ka ruh kam ioh ia ka clutch kaba jem .
Ha kane ka sngi la donlang u nongpyniaid ia ka kam jong ki samla pule u professor Sobhan Mia , u heh ophisar ka tnad ka koit ka khiah u Rifat Sultana Sheli bad kiwei kiwei .
Nga ngeit skhem ba ka India bad ka US ki lah ban thaw ia ka jingiatreilang kaba shisha , u la ong .
Bad u iaid shakhmat ban spel katba lah hapoh ki jinglong kiba mynta ia ka jinglong jong kane ka imlang sahlang :
ki jingktah ha ka imlang sahlang . Ki briew ki la don ki mraw da ki hajar bad ki hajar snem . Lano
Ia ki vote postal na ka bynta ka elekshon yn shon da ka rong pink .
Ha kaba sdang jong ka taiew , u Yuvraj u la ïakren halor kajuh bad u Marcus Rashford u rangïalehkai ka Manchester United .
U don daw ban long uba sngew shiliang .
Ha katei ka sngi u PM u la ai kyrteng ia ka Ayushman Bharat kum ka skhim kaba pynkylla dur ia ki briew kiba duk jong ka jaitbynriew .
Ka O kaba ar ha ka Google kam don ia ka rong saw kaba biang .
lane ? ka hok shong jaka sah ?
" " " Ha kane ka kyrdan , ha kawei ka kyrdan , uwei u la khot ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka America ' Ka Phantom jong ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ka don hangta . " " "
Ki doktor hangta ki la phah ia u sha ka PGI .
Ka jingkyndit kaba jem jong ka ka la long kumba ka la jah noh , bad ka sur jong ka ka la long kaba la duh jingkyrmen bad kaba shai .
U myntri bor ding u R K Singh u la ong ha ka CNBC TV18 ba ka rai jong ka RBI na ka bynta ki ram ba sniew ka long kaba ym lah ban leh bad u la dawa ban pynkylla .
Haba bishar bniah shuh shuh la sngew ba ka mat ka donkam ban pynshai .
Kawei ka tnga bad kawei ka kynthei la pyniap
Ka jingjia jong u Snowden ka la pynlong ia ka jingsngewsih jong u president bad ka Congress sha ka kyrdan kaba thymmai .
Katto katne na ki ki don ha ka kam pyni .
Ka jingkhein por jong ka Baibl bad ki jingjia ha ka pyrthei ki iadei ha kaba pynpaw ia ka snem 1914 kum ka por ba kata ka thma ha bneng ka la jia . Naduh kata ka por , ki jinglong jingman jong ka pyrthei ki la nang sniew nang sniew .
U S Wazed Ali u la sdang ia ka jingpule jong u ha ka Pathshala jong ka shnong Bara Tajpur ha ka snem 1895 .
Ha kaba nyngkong la buh ia ka ha ka ophis jong u ophisar jong ka tnad iada ri , Delhi Circle , hadien kata ha ka jaka jong ka Raksha Sampada Bhawan . Ha baroh ar kine ki jaka , ki lad jinghikai ki long kiba duna bha .
648 : Ki Muslim ki ialeh thma pyrshah ia ki Byzantine .
Hynrei wat leit shajan jong uno uno u briew uba don ka dak .
Ka long kaba sngewsih ba ka BJP ka iarap ia u myntri barim ban phet krad , uba iakynduh ia ka jingtohkit ha ka mukotduma IMA .
La pyniap ia u nongthohkhubor ka Saudi u Jamal Khashoggi
U Advani haba leit sha ka jingïalang ha Gujarat ha ka 16 tarik u Lber u la kam ba un sa sngewkmen lada u Modi un long PM .
Ka komiti elekshon jong ki party kan shong jingialang mynta ka sngi ban rai ia ki kyrteng jong ki kyrtong , u la ong .
" " " Ambra , nga la ialeh pyrshah jur ia ka jingshisha ba phi la pynlut por shibun bad u Kirsch ban pynkhreh ia kane ka jingjia ."
Ka jingkylla kaba mut ne ka jingbymdon jong ka kam ju paw shynna .
Phi lah ban iai bteng ban leh ia kane , Forrest .
Kitei ki nongleh kam sniew la ithuh kum u Rohit , u Basanti bad u Hoshiar Gujjar baroh ki dei ki nongshong shnong jong ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Lait noh tang arngut ki nongmihkhmat barim jong ka seng Congress u SS Ahluwalia bad u MJ Akbar ym lah ban ong ba kine ki nongwan thymmai ki wanrah ia ka jingkmen ne ka rukom leh ia ka sorkar u Modi .
30 Ka jingialehkai pyrshah ia ka ri India 1896 .
Wat la katta ruh , ym lah ban iehnoh ia ki jingtwa hapoh ka met .
Ia kane ka kynhun la kdew ha ki kot Sanskrit bad ki kot Pali Buddhist ha ka spah snem kaba 6 S.K.
Ngi dap da ka jingsngewrit .
