U Raksha Mantri Shri Rajnath Singh u la buh ia u mawnongrim na ka bynta ban shna ia ki Underpass ban pyniasoh bad ki jaka pule jong ka IMA Dehradun
Ngin sa pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Wat la ngim kylla , ngi don kum kine ki nongialehkai kiba lah ban bowl slem ha kane ka rukom .
Yn shim khia pyrshah ia kino kino kiba lap ba ki donkti hadien ka jingtohkit .
Ki rangïalehkai ka India ki dap da ka jingkmen hadien ba ki la ïoh ban khur ïa ka wicket jong ka South Africa
Ki lum , ki lum bad ki them , ki sim bad ki jaka ri jingri .
" Ki pulit jong ka Delhi ki la pynrem ia katei ka jingkynnoh da kaba ong " " Kane ka jingkynnoh jong u CM Delhi ba la set ia u ha iing ka long kaba bakla ."
Hynrei ngam tip kaei kaba la bthei .
Ka pyrthei ka la khih , ki jingkhang ki la bthei bad ha kawei ka shnong kaba jngai 60 kilomitar , ki briew ki la sngew ia ka jingshit na ka jingbthei .
Ka jingpynsah kali ka dei kawei pat ka jingeh kaba khraw .
Ngam ju pyrkhat ia kine kiei kiei , u ong .
Katba ki pulit ki dang wad ia ki hynriew ngut ki nongshah kynnoh kiba dang phet rieh .
Phi nym tip satia kaei kaba pynlong ia nga
U briew uba riewspah tam ha ka pyrthei . Nga la iohi ia phi ha ka telebishon .
Ban shim khia pyrshah ia ki katto katne ki briew ki bym don akor bad kiba bamsap la khot kum ka jingpynkhih pyrshah ia ka kam karkhana India da ki katto katne ki briew .
Ki tymmen bad ki kynthei ki don ha madan .
Ki video ba pawnam tam jong u Rambalac ki kynthup ïa ka jingïaid lyngba ki surok ba shadien jong ka Tokyo ha ka por miet ha ka por ba jur slap , bad ka jingïaid lyngba ka jaka shna tiar bad pynbyrngia jong ka Akihabara ha Tokyo .
" " " Kam dei ka jingeh ."
U la iathuh shuh shuh ba u Modi u la ai ia ka cheque kaba T.5 lak sha ka iing ka sem jong kiba la shah pyniap .
U Chairman ka HPSC u Dr K . C .
Ia kine ki rai la mynjur ha ka jingialang jong ki myntri rangbah kaba la long ha ka 24 tarik u Naiwieng .
Katba ia kito ki bym ngeit ngan pynshitom jur ia ki ha kane ka pyrthei bad ha ka Jingim Bymjukut , ym don mano mano ruh ban iarap ia ki .
U Charles Taze Russell u la tip ba ka jingshai kan tyngshain ha ka kitab Jingpynpaw ha ka por ba la buh da U Blei .
Ka DMRC ka la aiti ia ka plan ba khatduh ha kaba iadei bad kumno ban shna ia ka .
Shwa ia kane la pyllait paidbah ia ki poster jong ka Alia Bhatt , ka Sonakshi Sinha , ka Varun Dhawan bad ka Aditya Roy Kapur .
Ka la pynmih ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood da ka phlim kaba pawnam bha ha u snem 2005 kaba la pynmih da ka Parineeta .
Ngi baroh arngut ngi ieng skhem lang pyrshah ia ki kam lehnoh .
U briew uba jop ia ka jingialehkai u Ravindra Jadeja .
Ka Sudan ka kyrshan ia ka jingkyrpad jong ka South Sudan ban iasoh bad ka Arab League .
Ka thup jong ki distrik ha Telangana .
Kham duna eh la tip shaphang ka jingiap jong u lait noh tang ba u don ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng .
Ka tnad ka la pynshong nongrim ia ka jinghiar ka jingroi namar ka jingduna ka jingbei tyngka ha ka jingtei bad ka iew die kali kaba tlot .
Ka jingkhriat jong ka thain shatei lammihngi ka la sdang halor ka Tamil Nadu ha ka 27 tarik . 10 . 2017 bad ka Jylla ka la ioh ia u slap uba jur bad uba bteng naduh ka 02 . 11 . 2017 ha ki thaiñ Chennai , Tiruvallur , Kancheepuram , Nagapattinam bad Cuddalore .
Mynta sa pynphriang ia ka sawdong .
Ha Fujian ka eriong ka la pyniap ia 18 ngut ki briew bad 11 ngut kiwei pat ki la jah rngai .
Hynrei kylli ia lade , Hato nga la leh kumta ia u ne ia ka ha ki por ba la leit noh ?
Kata ka long ka jinglamler kaba khraw , u la ong .
Ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ka la sakhi ia ka jinghiar namar ka jinghiar ka jingdawa .
Ka Bangladesh ka dei ka ri kaba duk .
U Chandrababu u la ong ba un pyllait noh ia ki ram rep .
Ngi sngew sarong ia ka kynhun .
Ka long kaba sngewsih ba ka imlang sahlang ka shah iehnoh bein na baroh ki liang , la ong u Charanjit Singh Channi myntri ka tnat pule puthi .
Ka dei ka jingialang kaba ar kum kane ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Nga trei ha ka kam pynpoi mar bad na ka bynta jong nga , ki kam sumar pang ha iing .
Ka la don ka jingiakren kaba jur hapdeng jong ngi .
Ka sur pyrthei ha ka ktien Grik ka la don 18, 297 ngut ki nongpeit bad 38, 610 ngut ki nongpeit sla naduh ba la sdang ia ka .
Lah ban ia kiwei pat ki ktien d , ki mat thymmai jong ka ktien ba ar .
Ynda u khun jong ki u Isaak u la dap kumba 25 snem ka rta U Blei u la ong ia u Abraham ban knia ia u .
Wat la ki ar tylli ki jinglong ki don ka jingiasyriem hynrei ki don ruh ki jingiapher kiba khraw kumjuh .
Hynrei ia ka kyrteng jong u ym shym la pynpaw mardor .
Srinagar : Ka India ka la hiar thma biang ia ki ktem lehnoh , namar ba ki shipai suin jong ka India ki la pynlong ia ka jinghiar thma na suin ha ki ktem lehnoh jong ka Pak mynta ka step .
Napdeng kiba la wan ban iashim bynta ki long ki aktor ka Kiara Advani , ka Kriti Sanon , ka Sonakshi Sinha , ka Huma Qureshi bad kiwei kiwei .
" U Soh U Mynsiem Ki Khristan ki ngeit ba u " " U Soh U Mynsiem " " u kynthup ia ki jinglong babha ba la kha ha u Khristan da ka jingtrei U Mynsiem Bakhuid . "
Yn pyndap ia ka kamra bam ha kane ha ka por ba pynbha pat .
Ki snier jong ka ki long kiba pher bha ha ka rong , hynrei ha ka jingïalang ki long kiba rong saw ne rong saw .
Ka jingdawa ia ka shithi ba la insurance ka nang kiew .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ki jaka ri dohkha 2 , ki jaka ri dud 1 , ki sim 11 .
Ki briew ki la ai ia ngi ia ka jingbthah na ka bynta ka jingroi jong ka jaitbynriew , u la ong .
Ka jingtei ka dei ka jaka sah jong ki riew shimet .
U Jonas u la shah pynbaptis ha ka por ba u dang 14 snem ka rta .
U Christian Bale u la ak kum u Batman ha ka phlim kaba la shna da u Christopher Nolans kaba la thoh da u nongïalam ba dum.
U don ha ka kyrdan bad u Ricky Ponting jong ka Australia.
U Jasprit Bumrah , u Bhuvneshwar Kumar , u Deepak bad u Mohammed Shami ki long ki nongïalehkai pace attack katba u Yuzvendra Chahal bad u Kuldeep Yadav ki dei ki nongïalehkai ba la jied .
Ka jingpynthikna ia ka jingsiew kaba kloi bad ha ka por kaba biang da ki klient tnad sha ka DAVP
Ka miej kaba don ar tylli ki laptop bad ka monitor
Ka myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman bad u Lat ka RBI u Shaktikanta Das ki wan ban ia kynduh ia ka bor pyniaid jong ka sorkar pdeng .
Hooid , ka jingpang ka bud ia ka jingduna bam .
Kane kan wanrah ia ka jingshai .
Ryngkat bad ka jingïasoh bad ka bor pynïaid jong ka Facebook , u Jan Koum un dang long kum u heh jong ka WhatsApp .
10 Mynta ki jingdonkam ba kongsan jong ki spah million ki briew kim lah ban pyndap namar ka jingsynshar briew kaba khlem akor .
La ai ia nga ia u nombar koidi bad la ai ia nga ia ka triangle kaba lieh kaba pynithuh ia nga kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
To wan sha Bethel bad to leh palat . ha Gilgal pynbun ia ka jingpalat . bad wallam ia ki jingknia jong phi man ka step bad ia ka shiphew jong phi hadien lai snem : .
Ka rukom jied : Ia ki kyrtong yn jied katkum ka eksamin thoh bad ka interview .
Ka jingkiew dor , u la ong , kan ym long kaba neh ha kine ki sngi ban wan .
Ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain 102 ngut ki briew ki la wan sha kane ka jingpyni , kynthup ia u pastor bad kiba bun ki dkhot jong ka balang jong u .
Ki phone kiba don ia ka jingpynbna kaba heh ki long kiba bha tam ym tang na ka bynta ki nonglehkai hynrei wat na ka bynta ki nongpyndonkam kiba peit ia ki video ha ki phone jong ki .
Ki jingpynkhuid saline ki long kiba treikam bha .
Katkum ka khubor Times of India la ong ba u nongialam ka BJP uba dei ruh u chairperson jong ka temple trust u Suresh Haware u la shim ia ka rai ban ai ia ka ram na ka bynta katei ka projek .
Namar ba tang khyndiat ngut ki briew kiba la aiti ia ki site jong ki , ka ALIWEB kam shym la pyndonkam bha .
Hynrei balei phi la ai ia u ia ka card jong phi ?
" " " Ka jingjop jong phi ka la long kaba ym lah ban kiar ."
Ka Marion ka la shna ia ka thup kaba lyngkot hynrei kaba treikam bha jong ki jingai jingmut na ka bynta ka jinglong nongsdang kaba jop katba dang pynsan ia ki khun : Pynlong bad buh ia ka por kaba lah ban treikam .
Ka BJP ka la dei ban sdang ïa ki rath yatra jong ka naduh ka 7 tarik u Naiwieng . ,
Baroh ki stock IPO jong ka ri India kiba la buh kyrteng hadien u snem 2007 ki shah ktah .
Hato ka thma ka long kaba kordor ? Ia ka jingthmu jong kane ka jingialeh kaba kyrpang la pynshai da u apostol Paul ha ka shithi jong u sha u Timothi : To ialeh ia ka jingialeh babha jong ka jingngeit .
Ka nongpyniaid jong ka IMF ka Kristalina Georgieva ka batai ia kane ka jinglong jingman kum ka jingeh kaba ym don kum kawei pat ka jingeh .
Ki syiem teng teng ki ju thoh ia ki kyrteng jong ki ha kine ki mawlyngnai .
ar tylli ki skate board kiba lieh bad kiba lieh hapoh ka ben nar kaba lieh
Phi thikna ba phin sa sngewtynnad ia ka da kaba thikna !
Ki liengsuin bad ki kali kit mar ha ka kad liengsuin kaba bun briew
U Chief Secretary ka Parliament u Sarup Chand Singla u la leit jngoh kynsan ia ka Civil Hospital ha kaba u la leit jngoh ia ka OPD , ka NCD Clinic , ki ward , ka kamra kyrkieh bad ka hospital jong ki kynthei khynnah .
Ngi la pyrshang ban iakynduh ia u khun jong ka hynrei ngim shym la lah ban iakynduh ia u .
Phi lah ban iaid kai lyngba ki kper kophi bad kper rubber kiba jyrngam lane ha Karbi Anglong kaba don hajan .
Hooid , thikna ha ka por ban wan .
Kum ka nuksa , ka wahduid kan paw lyngngoh bad lyngngoh .
Kani ka Army Commander Conference daw pynman ha New Delhi nadooh ka 21 Oct 09 hadooh ka 24 Oct 2020.
Ka jingrung sha ki file ba marjan ha ka mobile jong phi la khang da u nongpyniaid jong phi .
Peit ia ka video ban iohi ia ka jingkynthoh jong ka .
Hynrei katkum ki jingwad bniah ba dang shen , ki jinglong tynrai , ka mariang bad ki hormone ki lah ban don bynta ha ka jingpang cancer sniehdoh .
Kan don u Secretary jong ka tnat pyntip .
Ki rangbah Khristan ba la thung ki sumar ia ngi bad lada ngi ailad ia ki , khlem artatien ki kwah eh ban iarap .
Ka Mehbooba Mufti ka kynnoh ba ka jain jyrngam ka dei ka daw ba ka Team Indias ka shah rem pyrshah ia ka England .
U Rohit Sharma bad u Hardik Pandya ha ka jingialehkai.
Kawei pa kawei ka longïing BPL ha ki nongkyndong jong ka ri India kan sa ïoh ïa ka ïing ha u snem 2022 .
Ka jingpeit ha ka dur ka long kaba phylla shibun .
U la ong ruh ba ka Sena kan thaw ia ka sorkar lada ka BJP kam lah ban thaw ia ka .
Ka sorkar Iran ka la ithuh ia ki lehnoh kum ki lehnoh Marx .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain iada ia ka bamsap , 1988 .
Hynrei ka iingbishar ka la pyllait ia lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh namar ka jingbym don ki sakhi .
Im sngewsih hynrei kam lah ban long kaba suk kum kata .
Ka jingdawa jong ki nongthied ka kiew haba ki dor ki kiew shaneng .
Lada ym don pyrthei shuh , ym don jingkyrmen shuh ia ngi .
Ka lah ban jia ha kylleng ka jaitbynriew .
Bad kin hap ban pynlong ia ki waitlam jong ki sha ki waitlam . . . Ka jaitbynriew kan ym rah waitlam pyrshah ia ka jaitbynriew , bad kin ym nang thma shuh . U Isaiah u nongiathuhlypa .
" Phi lah ruh ban iohi kumno ka koit ka khiah jong nga ka long , don ka bam bad ruh ban nang ban iakhun elekshon khlem da pynphriang ia ki khubor lamler " " ka la thoh ha ka twitter ha ka ktien Hindi .
Ka don ka jingiakren ha ka imlang sahlang jong ki riewstad halor ka jingshngain jong u khesari dal .
Ia kane ngi hap ban leh ha ka met .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Jylla , ka jingkoit jingkhiah ka la nang kiew shuh shuh sha ka 93 ngut . 91 na ka shispah .
Ka sngi jong u ka dang sdang .
La iohi ia ka Kareena Kapoor bad u Aamir Khan ba ki dang ring ia ka phlim Laal Singh Chaddha ha Chandigarh dang shen bad ia ki dur na ki jaka ring phlim la pynmih paidbah ha ka online .
U Jisu u la kyntu ia ki nongbud jong u ban buh ia ka Hima U Blei ha ka jingmut jingpyrkhat . To ai ba ka hima jong me kan wan , u la hikai ia ki ban duwai .
Phi lah ban ithuh ia ka ?
Ha ka Fine Arts ka Apeejay College ka la ïoh ïa ka kyrdan ba nyngkong katba ka kyrdan ba ar pat ka Lyallpur Khalsa College .
Ka lah ban pynmih ia ka bor kaba 109 Nm bad ka bor kaba heh tam ka long 86 ka bor kulai .
U dei u kapten uba tbit bha bad u don ka jabieng kriket kaba bha haduh katta katta ba u shaniah ha ka ban shim ia ki rai kiba dei ha madan.
U myntri kam bar ri u S Jaishankar ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih hadien katei ka jingbthei bom .
Ka Grandi10 ka la pynthymmai ia ka model ban pynbiang ia ki kyndon pynmih lyer BS6 bad ia kane ka kali la tyrwa da kawei ka enjin umphniang .
Ka jingkwah ban pynsngewbha ia U Blei ka long ka jingthmu kaba khraw tam ban sangeh .
U aktor ba pawnam u Dharmendra un don ryngkat bad ki khun shynrang jong u u Sunny Deol bad u Bobby Deol bad u khun ksiew jong u u Karan Deol na ka bynta kane ka phlim kaba bud .
Haba sdang ïa kane ka jingïakren , u nongïalam ka Congress u Shashi Tharoor u la pyrshah jur ïa kane ka Bill bad u la pan ban weng noh ïa ka .
Da kaba ong , katno snem phi la don ?
U Amit Shah u la kren halor ki mat bapher bapher ba kynthup ia ka jinglong jingman ha Kashmir bad ka Article 370 , Assam NRC , ka ioh ka kot bad ka mukotduma iakajia ha Ayodhya .
Kam dei tang ka jingjop ha ka jingialehkai kaba hadien .
U lah ban long u nongialehkai uba khraw tam , hynrei phi hap ban pyrkhat ia ka kynhun .
Ka tnga jong u Chidambaram ka Nalini kaba dei ka nongiasaid ain ba rangbah ka la ong ba ka sngewkmen ba u la ioh ia ka jamin .
La iohi ia u Peer Steinbrck kum u nongpyniaid ia ka pisa tyngka bad ka sain pyrthei uba tbit bha , u nongpeit bniah uba stad bad u nongkren uba stad bad uba sngewtynnad .
Katto katne ki jingai jingmut ba kongsan jong kane ka Report ki long kumne harum :
U president u la ong ba kane ka mat ka dang don ha ka jingpyrkhat .
Ka jingbam jong nga man ka sngi ka kynthup ia ki dohkha , u kpu rong saw , ka dohkha ne dohkha , ka dal , ki jhur , u sohjew , u kba rong saw .
Ym don dawai ba kyrpang na ka bynta ka jingpang Hepatitis B kaba jur .
Kawei na kum kine ki jingjia ka la jia ha kawei ka shnong ha ka elaka Amroha .
Haduh mynta kaei kaba ngi la iakren ka long ba ka jingpeit bniah ka iaid lyngba . kumta ki jingkhia bad ki jingkhein ba la pynshong nongrim ki long kiba la sdang lypa na ka bynta ka network .
U dei ban pule ia ka kam rep . . . leit sha ka tnat duriaw bad ioh ia ka diploma jong u .
Naduh mynta ka step , ka seng NRC ka la leh ban pynduh noh ia baroh ki seng sain pyrthei , kaba la nang pynskhem shuh shuh ia ka jingsynshar jong ki ia ka sorkar hadien ka jingshah pynkhihwin jong ki shipai dang shen .
Hato ka pateng kaba lai ka shim ia ka bor ?
Ka BJP ka Liang Pyrshah ka don 105 ngut ki MLA .
Watla kawei ka kynhun ki nongtrei ka sangeh treikam hynrei yn pyntreikam ia ki bos kiba heh tam , la pyntip ki bor pyniaid .
Ka dor : sdang naduh Rs 8 , 999 .
Na ki 25 ngut ki kyrtong jong ka BJP , 11 ngut ki la pynbna ba ki don ki mukotduma pyrshah ia ki ha ki affidavit jong ki .
" " " Ka jingshongkha khleh kaba stet ha ka kam khaii, " " ka ong , " " ka dei ka jingshongkha thok . . . "
Ka jingmih jong ka MP Board ka la hiar ha kine ki ar snem naduh u snem 2016 namar ba ki heh jong ka Board ki la shim ia ki lad ki lynti kiba pyrkhing ban tehlakam ia ka jingleh thok .
Ki nuksa jong ka rukom pyniaid jong u ia ki kam bishar ki buh ia ka nuksa na ka bynta kito ki shakri jong u kiba hadien kin sa kitkhlieh ban pyniaid ia ki kam bishar hapdeng ki briew jong u .
Ka sorkar jylla ruh kam shym la buddien ia ka Centre halor katei ka mat .
Hynrei ban pynithuh ia kine arngut kum ki nongthoh jong ka Mrichchhakatika ka long kaba ym lah ban leh katkum ka jingbud ryntih ia ki por .
Ngin sa leh eiei pyrshah ia kiba lap ba ki donkti , la ong u Kumar .
U Donald Trump u la kular ban kyntiew ia ka jingiadei khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri bad u la ong ba ka US ka la pynkhreh ban pynbiang ia ka India da ki tiar iada ri kynthup ia ki drone , ki helicopter bad ki missile system .
Yn shim khia pyrshah ia kito kiba pynkhein ia ki kyndon , u la ong .
Ia kynduh u heh ka BJP u Amit shah ia u heh ka RSS u Mohan Bhagwat ha Nagpur
Ka jinglong mraw ne ka jingkiew ban synshar .
Hynrei ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ym lah ban pynthikna tang da ki hok ain bad ka jingpynlong ain .
U nongleit jingleit uba la tymmen uba shong hapoh ka kali rel kaba itynnad .
Ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ki lai tylli ki jaka ba kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir .
Kumta nga la leit sha ka painkhana ban pynkhuid ia ki . Hynrei shuwa ba ngan lah , ka kti kaba khlain jong uwei u pulit ka la khanglad ia nga .
Kata kan long ka Sngi Ngin buh ia ka Dujok ha khmat ki bymngeit .
Ka jingrwai Cuba ka don la ka jong ka rukom bad ka histori kaba kyrpang .
Ka jaka sumar jingthung ka jaka wad bniah ia u sniang (cotton research station) Srivilliputhur 626 125 Virudhunagar District Ph :
Kaba kongsan tam ka long ban kiar na ka jingsngew shiliang khmat ha ka jinghikai .
Kum ka kynhun thep bol , ngi dei ban burom ia uwei pa uwei u nongthep bol .
Ka jingpynslem ban thied ka pynsngewsih ia ki nongrep
U sohjew u dei u jingthung uba kongsan uba phra ha ka ri . U mih bha ha ki thain Rajshahi , Natore bad Chuadanga .
Ha ka jingthoh academic jong phi , phi dei ban pyrshang ban pyrkhat ia ka jingkren kaba don kajuh ka jingmut , hynrei kaba kham long ryntih .
Katkum ka jingiathuh jong u Amarinder Singh u Rajiv Gandhi um shym la don ha Delhi bad u la iohsngew ia ka jingiap jong ka kmie jong u ha ka kad liengsuin ha West Bengal lyngba ka transistor radio .
Na ka bynta kane , yn sa pynmih ia ka tender shen .
Ki cafe , ki bar , ki beauty parlor , ki hair salons kin khang noh ha Lucknow .
SAHARANPUR : U khynnah shynrang uba dang kha thymmai ha Uttar Pradesh u la ioh ia ka kyrteng ' Sanitizer ' .
Hadien ba ka la jop arsien bad ïakhaid , ka India ka la lum hynriew poiñ ban rung sha ka kyrdan ba saw ba khatduh .
Ha ka snem 1954 la ai ia u Bayar ia ka kyrdan doktor ba donburom na ka skulbah Belgrade .
Hadien baroh , ka jingthok bad ka jinglamler ka long kaba donkam ban pynbeit ia ki rukom im ha ka imlang sahlang .
Ka jingpynlong ia ka test jinghikai ktien .
Ha ka jingshisha kane ka pynmih ia ka jingshaniah ha lade jong u briew .
Hynrei mano ba tip lehse kan nym long kaba jrong haduh katne !
Ki tiket ki la die lut ha ki san minit ba nyngkong hadien ba ki la leit sha ka jingdie .
Ka jingtohkit ka dang iaid bad ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia uwei pat u nongshah kynnoh .
U Sabu Cyril u dei u nongshna phlim ha ka kam shna phlim ha India .
Ka West Indies da jop ko ya ka Test Series 10 .
Ka Shithi ka la nang ia ka jingrwai na ka kmie jong ka .
16 ngut ki nongialehkai ha ki kam pulit
U Jack thikna ba u ialehkai ha kajuh ka rukom .
LAHORE : Uwei u samla Taliban uba la pyniap ialade u la hiar thma ia ka jaka talasi jong ki pulit hajan ka iing sah jong u myntri rangbah duh jong ka Pakistan uba la shah weng shuki u Nawaz Sharif ha Lahore ha kaba 10 ngut ki briew ki la iap kynthup ia 6 ngut ki pulit , la iathuh ki pulit .
Mynta ka sngi ha ka por 0700 baje la pyniap ia u General Aramburu .
Hynrei um shym la kyntait ba u Trump un bud ia ka jingbyrngem jong u .
Bad pyndonburom ia U mynstep bad janmiet .
Ha kumba shiteng na kiba shah ktah , baroh ar tylli ki kjat ki shah ktah .
Ka jinglehniam bad ka jinglehkmen kan long ka kam shimet bad tang ki bahaiing bad katto katne ki paralok ba jan kin don ha iing syiem .
Kiwa chah kynnoh toh u Jaspal Singh na ka chnong Kunran wa u Wakil Khan .
Ki pulit ka Delhi ki la ujor da ka FIR katkum ka kyndon 120B jong ka IPC .
Naduh kata ka por ki jingiakren shaphang kano kano ka prequel ki la sangeh noh .
U la byrngem ruh ban pynjur ia ka jingiakhih lada ym lah ban pynbeit kloi ia katei ka jingeh .
To ngan leh ia kata da kaba copy bad paste .
Ka jingkhang ia ka Jet Airways bad ka jingduh kam kaba mih na kata kan jin da la long ka jingpynthut ia ka sorkar jong u Narendra Modi , ha shwa ka jingthep vote ha ka ri baroh kawei .
La ka long ki lynti rel , ki surok ne ki jingdonkam ba kongsan sha ki paidbah ba rit paid , lymda shna ia kine , ki jingmyntoi jong ka roi ka par kin ym tuid shapoh .
Nga don ka khubor kaba sniew na Turkey .
U Narasimham u slap ia ka Radha bad u pynpaw ia la ka mynnor .
Ka wanrah ia ka jingbhabriew na ka bynta uta u bnai .
Ngi la ïakren bha halor ki lad ki lynti ban pynkhlaiñ ïa ka jingïadei hapdeng ka India bad ka Argentina .
" Modiji, shisien ba phi la dep ban thum ia ka shyntur jong phi, hato phi lah ban sngewbha ban batai ia kane?"
SG : Hato phi tharai ba ki nongbishar kim dei ban pynlong ia ka jingialang pathai khubor ?
Hato phi iohi ia ka jingpynbeit ha ka por ban wan ?
Ki ar tylli ki kynhun kin ïakhun pyrshah iwei ïa iwei pat ha ki 3 tylli ki jingïalehkai T20I hadien ki ODI .
Nangta ka la kylla long ka nongshim dur fashion haduh san snem .
Ka jingthmu bad ka jingtrei thymmai jong ki ka long kaba phylla .
La tei ia ka kynroh ban pyniakhlad ia ka mosque bad ki iing jong ki tnga jong u Nongiathuhlypa Muhammad .
Ka jaitbynriew kan iai sngewnguh ia phi na ka bynta ka jingaiti , ka jingshlur bad ka jingshlur jong phi .
Kat kum ka kot khubor The Globe and Mail la antad ba kumba 1,000 ngut ki nong Canada ha ka shisnem ki ïap na ka jingpang sniehdoh C .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la iathuh ha ki lad pathai khubor hynnin ka sngi ha New Delhi ba kane ka liengsuin kan pynkynriah ia kumba 100 ngut ki nong India .
Kynnoh ka North Korea halor ka jingthmu ban pyniap ia u Kim Jong Un ka US , South Korea .
Kane kam dei ka jingshah rahbor ne jingshah lehbein da ki kynhun .
U dei u nongngeit Blei ba la pynskhem .
Ka sim kaba her hajan ka jaka ai bam ia ki sim kiba saw .
Ha kane ka kynti , ka don ka jingiasngewthuh jingmut kaba jan ba ka jingkylla ka suinbneng ka long kaba shisha .
Hadien ka Dilwale Dulhania Le Jayenge ym don uwei ruh na ki uba la treilang shuh bad ka Yash Raj Films .
" " " Ka don ka madan kaba heh ha ka bynta ba shongthait kaba la pyndonkam da u samla pule jong ka Dhaka College kum ka madan ialehkai jong ki " " " .
Katba ia u Ranganath Misra pat katkum ka jingtip jong nga la shim ia u ha kawei ka komishon la slem bah hadien ba u la shongthait .
U la donkti ha kaba pynkynriah kam ia u Nazmul Hossain Shanto , U Shakib Al Hasan , u Mehidy Hasan bad u Mustafizur Rahman .
Ki nongbei tyngka kim lah ban lap da kaba suk .
Trevor , u don u paralok ba nga ieit eh .
Ka Carrie Fisher ka la ak kum ka Syiem Leia ha ki phlim Star Wars .
Ka khun jong u nongpyniaid skul ka pyrshang ban pynbha ia ki jinglong jingman ha kawei ka skul sorkar .
Ka Iyer ka la dap da ka bor bad ka jingkmen .
" " " Ngi pynkynmaw biang sa shisien ba kaei kaba la duna ka long ka jingtreilang bad jingiatreilang kaba biang . "
U Rahul Gandhi u la kynthoh ia u PM halor ka mat pisa rong saw
Ka jinghiar bad jingkut jong ka hima Mauryan ka la bud sa ka por jong ka jingkulmar , ha kaba katto katne ki hima rit ki la shim ia ka jaka jong kawei ka hima hima .
Kiwei pat ki jingtip ba bniah ki dang sah ban trei .
Ka jingthep vote ka dang iaid ha ki phra tylli ki seat jong ka Lok Sabha jong ka Bihar .
Wat peit jngai na nga !
Ka jinglong jingman jong ka jingpule ka iarap ha ka jingroi jong ka jaitbynriew .
Ka dei ka kynthei India kaba nyngkong eh ban ioh ia kum kane ka jingjop .
Hynrei ki phareng ki la bteng ban pynneh ia ka ktem liengsuin ha ka ïew Gan ha ka ïew kaba shathie tam haduh ka snem 1976 .
Kane ka jingshah thombor ka la pynlong ia kumba 44 ngut ki shipai CRPF ban iap bad u nongthombor .
Ngam lah ban ong ei ei shaphang kata .
U Secretary u Dr . U Aruna Sharma u nongpyniaid ka SAIL Shri P . K .
Ka bynta kaba jrong jong ka spur la buh kum ka PR 30 ha ka 23 tarik u Risaw 1941 .
Ngam tip la ka leh ne em .
U Rakeysh Omprakash Mehra u la ong ba u sngewkmen ban iohi ia ka poster jong ki phlim jong u online .
Kine ki don ha ka jaka pyni dur jong ka ri hangne ​​.
Lane phi lah ban iaid ha ka kper soh bad kheit ia ki soh kiba bang .
Nga la kylli ia phi tang shisien : .
Ym don ba wan hangne ​​ban ia kren bein .
Ka bai lutksan ha ka shibnai : 45, 000 .
Ka bor synshar ka la bthah ia ki ophisar bad ki nongtrei sorkar ba kin bteng ban bat ia ki kam jong ki ha la ki jong ki jong ki Union Territory .
U la bat bha ha pdeng .
Hynrei wat kita ki jingjop ruh kim shym la biang .
Ka ju rakhe ia ka sngi kaba khraw jong ka ryngkat bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
Ia ka kynhun ba tbit na ka bynta kane ka phlim la ialam da u nongshna sur ba pawnam u PM Satheesh .
Da kane ka bor jong ka Congress kaba pyrshah ka la hiar mynta sha ka 18 ngut .
Haba la pyllait paidbah ha India , ka Tornado 302R kan sa lock horn ryngkat bad ki kali KTM RC390 , Yamaha R3 bad Kawasaki Ninja 300 .
Ngam shym la ioh ia kaei kaba nga dei hok ban ioh .
Ngi hap ban bishar bniah ia kine ki jingeh kiba lah ban leh .
Lehse ka lah ban long , haduh katno katno .
Phi dei ban shet ia ki jingbam katba lah .
Ngam tharai ba kane kan ktah ia ka phlim .
" " " Nangta ngi la iohsngew ia ka jingbthei . " " "
Hadien kata kiei kiei ki la nang sniew .
20 klur ha ka sngi kaba nyngkong .
Kumta hato ka nongleitkurim ka sngewsih ia u nongleitkurim ha ka sngi kaba nyngkong eh ?
" Nga pyrkhat ba hangne ​​ka don ka mat kaba kongsan " " u la ong ."
Ka Kapal Bhati : Kaba leh ia ka Kapalbhati ka pynjem ia baroh ki jait jingpang Cancer .
Da ki hajar la pynrung ha ki snem kiba nyngkong eh jong ka niam Khristan .
U nongialehkai volleyball ka Mizoram u ai dud ia u khunlung ha ka por shongthait .
Ki pule aiu , ki peit aiu ?
> Ka jingpynwandur ia ka rukom ai jingtip shaphang ka jingri dohkha da ka mobile app na ka bynta ka jingri dohkha kaba lah ban neh .
U Sathya u kyntait ia ka jingtyrwa jong u Antony bad u kren bein ia ka jingtrei jong u .
Pyrshah ia ka jingmyntoi kaba T.25,122 klur ha u snem ba la dep , ka ONGC ka don ka jingpynlut pisa kaba T.33,000 klur na ka bynta u snem ba mynta .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor , u Dev u la ong , Ka dei ka jingjia kaba sngewsih shibun .
U sohjew u riewspah ha ka dawai pyniap khniang kaba la tip kum ka lycopene .
Ki la ai kyrteng ia ka kum ka thain kaba duna ka jingbun jait ne LDR ha ka jingkren lyngkot .
Ngi long arngut ki paralok ba jan tam kiba la rai ban iakhlad noh kum ki shijur , hynrei ngi khmih lynti ban bteng ia ka jingiadei paralok kaba ngi ieit eh . '
Baroh ki party bad ki dkhot ki dei ban iatreilang .
Skam thok ha ka Medical College : Kyntait ki nongialam ka BJP ia ki jingkynnoh
U Ali uba la shah pynmynsaw u la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka Guwahati .
Nga ong ia ka kum ka jingshisha .
Lada ym lah ban leh kumta lah ban shah dain kuna kaba 1 , 000 .
Hynrei ngam tharai ba ka hok ka lah ban long ne ka dei ban long kaba kloi bad ka hok kam dei ban shim ia ka dur jong ka jingpynshitom bein .
" " " Ha ki sngi ba nyngkong jong ka jingsynshar jong u , ka jingsynshar ia ka hima ka la long ha ka kti u Mukammal Khan u nongsynshar Ahmadnagar bad u khun jong u " " " .
Ha ka jingiamareh 100 meter breaststroke ki khynnah kynthei ba la kham heh la ioh ba nyngkong u Prabdeep Kaur na Ropar katba u Amanjot Kaur u la ioh ba ar bad ka Samita ka long kaba lai .
Hato ngi lah shisha ban jop ban leh ia kaei kaba bha ha khmat U Blei ?
Un long u nongbishar barim jong ka ri India uba nyngkong eh ban shah jied sha ka Rajya Sabha .
La pyni ia ka phlim ba la pyni ia ki khynnah skul ha kane ka sngi .
Ka jingngeit jong ngi ka nangroi ba u sngewthuh bad ieit ia ngi .
Hadien katei ka jingiakynad , la ujor haduh 503 tylli ki mukotduma pyrshah ia kumba 1, 455 ngut ki briew ha ki thanat pulit ha Muzaffarnagar bad Shamli da ka sorkar Samajwadi Party ha katei ka por .
Khamtam haba u nongpang um dih duma ka jingpeit bniah ka shim por kham slem .
Katba ka BJP ka la pynbna ia ki arngut ki kyrtong jong ka kum u Bharadwaj bad u Bara ha ka sngi thohdieng , ka Congress ka la pynbna ia ka kyrteng jong u Gohil bad u Solanki ha ka sngi Thohdieng .
Ka Men in Blue kan ïakhun pyrshah ïa ka England ha ka ODI kaba lai kaban long lashai ka sngi ha Mohali .
Hooid , ka jingpyrkhat hangne ​​ka long kajuh kum ha 1 Petros 4 : 8 : Ka jingieit ka tap ia shibun ki pop .
Ki Nazi ki la pynjot da ki spah tylli ki synagog bad ki dukan jong ki Jiw ha kata ka sngi 9 tarik u Nohprah 1938 bad ki la pyniap ia ki Jiw ha kylleng ka ri .
Ka phlim kaban sa wan shaphang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kan pyni ia u Vivek Oberoi ha ka bynta ba kongsan .
" Ka jingthmu ka long ban pynthikna ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang " " u la ong . "
Kane ka dei ka sien kaba hynriew ba bud ba ka kompeni shna kali jong ka Japan ka la don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka thup .
Ka la long ka madan thma na ka bynta jong ki .
Ki la don ki jingiatai halor kane ka mat ha ka iing dorbar thawain bad la shna ia ki ain .
Ka Madhya Pradesh ka dei ka ri kaba pynmih bun tam ki marbam bad bud sa ka Maharashtra , Karnataka , Uttar Pradesh bad Rajasthan .
Nga ruh nga kwah ban ialehkai na ka bynta ka India .
Hynrei u Dr . U Ambedkar , ryngkat bad ka jinglong shipai jong u , u la pynskhem khlem da artatien , Lada nga iap hangne ​​, kan long kaba ai jingmyntoi .
Kiwei pat ki liengsuin Amritsar sha London naduh u Nov : Puri .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit ka UP la lap ia ka jaka ba khatduh jong kitei ki arngut ha Ghaziabad .
Ha ki jingiakren bad ki jingialang , u la pynpaw ia ka jingkyrshan ia ka jingpynrung ia ka ri .
Ki pulit ki la shim ia ka met bad sdang ia ka jingtohkit .
Kane ka dei ka sien kaba hynriew jong ka prokram radio ha kaba u PM u iasam ia ki jingmut jingpyrkhat jong u bad ki nongshong shnong .
U la leh aiu hangta ?
Kumno ka la long ka jingshemphang kum u Lat Rangbah ?
Ki don ka kolshor jingpule ha kaba ia ki jingmut bad ki jingmut la ju tynjuh man ka por bad la pynlong ia ki ban pynshisha bad bishar bniah .
La iathuh ba kin sa shah tohkit sa shiteng phew ngut ki briew ha kine ki sngi ban wan .
Kane ka long kaba kongsan , u la ong .
Ïa kane ka jingïalehkai la pynlong ha ka jaka kynmaw burom ïa u Shaheed Jarnail Singh .
Ki jingthoh kiba rim tam kiba kdew shaphang ka kot painkhana la lap ha ki kot jingthoh jong ki nong China kiba la thoh ha ka spah snem kaba hynriew .
U Vaidyanathan u la ong ba ka dei ka jingngeit jong ki Hindu ba la kha ia u Ram ha Ayodhya bad kumta ka iingbishar kam dei ban iaid lait ban iohi ia ka jinglong jingman , la iathuh ka PTI .
Kiei ki pen kiba bha ?
Kumno ka jingieit kan iarap ia ngi ban jop ia ka jingsarong ? Ha kino ki rukom ka jingieit ka lah ban ïarap ïa ngi ban kyntiew ïa ka jingsuk ha ka balang ?
Hynrei , ngim dei ban klet ba lada ngi don ia ki jingeh , te ngi don ruh ia ki jinglah baroh ban pynbeit ia ki .
Kawei pa kawei ka nongbah ka pynlong ia ki kam bishar , jingsynshar bad jingthaw ain na ka bynta ka jingsynshar jong ka .
U Jehobah un pynduh noh ia ki daw jong kita ki ummat , da kaba pynthikna ba ka jingiap kan ym don shuh , lymne ka jingsngewsih lane ka jingud lymne ka jingpang kan ym don shuh .
" " " Nga la peit ," " u la ong ."
Ki Tatar ki shong ha jan baroh ki jaka shong jaka sah jong ka thain Perm .
U Paul bad ka Margit Dirac ki la don arngut ki khun ryngkat baroh arngut ki khun kynthei ka Mary Elizabeth bad ka Florence Monica .
U aktor Prithviraj u la sam ia ka dur ba itynnad jong ka Nazriya kaba ai khublei ia ka sngi kha jong ka .
Ka phlim jong u Tannishthas la pyni nyngkong ha ka tamasa phlim kaba 21 jong ka JIO MAMI Mumbai ryngkat bad ka Star .
Ia kane ka dawai la pyndonkam mynta ha ka ri .
" " " Kane ka jingphohsniew jong ka Metro ha kaba u nongleit nongwan ba nyngkong eh u dei u Atal Bihari Vajpayee." " "
Ka India ka sah dien na kiba bun ki ri Asia kynthup ia ka Pakistan ha ka jingsted jong ka mobile internet : Survey .
Kane ka nongïalehkai ka India kaba wan ha ka kyrdan ba lai kan sdang ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka Hong Kong ha madan ïalehkai Olympic Sports Centre Xincheng Gymnasium .
Kata ka dei ha ka snem 1974 , haba u Manson u la tyrwa kumno ban pyndonkam ia kane kawei hangne ​​.
Shiphew ngut ki briew ki la iap namar ka jingshlei um .
Ka skulbah Calcutta ha Kolkata ha West Bengal .
Ka jingmut ba la pdiang kyllum ka long ba ki iew pisa ki kham sngewtynnad ia ka jinglong marryngkat , bad ha ka jinglong baroh kawei , ki pynduna ia ka lawei ha ka rukom kaba dei .
Ha ka sngi kaba bud ki tank jong ka Jordan ki la hiar thma ia ka jaka treikam jong ki seng Palestine ha Amman .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka sor Sonepur ka don 17 535 ngut ki nongshong shnong .
Ha kano kano ka jingpeit , ka Mrs Ellis ka la leh ia ka kam runar kaba jur bha .
Ia une u briew la kem ha Warsaw ha ka 4 tarik Iaiong namar ba u la pyndonkam ia ka passport thok jong ka ri Germany .
Ka lyer kaba jur bha ka la don ha kawei ne ar tylli ki jaka ha ka jylla ha ka sngi Balang .
Ka jingkhot jong u Rahul ia ka elekshon primary .
Nga la trei ha ka kam lyngkha bad ki briew bapher bapher ha ka balang , bad nga wad ki lad ki lynti kiba lah ban iarap ia kito kiba donkam jingiarap ha ka balang .
Ym don ba pyrkhat ia ka jingeh jong ngi .
Ka West Indies ka la shah pynhap 101 ha ka 36 . 4 tylli ki ober .
U myntri rangbah u la ong ba ka pyrthei ka kylla stet bad donkam ban pyndonkam ia ka bor seng kam seng jam jong ka India , ka jingthmu bad ka sap ban pyniar ia kane ka jingthmu ha baroh ki bynta .
Kiwei pat arngut ki la don bynta ha ka jingpynkhreh baroh kawei .
U kpa jong nga u dei u briew uba leh donbor , bad katto katne ki jingkynmaw ba nyngkong eh jong nga ki kynthup ia ki jingjia ba u pynmong ia ka kmie jong nga .
" Kumta ngam lah ban ai jingmut halor kane ." " "
Haba nga don ha ka jingeh, nga kynmaw ia ki jingai jingmut jong u Mahi ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka por ialehkai.
Ia ka kam tih maw na ka bynta ka sorkar jylla Punjab la leh da ka PANAM .
U samla u la pyniap ialade ha Faridkot .
Hato kim dei ki nongshong shnong jong kane ka ri ?
Ka jingpang Diphtheria ka dei ka jingpang ba ioh na ki khniang jingpang kaba ktah ia ki snier jong ka shyntur bad ka shyntur .
" Kham hadien ba u la " " pynbeit " " ia ka tiar , pynban , ka la sniew . "
Ka komiti treikam jong ka jylla kaba la khlieh da u symbud myntri rangbah u Asit Tripathy ka la mynjur ia kane ka plan treikam ha ka jingialang kaba la long ha Secretariat hangne ​​.
Ka Congress bad ka Left ki pynlong ia ki jingialang .
Ka jinglong jingman jong ki arngut ka long kaba jur bha bad baroh kiba mynsaw la pynthiah sha hospital .
Kane ka dei kaba ki jingmih ki pyni .
Ka BJP ka la rah ia kane ka mat ha Lok Sabha .
Kumno U Jisu u leh haba ki paidbah ki rung ha ka jinglong kyrpang jong u , bad kaei ka jinghikai kaba ngi ioh na kane ?
Ki kyndon bad ki jingpynbeit jong ka jingshakri jong ki dkhot jong kane ka iingbishar ne komishon ki dei ban long kumjuh kum ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka longiing kaba iatreilang kaba thikna .
Haba u Samuel u la pynsleh ia u Dabid kum u syiem Israel ha ka lawei , ka jingthoh ka ong : U Samuel u la shim ia ka rmiang umphniang bad u la pynsleh ia u hapdeng ki hynmen jong u .
Yn buh ia ki jaka die um ha ki thain Kuttanadu bad Chengannur .
U la jied ban leh ia ka kam ha ka pule puthi .
Ka jingkhein briew jong ka Sorkar India ha u snem 2001 ka la antad ba 12 . 7 million ki donkti ha ka jingtrei khynnah .
Hynrei ka BJP ka la kyntait ia ki jingkynnoh kum ki jingkynnoh ki bym don nongrim , kiba pynjah burom bad kiba khlem akor .
Khlem da ai jingtip bniah , u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba ka kynhun myntri ka la shim ia ki katto katne ki rai kiba kongsan ha kaba iadei bad ka kam bank .
Hynrei ki bahaïing hasem bad ki para marjan jong u kim shym la sngewtynnad .
Ka jingshisha ka long ba tang ban im hapdeng ki briew kiba don kum kine ki jinglong ka pynlong ia ka jingleh be-ijot . Ngim donkam ban ailad watla .
U nonghikai uba sngewtynnad ha ka kamra klas , u la long u nonghikai bad u paralok uba itynnad kumjuh shabar .
Ha kani ka kynti da ong u MLA u Roshy Augustine wa u N . U Jayaraj uba dei na ka kynhun Mani u la wan pyrshah ia katei ka shithi .
Hadien kata ka kynhun iatreilang , kaba pyrshah ia ka Congress bad kumjuh ia ka BJP , ka la wan ha ka bor synshar .
Kham mynshwa ka dor jong ka petrol bad ka diesel ruh ka kylla man ka sngi .
" Haba thoh ha ka Twitter jong ka video ba la pynkylla dur u Zaidi u la ong " Ai ba ka pyrthei kan iohi ia kaei kaba ka sorkar u Narendra Modi ka leh ha Kashmir " ".
Ka la shakri sa 3 snem .
Katba ka BJP ka la pynbna ba u Devendra Fadnavis un long u Myntri Rangbah ka Jylla , ka Shiv Sena ka kitbok kitrwiang ba u Myntri Rangbah un long na ka party jong ka .
" " " U pynshong nongrim ia kane ha ka jingkiew jong ki neural network kiba rem dor , namar ka jingkiew ha ki jingdon jingem jong ka cloud computing bad ka jingkiew jong ki tiar wadbniah bad ki dataset " " " .
Kumno lada nga iehnoh ia phi ban iap ha ka dewmet hangta ?
Ka la kylla long ka Knight jong ka kynhun jong ki kam shna dur bad ki kot ha France ha u snem 2010 , bad la kyntiew kyrdan ïa ka sha ka Ophisar ha u snem 2016 .
Ka la ioh ia ka kyrdan BA ha ka jingiadei bad ki ri bad ka ktien Phareng na ka skulbah Tufts .
Ka World Cup 2019 : Nga la kham long uba bha hadien ba la iehnoh ia nga na ka bynta ka World Cup ong u Rishabh Pant .
Ka jingiap jong ki nongtrei ka la pynmih ia ka jingiakhih ha hospital
Katkum ka jingujor , u Oommen Chandy u la pyndonkam bakla ia ka Saritha ha ka bor pyrkhat bad ha ka bor met da kaba ai laisen ia ka projek solar jong ka bad dawa bai lutksan kum ka jingsiew kylliang .
Ka Bynta kaba 4 : Ka Jinghikai ia ki Khynnah Skul ban Pynkhreh .
Ka sngi kaba shiphew jong u Tammuz ka jia sawphew sngi hadien ka sngi shuti jong ki Jiw kaba kyrteng ka Shavuot .
Uwei u nongap pahara jong ka Israel u la shah shoh bad mynsaw jur ha uwei u nong Palestine hajan ka jaka ieng bus pdeng jong ka Jerusalem ha ka 10 tarik u Naiwieng .
Kane ka dei kawei ka bynta ha kaba ka jingpynbor kam long kaba lah .
Ka sorkar Modi ka pyrshang ban knieh ia ka jaka jong ki nongrep na ka bynta ki nongkhaii spah : Rahul
Arngut ki khun jong u ki la shah pyniap .
U Myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Pranab Mukherjee u la ai jingkular da ka ktien ba yn nym leh eiei na ka sorkar ban pynduna ia ka kyrdan jong ka bank pdeng .
Kaei kaba jia haba ki khynnah ki kiew sha surok hadien ba la dep skul ?
Kumno u myntri rangbahduh un shong ha ka jingbishar ha ki mukotduma ba la buh jingkylli ia ka jinglong jong ki ophis jong u hi ?
La ai ruh ia u ia ka khusnam Kabir Samman bad Awadh Bhushan da ka Hindi Sansthan na ka bynta ki kam thoh kot jong u .
U Jisu u la hikai ia ki nongbud jong u : Wat smai satia . . .
Ka jingbam jong u Taimur ka long kham bunsien ki jingbam ba tei met ba la shet ha iing kum ka khichdi , ka idli bad ka dosa .
Ka kamra bam kaba don ka ïew ha pdeng .
Niggah, leit pynkhuid ia kata ka shit, ko briew.
" Um shym la " " donkam ia nga " " khnang ban poi shano shano ha ka jingim ."
La leh kham bun ki jingwad bniah halor ka jingbym lah ban kren lyngkot ban ïa kino kino kiwei pat ki jingpang kren . Hynrei ki riew shemphang kim pat lap ia ka daw kaba thikna .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih na kano kano ka jaka ha ka distrik , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka phlim jong u Shahid Kapour ka Kabir Singh ka nang hiar ha ka jingïohnong jong ka phlim .
Haduh 180 ngut ki samla kiba la pyndep ïa ka jingpule kin shah thung ha ka kam ai jingmut jong ka Infosys ha US bad kin ïasoh bad ki kynhun kiba la don lypa kiba ai jingmut ïa ki klient halor ki buit pynkylla ïa ka kam bad ka teknoloji .
Ki dak jong ka jingpang ki shong ha ka jait jingpang .
Ka jingbishar kaba bud ha ka mukotduma Jiah ha ka 10 tarik u Iaiong 2019.
Ki kot khubor jong u Silvano . Nga kwah ia ki ban wan phai .
Ki nongtrei jong ki kompeni bapher bapher ki ioh ia lade ban rung ha kine ki course na ka bynta ka jingkiew ha ka kam jong ki .
Ka New Zealand bad ka Taipei jong ka China ki dei kiwei pat ki ar tylli ki kynhun kiba ïakhun ha kane ka jingïakhun .
Hato ka don ka jingai jingmut kaba la buhrieh ?
Ka Kapur mynshwa ka la shongkurim ia ka nongshad bad ka aktor ka Kathak , ka Neelima Azeem bad ka la don uwei u khun shynrang , u aktor u Shahid Kapoor .
Ka , ka , ka . Nga iohi ba kane ka kynthei kam dei na ka bynta ban kylla .
Kam shym la don kano kano ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka Sonia Gandhi ka la ong , Ka jingpang khlam coronavirus ha kawei ka liang bad ka jingkiew dor jong ka umphniang petrol bad diesel ka la pynlong ia ka jingim jong ki paidbah kaba eh haduh katta katta .
" " " Jingpynbna ia ka jingmih noh jong u Myntri Rangbahduh na ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh na ka bynta ka G 20 Osaka Summit Nga wan sha Osaka ha Japan ban iashim bynta ha ka G 20 Summit . " " "
Ka China ka niew ia ka Taiwan kum ka jylla kaba la pynkylla niam bad ka pyrshah jur ia ka jingithuh ia ka kum ka ri .
U ophisar barim shipai ba la pynkup burom la pynbna kum u nongwei ha Assam . la phah sha ka jaka set
" U la thaw ruh ia ka seng kaba la khot ka " " National Party of India " " ia kaba u la pynduh noh hadien ."
Kumta kaei kane ka jingkhihwin baroh ?
" " " Hynrei hangne ​​kam long kumta ."
Napdeng ki nongtied ka India , uba bud tam u dei u KL Rahul uba la ioh 15 kyrdan ban don ha ka kyrdan kaba 15 .
Ka Sheikh Hasina ka la ong ba ka sorkar jong ka ka la ai jaka rieh ia ki Rohingya halor ki nongrim jong ka jinglong briew .
Dei na kata ka daw ba ngim shym la ujor ejahar sha ki pulit .
Ha ka sngi U Blei , ka nongbah ka la shit haduh 42 digri .
U myntri bar ri jong ka Germany u Joschka Fischer u la shah khanglad ban leit sha kane ka jingialang hadien ba ka liengsuin jongu ka la poi kham slem .
Ka jingpynjulor kaba jur ha Vanuatu .
Kata ka dei ka phase ha kaba ngam lah ban leh ei ei ban pynkylla ia kaei kaba nga iaid lyngba .
Shuh shuh la thaw kumba 2 klur tylli ki marpoh khyndew hapoh katei ka skhim kaba don ha ka jaka jong ki paidbah .
Ia ki Nonghikai la jied na ki nongtrei sorkar bad katto katne na ki seng trei mon sngewbha ha ka dor jong uwei u nonghikai na ka bynta man la ki 250 ngut ki nongleit jingleit .
Ha ka shisngi , ka la kiew da 10 percent sha ka T.380 . 05 .
Ka PAU ka iateh bad ka jaka rep symbai jong ka Chandi
Uwei pat u doktor u iasoh bad ngi na Pune . . . U Shriman u Doktor Borse .
U la ialeh biang ha ka tiket TRS bad u la jop da kaba suk .
Ka tnad treikam jong kane ka bank ka don ha Addis Ababa ha ka thain Africa Avenue Flamingo .
" Haba kylli shaphang ka jingsngap jar jong u Modi halor kane ka mat , u Rahul u la ong " " . . . Hynrei ka jingmutdur baroh kawei ka long ban pynsngap jar ia ki sur " " " .
" Hato don kaei kaei kaba bakla ha phi ? " "
Baroh ki la sngewnguh ia ka jingbam ba kynja met bad kumjuh ruh ba kynja mynsiem .
Ka U . S . dei tang kawei ka ri kaba la pynhap ia ki bom nuclear ha ki nongbah riew paidbah kum ka Nagasaki bad Hiroshima ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ka rai jong u Kamal Haasan ban rung sha ka sain pyrthei ka la mih na ka jingkynmaw .
Lyngba ka jingpyrshang jong ka seng , ka jingpynitynnad nyngkong eh ia ki jingtep jong ki nongsynshar ha ka lum jingtep Indian Mound ka la long ha ka 1 tarik u Iaiong 1866 .
Hynrei kane ka lah ban long tang ka agenda jong ka BJP marwei .
Ha kiwei pat ki khep , shiphew snem naduh ka tarik ba la pynrung kyrteng ia u jait jingthung .
Arngut ki khynnah ki shong ha ka ben kaba rong saw .
Nga la ujor , Phi la jop ia nga , phi lah ban ong Ym don mano mano ruh ba don hok ia u Krishnaa !
Ka jingiap ka la kiew sha ka 1 , 56 , 463 ngut bad ka jingduh noh ka long 78 ngut ki mynsiem briew .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan sa bishar ia ka jingujor hadien ha ka sngi .
Ia ka jingshon dur ia u Jattu Engineer la pyndep ha ka por kaba lyngkot kaba 15 sngi .
Ka snem 2009 ka la kut da kaba don 894 tylli ki jingpyniap briew , kata kan long 74 tylli ki jingpyniap briew kiba kham bun ban ia kiba la iathuh ha u snem 2008 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dang leit jngoh ia ka Jakarta ha Indonesia bad ka jingiakynduh bad u President Widodo .
Yemen : Leit noh u VP Hadi sha US ban shah sumar !
" " " Nga dang trei ha ka phlim ' Sadak 2 ' bad u director ba nga ieid eh u Mahesh Bhatt saab ."
Ka airtel 199 tyngka , 149 tyngka .
Kumta, kumta kumta phi la poi sha kane ka silikon kaba la shna da ka kyrdan elektronik.
Ka CBI ka la pynngat mukotduma ia ka jingiap jong u kpa jong ki nongshah leh beijot ha Unnao
U la don ka bynta kaba kongsan ha kaba seng ia ka Institute .
Arngut ki Pulit jong ka Kasa Police Station ki la shah sospon halor ka jingjia ha Palghar ong u SP ka Palghar u Gaurav Singh .
Ka kompeni ka don palat 4,000 ngut ki nongtrei .
Ka jingialehkai ba nyngkong jong ka World Cup kan long ha ka 12 tarik u Iaiong ha Sao Paulo ha kaba ka ri kaba pynlong ia ka World Cup kan iakhun pyrshah ia ka Croatia .
Ia ki phorm aplikeshon la buh ha ka dor Rs 300 kawei kawei .
Ka sorkar ka khmih lynti ba ka ioh ka kot kan kiew haduh 7 percent ha u snem ban wan .
" Ka dorkhas ba la mudui lyngba u nongiasaid ain u A P Singh ka la ong ba ki kyntien " U Blei " bad " u kpa " ki don ka jingkordor kaba khraw ha ka niam . "
Ka kynhun tohkit ka la leit sha thanat jong ki pulit ha Mangalapuram ban jurip ia ka kali Innova kaba rong saw jong u Balabhaskar .
Hangno ka don , damn ?
Ki jingeh ha ka sniehdoh kum ki bniat , ki bniat , ki bniat bad ki bniat kiba dum ki long kiba bun bha ha kine ki sngi .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka video clip na ka kti jong ka .
U Rajnath Singh u la sam ïa ki khusnam Raksha Mantris na ka bynta ki nongtrei ba tbit 2019 ha Delhi Cantonment ha ka 26 tarik u Naiwieng .
Ka jingsngewkhia bad jingieit ba shisha jong baroh ka la pynkhih haduh katta katta ba ngi la jaw ummat jong ka jingsngewnguh .
Ki briew kiba nga la iakynduh lyngba kane ka jingiakren ki long ka jingkhleh lang jong ki riew shemphang ha ka liang ka ktien , ki riew shemphang , ki enjiniar bad ki nongtrei jong ka embassy .
Ka dor jong ki nar ka la nang kiew man ka sngi .
La pyndonkam 2 tylli ki helikopter ban pynhap ia 158 ngut ki nongthep vote .
Ki khubor ki kynthup ia ka jingpyniaid ia ka pisa , ka khubor18 , ka CNBCTV18 . com , KriketBadien bad Kaba Nyngkong .
Ka Paturu ka dei ka shnong kaba pawnam ha ka jingshna saree bad kiwei kiwei ki kam shna kti .
Ki dei ki riewkhuid , bad baroh ki tip ia kata .
Ki dkhot ka Trinamool Congress ki la iaid shabar arsien .
La kem ia u nongdih kyiad namar ka jingtuh , la kurup 26 tylli ki bicycle kiba shongdor T.1 lak tyngka .
Te , ngin sa iarap ia phi ha kata ka kam .
Kin don kiwei pat ki kompeni na ki para shipai bad ki NSG bad SWAT kiba la pynduh .
IPL 2021 : U Alex Carey u ong ba ka jingpyllait ka Delhi Capitals ia u kam dei kaba phylla
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad ha ka por ba u leit sha Kashmir dang shen .
U briew uba shong bike u la iaid lyngba ia ka dukan .
U para jong ka Rashami bad u paralok jong ka ki lah ban long ki sakhi ha ka jingkhawai shongkurim .
Ryngkat bad ka Esha ha kane ka phlim la ak ruh da u Ajay Devgn , ka Ileana D’ Cruz , u Emraan Hashmi , u Vidyut Jammwal bad u Sanjay Mishra .
Ka jingai jingmut jong ka Baibl ha 1 Korinth 15 : 33 ka long kaba dei kumta : Wat shah ialam bakla .
U la kyntu ruh ia ki nonghikai ba kin hikai ia ki jinglong babha bad akor ha ki khynnah skul jong ki .
Katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia .
Lah ban poi sha ka da ka lieng ne ka liengsuin .
Baroh ki lah ban long kiba iadei na jngai , hynrei ha ka jingshisha kawei pa kawei ka tnga ka long kaba kyrpang .
Baroh ki pulit ki la ioh kurup haduh 36 tylli ki bike , 11 tylli ki autorikshaw , ar tylli ki kali ki bym don ia ki kot ki sla kiba biang .
Katto katne ki jingmut ban pynkylla ia ka jingdie ha ri America , kum ban pynrung ia ka Peugeot 205 ha ka thup jong ka , la pyrkhat hynrei ym shym la bud .
Ki pulit ki dang leh ia ki lad ki lynti ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ka ktien Sanskrit ka la long ka lad ban ialap ia u Buddha .
Ban lap ia ki particle kiba thymmai , ngi donkam ban poi sha kine ki jingkhein kiba kham heh .
Kynmaw ruh ba ka pyrthei baroh kawei ka don ha ka bor jong u bymman u Soitan u Ksuid . U Soitan , ym U Jehobah , u don shadien jong ki jingbymhok jong ka pyrthei .
Ki bynta kiba heh jong ki nongtrei ki la jubab bha ia kane ka jinglong ba shimkhia jong ka Sorkar .
U nongthoh khubor jong ka CPM u Prakash Karat bad u nongthoh khubor jong ka CPI u A . B .
To ngin ong ba kane ka dei kawei ka pdeng .
Ka Banerjee ka dei mynta ka nonghikai jong ka Ford Foundation ha ka liang ka ioh ka kot ha ka skulbah jong ka Massachusetts . u la hikai ha ka skulbah Harvard bad ha ka skulbah Princeton .
Ym don ki paralok ne ki nongshun kiba neh ha ka sain pyrthei bad kano kano ka lah ban jia .
Kane ka rukom ka pynsuk ban batai ia ki khynnah .
Kham mynshwa , uno uno u lah ban trei kum u nongiasaid ain ha ka iingbishar .
Amrith Lal : Kaei ka jingieng jong ki BJP halor ka jingdawa jong ki jaitbynriew Lingayat ha Karnataka na ka bynta ka jinglong niam ba kyrpang ?
Nangta , ka don ka jakhlia kaba lah ban pynsaphriang : ka snam , ki um met ne ki kolshor kiba lah ban pynsaphriang .
Iarap ia ki hynmen jong phi ban iaid lieng sha shiliang , bad ka jong phi kan poi sha rud duriaw .
Kane ka jingpynbna ka wan ha ka por ba ka jingïakynad ka nang kiew hapdeng ka Iran bad ka America .
La synran lang ia u Ambassador Qader da ka tnga jong u ka Mrs . U Rifat Sultana Akram .
Ban sngewtynnad ia ka poitri da ki briew kiba rit paid ka dei ban long ha la ka jong ka ktien , la iathuh da u Nambiar .
U nongñiah lieng u Abdul Karim u la ong ba ki briew na kane ka char ki la leit rieh tngen shiteng mail na kane ka jaka harud ka wah , ka iew Pateswari bad ka surok .
U PANNEERSELVAM MYNTRI PLAISA BAD KI KAM PAIDBAH
Ki Jingkdew Ba Kongsan Na Ki Shithi Sha Ki Nong Thessaloni bad sha U Timothi .
Ha ki skul sorkar la pynkynriah noh ia ki klas bad ki eksamin .
U Shri Radha Mohan Singh , u la ai khublei ia baroh ki dkhot na ka bynta ki jingai jingmut kiba kordor .
U la dawa ruh ban kham bun ki pulit kiba pahara ha katei ka shnong .
Ka dor ba la khmih lynti ha India , ki jingbatai bniah , ki jingdonkam : Hangne ​​ngi khmih lynti na ka iPhone Xs series ba thymmai .
Ki donkam ia ki jingtohkit halor kane ruh .
Sdang ka jingrakhe ha ophis ka BJP ha New Delhi
Katto katne ngut kiwei pat ki khlur jong ka Bollywood kum u Amitabh Bachchan ruh ki la thoh ha ka Twitter ha kane ka sngi .
U Ramachandran u la ialam biang ia ka Soudamini kaba armet sha la iing bad u la iehnoh ia ka hangta .
Kaei ka jingktah kaba lah ban long ?
Wat nym khuslai shaphang ka pisa .
Baroh 4 284 tylli ki karkhana kin ioh hok ban ioh ia kane ka jingmyntoi .
Ia kane ka jingiakhih la iaroh bha da kiba bun ha ki lad pathai khubor .
PYRKHAT ba phi ngat ha ka jingpang kaba thikna ban shim ia ka jingim jong phi lymda phi shah sumar .
Katei ka jingkhie jumai ka dei ha North Andaman Islands jong ka Bay of Bengal bad ha ki rud duriaw jong ka Myanmar .
Baroh ngi iadon ryngkat , u la ong .
Ka Himachal Pradesh ka don lai tylli ki Seat Rajya Sabha .
Kane kan kyntiew ia ka jingshaniah bad ka mynsiem jong phi .
Kumno Nga lah ban jied ia ka network na ka bynta ban roam haba nga leit shabar ri ?
Kane ka lynti um kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba ioh ia ki mar rep , ki mar tynrai na ka bynta ki karkhana bad ka rep ka riang jong ki bad ban phah biang ia ki mar hadien ba la pynkiew dor .
Ki kmie ki kpa jong u Gosling ki dei ki Mormon bad u Gosling u la ong ba ka niam ka ktah ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingim jong ki .
U president Donald Trump u la weng noh ia ka U . S . na ka jingiateh nuclear jong ka Iran ha u bnai Naitung bad ki jingpynjari ba nyngkong eh ban pynjari biang la khmih lynti ba kin hiar ha ka 4 tarik u Aug .
La pynbiang ia ki mashin sait jain sha ki 76 tylli ki hostel jong ki khynnah kynthei .
U PM Modi u kitbok kitrwiang ia u Rev .
Watla ki iew rong saw ki don beit na ka bynta ki mar ba la khang hynrei kaei ka jingdonkam ban thaw ia kaba palat pud na ka bynta ki mar Tobacco ?
Ngi dang shu ioh ia ka skul ar hangta shapoh ha ka plaza .
" Haba la kylli ia kawei ka kynhun ki samla Khristan ban batai ia kaei kaba jia ha ki jaka ialehkai miet jong ki samla , kawei ka para samla ka la ong : " " Ki jingialeh ki ju jia man ka por ."
U Ben u pynthikna ruh ba u Wilkinson un ioh ia ka burom lang na ka bynta ka jinglap .
la wan da ki spah ngut ki briew .
Nga ai khublei ia ka Bharatiya Jnanpith bad ki nongkitkam jong ka kiba la trei shitom ban pynkylla ia ki jingangnud jong ki nongseng ba pawnam jong ka sha ka jingshisha .
Ki phah ia ka jingiwbih kaba phylla sha uno uno u khniang uba don ia ka .
Ka pynlut ia ka por jong ka ha kaba pule ia ki kot kiba u tnga jong ka u wanrah na ki ri kiba jngai .
Ka Hindi kam dei ka ktien ri jong ngi ne ka ktien kmie jong ngi .
Phin sa ioh jingiarap na ki paralok ruh .
Ka jingthoh kaba iadei bad ka minit jong ka jingialang ka long kumne harum .
Ka jaka ha ka screen jong ka jingkhang druid .
Ka ïingbishar ka la buh kyrpang ïa ka hukum halor ka jingkyrpad jong u nongshah pynrem u Mukesh Singh uba pan ban weng noh ïa ka jingpynshitom ïap
U Kehar Singh u la pyniasoh ialade sha ka BJP ha New Delhi ha ka jingiadonlang u Anil Jain uba dei u nongpeit ia ki kam jong ka seng BJP ha Haryana bad u heh ka BJP ha Haryana u Subhash Barala .
Ki jingjia ba kongsan jong ka IPL 2020 , ka RCB bad ka KXIP :
U la pynsngew ia ka jingkular jong ka Sorkar Sri Lanka ban nang pynkhlain ia ka jingiatreilang kaba jan bad ka India .
U Lt Gen Naravane u lah ban long u heh shipai ban wan namar ba un dei u heh shipai ba rangbah tam hadien ba u Gen ba mynta u Bipin Rawat un shongthait noh ha ka 31 tarik u Naiwieng .
Electronic mail , ka dei ka rukom ban iasam ia ki khubor digital lyngba ka Internet lane kiwei pat ki kor kompiwtor .
Wat U Khrist ruh u la shah shitom na ka bynta jong phi , u la iehnoh ia phi kum ka nuksa ba phin bud ia ki dienjat jong u hajan . . . . Haba la pynjah burom ia u , um shym la leit pynjah burom biang .
U PM Modi u la khot sngewbha ia ki kompeni na Korea ban long shi bynta jong ka jingialap ' Make in India ' .
Ka iakhun ha ki saw tylli ki seat .
Namar ba ki briew kiba duk ki duna ka pisa tyngka , ki shaniah ha ka mariang na ka bynta ki jingdonkam ba kongsan jong ki kum ka um , ka bam , ka jaka sah .
Hynrei wat hapdeng ki jingeh , la pynlong ia ka jingsakhi bad la pynbna ia ka kyrteng U Jehobah shaduh sha jngai .
Ka kynhun treikam jong ka SGPC ka la beh noh ïa u president jong ka komiti pynïaid jong ka Chhota Ghallughara Gurdwara, u Master Johar Singh, na katei ka jaka.
Ha ka taiew ba la dep la iathuh ba u Sharif u don ha ka jingma jong ka jingpang sniehdoh bad ki doktor ki la ai jingmut ban pynkynriah noh mardor ia u sha hospital .
Ngin sa ai jingiarap katba lah ia ki ban leit phai noh sha la ki jong ki iing ki sem .
5 million ki jingiap ha kylleng ka pyrthei ha ka shisnem ki long kiba lah ban kiar .
Haba kumta ngi lah ban pynkut aiu ? Ka long kaba suk kumne : Ka jingpyndonkam jong ki Blei ia ka jingtip lypa ka long kaba jied bad kaba shimkhia .
Ka jingkren hapoh ka jingïalehkai kaba lyngkot , kaba ka khlieh khubor jong ka ka pyrta ba ki nong Algeria ki ïoh kham bun ban ïa kaba ki la ïateh bad ka China ka thoh :
U buhrieh ia kiei kiei na nga !
Ka Toyota ka la pynmih ia ka 2021 Fortuner facelift ha ka iew jong ka Ri India .
Hynnin ka sngi ka jingpyniap ialade jong u Sushant Singh Rajput ka la pynkyndit bynriew ia ka ri baroh kawei .
Telugu desam 199 , congress 60 , cpi 4 , bjp 3 jop seats .
Hadien u la bteng ia ka jingpule jong u ha ka skulbah Pristina bad u la ioh ia ka kyrdan Bachelor of Arts ha ka jingpyntip paidbah .
Wat la katta ruh ngi ithuh ba ka jingpynneh pynsah ïa ka Ïing Hima jong ngi kum ka pdeng jong ka jingmane bakhuid ha ka thaiñ ka long shi bynta jong ka jingshakri bakhuid jong ngi .
Mynta ka pyrthei ka long ka jaka kaba ma ia ki Khristan . U Soitan u tip ba ki sngi jong u ki la kut , bad u la mih ban bam duh ia ki bym husiar .
Kitei ki briew kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Amarjit Singh na Jind ha Haryana bad u Charanjit Singh na Chandipur ha Maharashtra bad u Ajit Singh uba sah ha Dhilwan Mor ha Sangrur District .
Kaba bun na ka ram ba la tyrwa da ka India kan leit sha ki jingtei na ka bynta ka bor ding bad ka jingpyniadei .
Ki rukom treikam ki long kiba treikam tang ha ka khep jong ka kompeni India jong ka kompeni bar ri .
Ka India ka la dep pyntreikam ia ka jingiateh khaii pateng kaba laitluid bad ka ASEAN , Japan bad South Korea .
Ka jingpynrung kam ia ki pulit jong ka SSC GD Constable 2018 : La pynpaw ia ka jinglong jingman jong ki aplikeshon bad ki jingtip ba bniah jong ka jaka eksamin
Kumne kan long ka jingkhawai shongkurim jong ka Malaika Arora bad u Arjun Kapoor . pule
U Imran Khan bad U Arvind Kejriwal
Hadien ba la pyndonkam ha iing , ka um ka kylla jakhlia khyndiat bad ngi bret noh ia ka namar ba bunsien ka don ka um kaba khuid kaba lah ban ioh .
Ka Congress ka la pynduh noh ia ka BJP na ka bor synshar ha Rajasthan bad Chhattisgarh bad ka la mih kum ka seng kaba heh tam ha Madhya Pradesh .
Hynrei kum u nongpule ba rit paid jong ki kot khubor New Delhi , ngam shym la tip satia ia kata .
Baroh ar tylli ki engine ki wan ryngkat bad ka synduk gear kaba treikam hi .
Wat la katta ruh ki briew ki kloi ban shah ia ka jingbymsuk na ka bynta ka jingbha jong ka ri .
Bad kumta kine baroh ki dei ki dur Flickr , bad baroh ki la iadei ha ka jaka ha kane ka rukom .
Ki sim ki lah ban iohi ia ka jingiapher , kaba lah ban iarap ia ki ban ithuh ia ki paralok kiba lah ban iapoikha .
Dei hangta ba nga la rai ba ngan trei ban leh ei ei da ka jingim jong nga , namar nga lah , u ong .
Ym don ka kot hyndai jong ka ri Ijipt kaba kdew ba ki kam leh beijot ki dei ki kam runar kiba lah ban pynshitom .
Ka lah ruh ban long ka jingkren bein .
Kozhikode : Kawei ka tyllong um kaba dang shna ka la twa hangne ​​ha Koyilandy katba dang shna ia ka .
Ka liengsuin kaba heh ka dang kiew na ka jaka iaid liengsuin .
Ka Sanjaya Gupta , ka MD jong ka PNB .
Ujor FIR pyrshah ia u trai karkhana .
Kawei pat ka jingïakren ka la jia hapdeng ka Mahira Sharma bad ka Shehnaaz Gill .
Napdeng ki khynnah shynrang u Sunil Bhagat u la ïoh ba nyngkong , u Sandeep Toppo u la ïoh ba ar bad u Santosh Ram u la ïoh ba lai ha ka jingïamareh .
Khnang ban sdang , to ngan pynkynmaw nyngkong ia phi ia ki ar tylli ki jinglong jong ki jingmih ba shapoh jong ki vector kumno ki long .
KA JINGKHIEH , KA JINGDIH SAM , BAD KA HISTORY JONG KA JINGPYNBNA SNAM KA LAH BAN PYNBNA ÏA KA JINGMA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA .
Ym don hukum halor ka Ram mandir haduh ban da dep ka jingbishar ong u PM Modi .
U Skipper u Virat Kohli u la wan ryngkat bad ka kynhun baroh kawei .
Kata ka dei ka jingpyrkhat jong ki BJP .
U lah ban iaid lait ia ka ha u snem ban wan bad nangta un sa leh biang ia ka ha u snem hadien .
Ha ka shithi sha u Modi . . .
Kiba bun ki nongpang ki dei na sor .
Pynkhluit ia ka pliang ne ka tray da ka shini .
Ym shym la don ka jingiakren halor jong ka watla .
U Kumaraswamy u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 23 tarik Naitung 2018 .
Kiba bun kiwei pat ki nongialam ki la shah pynngam jylliew ha kawei ka niam , teng teng palat ia kawei ka niam .
La ong da u V. M. Yeates ba ki bor kamai jong ka jinglong pyrthei ki long shi bynta na ka daw jong ka thma .
Ka Jinghikai Da Ka Dohnud Ka jinglong babha kam dei ka jingkiar na kaei kaba sniew . Ka don ka bor akor . U briew uba bhabriew u don ka jingbha .
La khang ban pyni ia ki dur , ki dur ne ki jingtei jong ki heh sorkar Peronist , ki tnga jong ki , ki paralok ne ki bahaiing jong ki .
Ka jingpule ia ka jingkiew dor kaba la hiar namar ka jinghiar dor jong ki marbam ka lah ban pynkylla sha ka jinghiar ka ioh ka kot na ka bynta ki nongrep , kaba ha kajuh ka por ka lah ban long ka jingeh ia ka jingroi ka ioh ka kot .
La phah ia u sha ka PGI , Chandigarh hadien ba la ai jingsumar nyngkong ia u ha kawei ka hospital kaba don ha katei ka thain .
Ia kane ka app la shna da ka kompeni internet jong ka China kaba dei ka ByteDance .
Ka kper ba jrong tam jong ka ri India la shna ha Hyderabad ha Telangana .
Ka India bad ka US ki ju pynlong ia kane ka jinglehkai man la u snem naduh u snem 1992 .
U kpa tymmen jong nga u la pyniap ialade da kaba ai dawai .
Katba ki jingeh ki nang kiew , u Biden u la khot ia u Trump u nongsynshar ba sniew tam ba ka America ka la ju don .
Ha kiwei pat ki ri , ki dawai thymmai kim shah siew kylliang , bad kumta kim poi sha ki nongpang .
Bad wat klet ia ki para jong ngi .
U Syed Mohammad Hadi na Hyderabad u dei u rangïalehkai ba nyngkong eh ban thep century ha ka jingïalehkai Ranji Championship .
Ki shipai ba iatreilang ki la pyllait im ia ka Arakan ha ka por ba ki ialeh pyrshah ia ka Burma .
Ka dor jong kaei kaei kaba la pynthikna .
Nga kwah ban ainguh ia U Blei .
Ka bynta jong u ha ka phlim ' Paan Singh Tomar ' ka la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam jong ka phlim jong ka ri .
Kawei ka daw jong kane ka long ba naduh ka snem 1914 bun ki jaka shong briew kiba heh ki la mih ha ki jaka ba don ka jingkhynñiuh jumai .
Ki nongwan jngohkai kin ïalehkai lai tylli ki Test bad phra tylli ki ODI ha ka por ba ki don ha kane ka ri .
Ka mang tyngka 2019 : Ka tnad pisa iing ka wan hapoh ka kyndon jong ka RBI
Ka la dei ba ngin lehkmen bad ngin leh kmen : naba une u hynmen jong me u la iap bad u la im pat . bad la jah noh , bad la shem ia u .
Ha kawei ka sngi u la pynpaw ia ka jingieit jong u ia nga . Namar ba nga ruh nga sngewtynnad ia u , nga ruh nga ong ba nga ieit ia u .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingkynthoh na New Delhi halor katei ka jingtyrwa haduh mynta .
Lah ban lap ia ka jingpang Rickets da ka jingiarap jong ki :
U heh jong ka ophis jong u speaker u la iathuh ba ki pulit ki la pyntip sha ka ophis jong ka parliament ia kane ka kam .
Kumta to ngan dro ia ka kynhun jong ki tnat lyer .
Ka Meghalaya ka long ka jylla ba nyngkong ban don ia ka polisi um
Ka jinghiar thma kaba dang shen jong ka Korea shatei lam mihngi ka la buh ia ka Japan ha ka jingmaham .
U myntri rangbah ka jylla u la bthah ruh ia ki myntri ba dei peit ia ki district ba kim dei ban mih na ki MLA bad ki heh sorkar jong ka konstitwensi bad ban leit jngoh ia ki jaka ba shah ktah .
U Howard u hap ban pule ia ki kot khaii , Mei , namar ba u dang shna ia ka liengsuin thymmai .
U la wad ruh ia ka jingbei tyngka jong ka India ha Uzbekistan ha ka liang ki jain khamtam ha ka kam shna jain bad shna jain .
Une u dei u Latifur Rahman uba dei u chairman jong ka Transcom kaba dei kawei na ki kompeni ba pawnam jong ka ri Bangladesh .
U bnai , kum ka pyrthei , u pynmih ia ki jingkhynñiuh jumai .
Ngim ju iakhlad ha kano kano ka por .
Ka kynhun ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.68 . 58 klur na ka bynta u snem ba kut ha ka 31 Risaw 2008 .
Phi ong ba kane ka Asgard ka pynbna thma ha ka pyrthei jong ngi ?
Ym pat ju don kawei pat ka elekshon synshar paidbah kaba heh kum kane mynno mynno ruh ha ka histori jong u khun bynriew .
Ka pisa kaba dei ban leit sha ka jingpynbha ia ki hospital , ki jaka sumar , bad ki jaka sumar ha ka jylla , kam shym la pynlut , la ong ka kot khubor The Public Manager .
Da kaba pyni ia lade kum u nongialam ba shipor jong ka Germany , u la kam ba u Hitler un sa iap noh hapoh ki khyndiat sngi ban wan .
U Benson u la ïalehkai na ka bynta ka England ha kawei ka jingïalehkai Test bad kawei ka jingïalehkai shisngi ha u snem 1986 .
U kpa jong u Amulyas , u Oswald Naronha u la ujor sha ki pulit ha Koppa da kaba kynnoh ba ki don ki nongtrei jong ka BJP ki bym lah ban ithuh kiba don sha lyndet jong ka jingpynjot ia ka iing jong u .
ka long kaba duna ne kaba iaryngkat bad ka .
U John u la sah ha iing kumba la bthah ia u .
Ka jingbyrngem ki MP ka Telangana Congress ia ka Sonia .
Hynrei kumno ka jingjynjar bah kan sdang ?
Katba u Myntri Rangbah barim ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda bad ki nongbishar ba dang shong jong ka Punjab bad Haryana High Court u khun jong u Gaurav Chaudhary ki la shah pynlait ha ka ïingbishar CBI .
Ngam dei u jait briew uba bat skhem ia kiei kiei kiba kum kita .
" " " Ka lyer kaba pdeng haduh kaba jur bha ka lah ban jia ha ka por mynstep , " " " " la ong u nongpeit mariang . " " "
30 000 tyngka ka jingsiew na ka bynta uwei pa uwei u nongtrei ha ki kam bym pynbeit .
Ha ka kamra ap u syiem Faisal u la iakren bad ki nongmihkhmat jong ka Kuwaiti kiba dang ap ruh ban iakynduh ia u syiem Faisal .
Ka Nafisa Ali ka shah ot shniuh ha ki khun ki kti katba ka dang shah sumar ha ki dawai
Kum kane ka jingkyrshan ka long kaba kongsan khamtam ha ki khep jong ka jingshah pynmynsaw ha ka shyntur namar ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei para kynthei .
Ka don 6GB ka RAM , ryngkat bad ki lad ban jied 64GB , 128GB , bad 256GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka , baroh ki don ki jingjied ban pynheh ia ka jingbuh jingkynmaw .
Namar kata la khot ia ka pyrthei ka planet um .
Na ka ri India u Akash Singh bad u Ravi Bishnoi ki la ioh 5 tylli ki demerit point .
Ka la buh kyndon ba u myntri ain ha ka por kaba biang un pan ia ka jingai jingmut na u nongbishar ba rangbah jong ka ri India uba la mih noh na ka bynta ban thung ia u CJI ban wan .
U Pompeo u la kynnoh ba ki jaitbynriew rit paid ha Iran ki ju shah set phatok man ka por , shah knieh noh ïa ka hok jong ki , shah beh kam na ki kam jong ki , bad shah pynshitom beiñ ha kiba bun kiwei pat ki jingshah lehbeiñ .
Da ka jingpynshlur na ka jingshlur jong u , kiwei pat ki nongpynlip ding ki la sdang ban bud ia u ban pynbeit ia ka ding ha ka tynrai .
U Lather, uba dei ruh u nongjop takma na Asia, um lah ban ïakhun pyrshah ïa ka jingshah thombor jong u Chaudhu.
Ha ki jingdeng shong ba la pynbha shibun bad kumjuh ruh ha ki jingteh , ki jingteh thok , ki lain bad ki cable kiba jem , bad ki jain kiba lah ban iada na ki kuli , ban jer tang katto katne ki lad .
Ia ka MoU bad ka HCT la iasoi ha ka 4 tarik u Nailar 2011 na ka bynta ka por kaba 5 snem .
Ka jingai dud ruh ka ai jingmyntoi ia ka koit ka khiah jong ka kmie .
Ngi ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ki dkhot SP ruh ki kyrshan ia ki kyrtong ka Congress .
Kum kine ki jingtyrwa la ju buh ha ki por ba la leit noh hynrei kim shym la pyntreikam satia .
Hynrei ki jingthung jhur kiba don kumba 1,000 hectare ka jaka harud wah ki la shah ktah namar ka jingshlei um .
GREATER NOIDA : Arngut ki kynthei ki la shah kem ha ka sngi Saitjain ha kawei ka dukan die sports kaba don ha ka thain Knowledge Park jong ka Greater Noida .
Kumta kin ym khuslai palat shaphang kata ka jingduh .
Ka ophis jong ki nongpyniaid jong ki jylla jong ka NRC la seng .
Ka la ioh ruh ia ka kyrdan master ha ka skul Tisch jong ka NYU .
Ka kynthei kaba buh ia ka poster ha kamra shet jong ka
Kurmi kawei na ki jaitbynriew kaba rit tam .
U tip bha mano ba dei mano .
Kan long ka sngi kaba jia na ka bynta jong phi .
Ka Shweta Bachchan bad u Karan Johar ki dei ki paralok ba jan tam .
Mynta ka sngi u Vice President u M Venkaiah Naidu bad u Myntri Rangbahduh ki la ai burom ia u Saheed Bhagat Singh ha ka sngi kha jong u .
" Ki briew kum u Sanjay Leela Bhansali kin nym hikai histori ia ki samla pule ", la pynskhem u professor ."
Ka NoC kam shym la pynmih .
" Uno uno uba don jingbakla dei ban pynshitom ." " "
Da kane , ka jingkhlain jong ki MLA jong ka DMK ka la kiew sha ka 101 ngut ha ka iing dorbar thawain jong ka Tamil Nadu .
Ka jingshah thombor ka long kaba jur ha baroh ki jylla ha kylleng ka ri India .
Ki jingpynpaw ba kongsan halor ka jingkhein jingdiah jong ka jingsiew ia ka Telecom haduh ka 31 tarik u Jylliew 2013
Ngi ieng ryngkat bad ka paralok jong ngi ka India ha kum kane ka por bad ngi kyntu ia baroh ki jaitbynriew ha kane ka thain kynthup ia ka Pakistan ban iasnohkti lang ban pynngat ia ki nongthombor ha ka ain , la ong u Poe .
Ïoh kurup ki pulit ha Kanpur ïa ki pisa ba la khang T.100 klur tyngka
Ym don jamin ba la khmih lynti na ka bynta u nongshah kynnoh
Kane ka jinglum jingtip kaba la lum da ka jingtrei shitom ka la sdang arphew snem mynshuwa , hadien ka jingher nyngkong jong ka Air India ha ka snem 1932 .
Ha kane ka sngi la ak sa ka Sadhana , u Rajendra Kumar bad u Feroz Khan ha ki bynta ba kongsan .
Ki don wat tang kano kano ka jingpynbeit .
Naduh u snem 1987 haduh u snem 2014 la don 1,300 ngut ki briew kiba la shah kynnoh ba ki kren bein ia u Blei .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki aktor kum u Sushant Singh Rajput bad u Jacquelin Fernandez ha ki bynta ba kongsan .
Namar ka jingialehkai Test , ym lah ban shim sting ia kano kano ka kynhun .
Ha ka snem 1952 la thung ia u kum u nonghikai ha ka jingsumar ia ki khynnah ha ka skulbah Case Western Reserve University .
Kiba bieit ki la ong ha kiba stad , To ai ha ngi na ka umphniang jong phi . namar ki sharak jong ngi ki la lip noh .
Ka jingtieng jong u Karamanlis ka long ba ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot kaba nang sniew kan pynlong tang ia ka jingbym sngewtynnad jong u ban nang jylliew .
Kaei ka jingmut jong ka jingpynrung kam ?
Kham mynshwa ka Smriti ka la leh ia ka ‘ Puja ’ ryngkat bad u tnga jong ka u Zubin Irani .
Ki donkam ban kwah ia ka dohnud kaba sngewrit kaba pynpaw ia ka jingtip jong ki ia U Blei . Hato ngim donkam ia kajuh ?
La tip ba 556 tylli ki iing , hynniew tylli ki hotel , 60 tylli ki jaka die jingbam bad 350 tylli ki lieng ki la shah pynjulor .
Ka jingpynbeit ia ki dak ka don ka jingiadei kaba treikam ha ka jingthoh stencil .
" " " U kpa jong u u M. G. Bopanna u dei u nongthung kophi bad ka kmie jong u ka Malika Bopanna ka dei ka nongtrei iing " " " .
Ha ka jingpeit kaba kham jngai , ka lah ban hiar sha ka Rs 765 .
Phi pynlong ia ka pdeng na ka bynta ka jaitbynriew Gujarati , nga kyrpad ia phi ba phin ym nang jngai na ka ktien kmie jong phi , kane ka jingpyrshang ka dei ban long kaba iai bteng na ka bynta ki pateng ban wan .
Ka la ong ba ka Congress ka la duh jingkyrmen bad ka jingduh jingkyrmen jong ka ka paw .
Ka Indian Space Research Organization ka la pyllait paidbah ia ka dur ba nyngkong jong u bnai ba la shim da u Chandrayaan 2 .
U Amit Kumar u dei u nongpyniaid jong kane ka kolej .
Ka hukum kaba la don 8 , ka kyndon 9 jong ka Aiñ .
Kum u Soitan , don ha ki balang kiba paw ba ki kwah ban long kiba shai ban ia kiba kham rit , kumba U Jisu u la ong ba ki nongbud bashisha jong u kin long .
Kam dei shuh shaphang jong ngi .
Ngi don ki hukum na ki heh sorkar ban ym ailad ia ki nongthoh khubor ban rung shapoh ka jaka , la ong uwei u nongap pahara , bad u la kam ba u la ioh jingbthah da ka ktien na ki heh halor kata .
Ia ka phlim la aiti sha u .
Bad u la mareh shapoh . . . ym don uwei pat u Bholi Punjaban !
Ki khana shaphang ki bsein duriaw bad kiba kham sniew .
Da ka jingkhriat ha England ki jinglong jingman kin long kiba bha .
Ka juh ka Selene kaba pyniap ia u Viktor ?
Bad nga pyrkhat ba ka long lehse kaba sngewtynnad , ruh , ba ka iadei bad ar tylli ki mat kiba don jingeh , kiba long ka jingkiew um bad ka niam .
" " " Ka long kaba bniah bad kaba jylliew bha , " " u ong , " " bad baroh ki bynta jong ka ki iatreilang bha ."
Ki FII ki thied ia ki stock kiba shong dor T.1, 094 cr .
U rangïalehkai samla jong ka Pakistan u Naseem Shah u la long u nongkren ha ka pyrthei ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka politik jong u Nitish Kumar ka dap da ki kam bymman .
U MP ka Jalandhar u Mohinder Singh Kaypee u la shah pynrung na Hoshiarpur katba u Santokh Singh Choudhary u la shah pynrung ha ka 1999.
Ka Gujarat ka lah ban long kum ka jingpynkylla ia kata .
Pyni ia ki ia ki nongtrei kiba sngewsih .
Ka Berlin kaba nyngkong eh ha Germany kan weng noh ia ka bai sumar khynnah
Ha kawei pat ka por kaba pynsngewsih , ki nongpyniaid ki la klet ban kdew ia ka kyrteng jong ka nongialehkai kaba la ioh ia ka takma rupa ka Divya Kakran .
Ha kane ka jingialang la ioh ruh ia ka jingkren na u Kuldeep Singh Dhaliwal , u Satpal Singh Sokhi , u Amrik Singh , u Balwinder Singh bad kiwei kiwei .
Kumta , ka jingbym don ka jingïarap kaba tyngeh jong ka RBI ka la pyntieng ïa ka ïew ka hat , u la ong .
Ka dei ka kompeni shimet .
Kaei kaba la dei ban long ka dak kaba kyrpang jong ka niam Khristan ?
U khun rangbah jong u Mukesh Ambani bad ka Nita Ambani u la pynkhreh ban iateh lok bad ka Shloka Mehta .
Ia kane ka jingbthah ha kaba iadei bad ka jinghikai ia ki khynnah la pynrung da ka ain pynkylla kaba 86 , 2002 .
" " " Hangne ​​kam dei ka sorkar Vasundhara hynrei ka dei ka sorkar lalit u Modi ."
" " " Ka America ka dei ka paralok khaii pateng kaba heh tam jong ngi ."
Um lah satia ban long kumba ki lad pathai khubor ki ong ba u long .
Ka Congress ka la ong ba kan pyrshah tyngeh ia katei ka Bill ha Parliament namar ba ka long pyrshah ia ka Riti Synshar jong ka ri bad ia ka jinglong niam jong ka .
" " " Ngi tip ia ki jingleh jong ka Korea Shatei mynta ka miet ."
Ka Asami ka la tyrwa ia ki ia ka jaka ban sah .
Hato ka jingim katkum ka mon U Blei ka pynkylla shisha ia ki jingim ?
Baroh ki nongpang kiba la khlad ha ka por ba shah sumar ha ka nongbah haduh mynta ki long 764 ngut .
Ka India ka sngewnguh ia ka jingkyrshan ba ka Swaziland ka la ai beit sha ka India ha ki jingialang ba bun jait .
Ka jingthoh jong ka Global Times kam shym la kdew eiei shaphang ka jingshongkha jong u Wang bad ka kynthei nong India kaba sngewkhia la un wan phai ne em lada u leit sha China .
Captain nga lah ban ia kren bad phi tang shi sekhon ?
Ka khlam ka dang jngai ban kut ha Asia bad Pacific .
Ia kane ka tnad la khlieh da u Myntri Rangbah hi .
Peit ia ki tarik bad ki por eksamin
Ka la pynpaw ia ka jingkwah jong ka ban leit phai noh sha Jaipur namar ka sngew marwei ha London .
“ Nga la sngewtynnad shisha ia ka , nga la ioh ia ka por kaba sngewtynnad bha ,” la ong u Smith .”
Ki don bun ki daw kiba la pynlong ia ka jingdheng kali kaba la pynslem ia ka jingiaid jong ka nongbah Dhaka bad kaba la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka ioh ka kot .
Palat 50 000 ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng ha ki jingpule bapher bapher ba la ai da ka skulbah .
Jingpynroi bad kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ki jylla ka thain shatei lammihngi
Kane ka dei ka jingmut jong u nongpyniaid .
Ka shnong ka don 300 tylli ki iing .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA U LA LEIT SHA KA JINGPYNBNA BA 6 U DR D . Y . U Patyl Vidyapeeth, U Rashtrapati Bhavan : 26 . 06 . 2015
U myntri rangbah ka jylla u Shri Yediyurappa u la pynthikna ban rah shakhmat ia baroh ki jingai jingmut ba la ai da u myntri ka sorkar pdeng .
Kumno phi lah ban pyni ia ka jingieit ia kito kiba la tymmen ne kiba pang ha ka balang jong phi ?
Kumjuh ruh hato kin don jingmut lada baroh kiba hok kin leit sha bneng ?
Ka khun jong u Aamir Khan ka Ira ka la ïohi ba ka ïashong dur bad ka paralok jong ka .
Nga la hap ban leit sha ka kamra sumar kyrkieh jong ka hospital , u Martin u batai . Ki kjat jong nga ki la tyrkhong bad ki la tyrkhong kum ar tylli ki sosej .
Ka la nang kiew ka jingbitar bad jingsngewsih pyrshah ia ka jingai pisa tuh , hynrei ha kajuh ka por ka la don ka jingshah shitom kaba jur ruh .
Ka la long ka kabu jong nga ban iohi ia ki katto katne na ki .
Bun ki seng ki la dep ban buh ia kum kine ki jingpynbeit .
Phi tharai ba nga bat ia ka pyrshah ia ka mon jong ka ?
Kumno phi lah ban tip shisha ia U Blei khlem da tip ia ka kyrteng jong u ?
Kum shi bynta ban ai khublei ka liengsuin Chetak jong ki shipai duriaw ka la pynhap ia ki syntiew ha ka District Hospital ha Kochi .
U la shah rem noh ha u Arindam Bhattacharya ka Congress da 19 488 vote .
Jingpeit ! Un sa wan shisha , la ong U Trai jong ki paid .
Uwei na kiba mynsaw u don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka jingshit kaba heh tam mynta ka sngi ka la hiar san kyrdan hapoh ka jingshit kaba 34 degree Celsius .
Wat la katta ruh ngi lah ban pyrshang ban sngewthuh ia ki jingsngew bad ki jingdonkam jong kiwei pat .
Ki seng ki pyrshang ban pynkhih ia ki nongthep vote da kaba shna parody ia ki jingrwai bapher bapher .
Shwa ia kane ka sngi u Shri Ramdas Athawale u la ioh ia ka jingiakren bad ki paidbah nong Mathua kiba sah mynta ha West Bengal la 30 haduh 40 snem ba la dep .
Ka jingkwah ban iajan kam jah noh katba nang heh ka rta , hynrei ki don shibun ki jingkhang kiba la buh ha ki tymmen kiba khanglad ia ka jingpynpaw ia ka jinglong kynthei bad pynduh mynsiem ia ka jingpyndep ia ki jingdonkam ba iadei bad ka jinglong kynthei .
Ka dei ka seng jong ki 18 tylli ki dkhot jong ki ri Europe kiba la don hapdeng ka snem 1950 bad 1958 bad hadien la pyniasoh lang ha ka jingiateh pisa jong ka Europe .
Ryngkat bad ki jinghap slap kiba jur , ki jingsawa jong u pyrthat , ki jingshai ki bthei bad ki Iyer kiba jur ki beh .
Ka India ka donkam ia ka jingiatreilang kaba khraw .
Ka thain Nashik ka kynthup ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Maharashtra bad ka thain Marathwada .
Ka Veena Malik bad u Ashmit Patel .
" Ka kam jong kane ka iingbishar ka long ban pynthikna ia ka jinglong hok jong kano kano ka ain bad ban ym pynbna ba ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri " " la ong u CJI . "
Ym don uwei ruh na ki para jong nga uba trei .
Ka long kaba dei eh ba ki nongialehkai jong ka Delhi u Virat Kohli bad u Shikhar Dhawan ki la kit ia u Nehra ha ki tyrpeng jong ki hadien ka jingjop .
Katno U Jehobah u dei ban sngewnguh ia kito kiba la trei shitom ban shakri ia ki para bangeit jong ki ! Don kiba lah ban sngewsih ia kita ki sngi kiba kmen jong ka jingtrei ha ka jaka bam .
Kawei ka jingsiat ka la jan siat ia u Mr Brookfield .
Ia ka jingpang Hepatitis B lah ban iada da ki dawai kiba shngain bad kiba treikam kiba don mynta .
Ka sorkar mynta ka sngi ka la iathuh ba la pynthikna ia ka jingpang Avian Influenza ha ki hynriew tylli ki Jylla na ka bynta ki sim ba ri dohkha .
Ki ar tylli ki shipai pahara khappud ki la mynjur ba ki briew kiba iaid lait ia u pud u sam khlem da tip yn pynphai biang mardor sha la ki jong ki jong ki ri .
Hynrei u Saini u la ong ba um shym la thmu ban mih noh na ka BJP kumba ka long mynta .
Ia ka kynhun ialehkai Test ym pat lah ban pynbna paidbah hynrei la ioh jingtip ba la dep ban jied ia ka bad tang ka jingpynbna paidbah ka dang sah .
Bad la pynthikna haba thaw ia ki ain khubor ba kin ym pynjynjar shuh ia kiei kiei bad ha ka jingshisha kin pynsuk ia kiei kiei.
Ka jingheh jong ka snam kaba pynmih um ka kham rit ban ia ka snam kaba mih um , bad kane ka jingiapher ka pynkiew ia ka jingkhluit jong ka um ha ka glomerulus .
Wat u trai dukan ruh u la mynsaw jur ha kane ka jingjia .
Baroh kine ki nongrep kim shah ktah ha ka jingpynlait ram .
Ngam lah ban ong ei ei halor kane .
Wat la katta ruh ha kito ki por kiba bun ki briew ki tip ia ka Soviet Russia ha ka kyrteng jong ka Russia hynrei ha ka jingshisha ka Russia ka dei kawei na ki 15 tylli ki bynta jong ka Soviet Union .
Ka jingkhublei ia ki briew jong ka Norway ha ka sngi jong ka riti synshar jong ki .
Ynda la dap 60 snem ka rta : .
kito ki blei kiba bun blei . Kumba u blei Jupiter u iada ia ka Rome bad u Huitzilopochtli u iada ia ki Aztec .
Ka jingpang shini Type 1 pat ka dei ka jingbym lah ban pynmih ia ka insulin .
Lada phi long kiba leh khlem akor bad phi iaid shabar khlem mask , te phi buh ia lade , ia la ka iing ka sem , ia ki khun ki kti , bad ia ki tymmen ha ka jingeh kaba khraw .
" " " Ka iingbishar ka la dep ban shim ia kane ka mat bad ka la pan jubab na ki bor ba dei peit halor ki sienjam ba ki la shim ban tehlakam ia ka jingma jong ka jingpang dengue . "
Ka Pakistan ka iakynduh ia ki jingeh kiba jur ha ka ioh ka kot .
U Tinku u phet noh na kata ka jingtieng .
" " "Pyrkhat, phi dei u Jamal Uddin na K, C, Dey Road, Chittagong." " "
U Nehemaiah u la bitar lep ia kane ka jinglong bym ieit bad kaba kwah ia ki mar ki mata .
" " " Ki komiti jong ki zonal bad ki special area khamtam kim don shibun ha ka pisa hynrei ka jingkhang kan wanrah jingeh lymda la pynkylla ia ki note " " " " u la ong " " " ".
Mynta ka la wan phai noh sha la iing .
Kiba bun na ki ki long kiba la nang la stad bad la khein ia ki kum ki jaka buh ia ka jingnang jingstad bad ka kolshor .
" Hynrei kam pynsngewbha ia nga ." " "
Ka jingïakynad ka la mih ha Vijayawada halor ka jingkha khun da kiwei pat ki khun .
Ka la long ka jingmut jong u ban thmu ia ka jingialehkai .
Ka por kan iarap ia phi ban koit .
Ki pulit ki la siat ha suin ban iada ialade .
Dawa kem BJP ia ki nongialam ka Trinamul Congress
Ka dei kawei na ki khlur ba pawnam jong ka ri .
Lai tylli ki forward post ki la siat suloi rit hadien ba ki la iohi ia ka jingpynkhein ia ka suinbneng , la iathuh ki tyllong khubor .
" " " Namarkata ngi la sdang ia kane ka jingialap ban ailad ia u Amitabh Bachchan ban tip ia ka dur ba shisha jong ka Gujarat bad ban pynkylla ia ka jingsngew jong u ia ka jylla " " " " la ong ka Mevani.
Katba ki shynrang pat ki la tbit bha ha ka thma shong kulai .
Ka kaiphod ba nyngkong eh ba la pynmih shaphang ka kam sakhi jong ki Khristan ha Saba ka la mih ha ka Kot Snem jong ki Nongsakhi U Jehobah jong ka snem 1966 .
Ia kane ka kper la seng ha u snem 1982 , bad la shna bad shna da ki shipai jong ka ri America na ka bynta ban iada na ka jingshlei um .
U la ong ba ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha India mynta ka long 136 Giga Watts kaba long kumba 36 percent na ka bor ding baroh kawei jong ka ri .
Kane ka long khyndiat na ka bynta ki rangbah .
U dei u coach barim jong ki kynhun shynrang , kynthei bad ki khynnah rit jong ka ri India .
Ka jingrakhe ia ka Maha Shivratri da ka jingkmen tynrai ha Sri Lanka .
" " " Kane ka khlam corona ka long kaba ma shibun ."
Ha kaba ïadei bad kane ka projek pung jong ka Shahpur Kandi la shna ha ka wah Ravi , 11 KM shapoh ka projek pung Ranjit Sagar bad 7 KM sharum jong ka projek pung Madhopur .
Ka jaka ne ka jaka na kaba la lum ia ki jait nongmuna .
Ki kynhun runar ki lah ban ai ia ki samla ia ka jingsngewthuh ia lade .
Ki la pyniakhlad ia lade na ka pyrthei bad ki la pynkhuid ia lade na ka jingtngit baroh jong ka doh bad ka mynsiem .
Ki jingthiah kyrpang na ka bynta kiba suba ba don jingpang
Ka la long kawei na ki taiew kaba sniew tam na ka bynta ki iew India ha kine ki bnai ba la dep .
Lyngba ki katto katne ki projek , u la thung haduh shi klur tylli ki dieng bad ïa ka jingtrei jong u la ïoh ïa ka jingïaroh da u Late Dr APJ Abdul Kalam , pyntip u Yashodhar , The Better India .
U Cole u don ruh palat 70K ngut ki nongbud ha ka Instagram .
Ka India ka ai sngewbha ia ka lieng ban khanglad ia ka Maldives
Kaei ka jingmut kaba phi ai ia ka elekshon ha Karnataka ?
Ka kynhun ki langbrot ha ka jaka ba jyrngam hajan ki dieng .
Ka jingpynlong ia kane ka jingjied ka ailad ia ki web site ban ioh ia ka WebAudio API .
Kaba kongsan tam ka long ban pynlut por lang man ka por ha ki kam kiba ïadei bad ka jingmane ïa U Jehobah .
Ha kane ka lympung ïalehkai kan don ki nongïashim bynta na Bengaluru , Ahmedabad , Shillong , Aizwal , Imphal , Hyderabad bad Jamshedpur .
Ngam tharai ba nga long uba dum ban leh ia kaei kaei haduh 16 snem kaba ngam sngewtynnad ban leh .
Ha ka ktien jong ka sorkar Bush ' ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh ' , la pyndonkam ia ka kyntien ' ka ri ba la rem ' ban pynshisha ia ki jingwan rung ha ka sain pyrthei bad ka kam shipai ryngkat ne khlem ka jingbit ba la ai da ka sorkar .
Nalor kata , ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade na katei ka jaka .
Ki riew shemphang ha ka kam ki la kynnoh ia ka Hepburn na ka bynta ka jingmyntoi kaba rit , hynrei ka studio ka la bteng ia ka jingkular jong ka ban pynim biang ia ka jingshah jied jong ka .
Ha kawei na ki jingpyni , pyni ia u nongpynbna uba trei ha ka jaka treikam .
U la ban jur halor ka jingdonkam ban kyntiew ia ka jingmih ha ka kam dud .
Bun ki briew ki dang ngeit ia ka .
Ki jingpynbna kim dei ban ai jingmut ba ka jinglehkai online ka wanrah ia ka lad ban kamai kum ka lad ban ioh kam lane ban pyni ba u briew uba ialehkai kum kine ki jingialehkai u kham jop ban ia kiwei pat .
U Kalabhavan Mani u dang ak ruh ha ki phlim ‘Modhi Vilayadu’ bad ‘Sarithiram’. '
Ha kawei ka shnong kaba rit , kum ka nuksa , dang shen 18 ngut ki briew ki la pdiang ïa ki jingpule Baibl ha ïing .
Ki don ki ummat ha ki khmat jong nga , hynrei nga dang sngap jar .
U Rahul Gandhi u dei u nong India naduh ka jingkha .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki arngut kiba shah kynnoh ha Abdullapurmet ha ka sngi Saitjain katba ki dang rah ia ka met iap da ka bike ban bret noh .
Pynmih ka Pakistan ia ka mat thombor jong ki drone jong ka US ha ka UNHRC
Ka airtel ka ai ia ka jingiada ia ka jingim kaba 2 lak tyngka ryngkat ka plan kaba 179 tyngka
Ka rai jong ka Ayodhya : U PM Modi u kynthoh halor ka rai jong ka Supreme Court , u ong ba ym dei ban shim ia ka rai kum ka jingshah rem , ka jingjop jongno jongno ruh .
Ki jingiapher jingmut ki la wan shaduh shibnai shuwa ka dorbar bah ha Lahore haba la pynlong ia ka elekshon sha ka komiti jong ka dorbar Bengal .
Ha kaba khatduh ngi iohsngew ia ka sur jong ka nongleitkurim .
Haduh mynta ka sorkar ka la pynthikna ba ki don 1, 262 ngut kiba iap na ka jingpang khlam .
Ha u snem 2003 u la long u nong South Africa ba nyngkong eh ban khur 10 wiket ha madan kriket Lord ’s .
Ka India ruh ka la pynlong ia ki jingialehkai shisien .
Kumta , nalor ka jingstad kaba khraw kaba donkam ban shna bad pyntreikam ia ki thliew bad ki rukom imlang sahlang kiba jylliew , ki ngap ki don ka jingstad ban nang , hikai , pynrung bad pynphriang ia ki jingtbit kiba thymmai .
' ' U ophisar uba shlur bha , uba shlur bad uba stad bha , u Inspector Sharma u la long uwei na ki pulit ba pawnam tam jong ka Delhi . ' '
Ka mirror jong ka kali kaba pyni ia ka kynhun ki briew kiba shong ha ka lieng .
Katto katne na ki nongialeh pyrshah jong ngi kim ju leh kumta .
Kane ka la long ka dak jong ka polisi bar ri jong ka man ka por .
Nga kwah ba phin shu pynleit jingmut , u la ong .
Kumta lada ka jingthoh shaphang ka pisa tyngka ka don ka jingmut kaba khlain halor ka stock jong kano kano ka kompeni ne kawei ka bynta , ka lah ban ktah ia ka iew ha ka por kaba lyngkot .
Kawei pat ka daw ka don bynta ha ka jingkiew jong ka jingleh donbor mynta .
ki shna ia ki lad ki lynti kiba shisha ban ialeh pyrshah ia ki Taliban .
Katba ka dor jong ka umphniang Brent , ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei , ka la kiew 0 . 11 na ka shispah sha ka USD 66 . 61 tylli ki barel .
Ka durkhmat ka don ha u dieng da ka jingshai
U CM u la kyntait ba um don bynta ei ei ha katei ka mat .
Hynrei ka jingiadei jong u bad ka kynhun lehnoh ka la paw paidbah bad la beh noh ia u na ka kam jong u .
Hynrei ka don ka jingeh kaba khraw hapdeng kita ki ar tylli ki ri .
Nga don ka jingmut kaba la pyrkhat ba ka por kam pat biang ban pynduh noh ia ka ha ka ri jong ngi .
Balei ba ka jingpyniasoh lang da kaba shu jia ryngkhat ia ki dawai bapher bapher kan pynmih ia ki jingthaw kiba don ka jingdonkam ba kynja mynsiem ?
U rangbah Khristan u lah ban ioh jinghikai aiu na ka rukom ba u nongap langbrot Israel u la pyndonkam ia u diengduh uba la pynkhih ?
Ka daw jong kane kam dei tang ki Sorkar .
U kapten jong ka Chennai Super Kings u MS Dhoni u la bat ïa ka rekod jong ki nongïalehkai ba bun tam ha ka histori jong ka IPL .
Ki katto katne ki ri ki la sangeh shipor ban ai visa ïa ki nong China hadien ba la pur ka khlam coronavirus .
Hynrei um shym la iathuh khana shaphang kaei kaba kita ki mynsiem bymman ki la leh .
U myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u nongialam ka BJP u Babul Supriyo uba ialam na Asansol , ki BJP u Arjun Singh uba ialam na Barrackpore bad ki TMCs ka Mimi Chakraborty kaba ialam na Jadavpur .
Mynta , ka jingpynkhreh ia ka mang tyngka ka dang iaid shakhmat bad shwa ban pynmih ha u bnai February , kum kine ki khubor kiba shu antad ki pynmih khubor , la ong ki tyllong khubor .
U khun jong u u Sunil u la khot ia nga .
Ka thuk thuk kaba ieng ha ka lynti iaid kjat hajan ka light surok .
‘ Sngewbha wat wan sha ïing , ka la ong .
Ka Nicola Carey ka Australia ka la tied na ka bynta ka ‘ bol kaba kham rit’ ha ka jingïalehkai kriket jong ki kynthei .
Ka jingialang ka la mynjur ruh ia ki jingtei ba kyrpang kynthup ia ka jingpynbha ia ki jaka buh kali ba la don lypa , ka jingpynroi ia ki depot ba thymmai bad ki jingtei ITS na ka bynta ka Guwahati ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 22 . 31 klur bad ka Sorkar .
Ki don ki lad ban im slem khlem jingpang .
Ka jingkylli ka long balei ka NIA ka la rah kti ha kane ka mosque ym ha ki hajar tylli ki mosque ha kylleng ka ri India ?
Da ka pisa la dei ban thaw ia ki skhim ki ban ai jingmyntoi beit beit ia ki jaitbynriew riewlum .
Nga la sngew ia ka jingkmen ha ka Iyer .
Ym duna ia ka 164 ngut ki briew ki la ngam jyllop ha ki saw bnai ba nyngkong katba ki dang iaid lyngba ia ka duriaw na Libya sha Europe , ong ka khubor jong ka UN .
Ka Kerala ka la buh ar tylli ki jingdawa .
Na ki 192 ngut kiba dei hok , la ai bai lutksan pisa sha kiba haïing hasem jong ki 182 ngut ki nongrep , ong u Deshmukh .
Ka la thoh ia ki jingthoh jong ka ha ka ktien phareng .
" " " Nga thoh shibun kiei kiei ."
Ki briew kiba don pisa rong saw ki la ia tyngkhuh ha ki dukan die ksiar ban pynkylla ia ki pisa jong ki sha ka ksiar .
U heh shipai u General Bipin Rawat u la don lang ruh ha Harsil ha ka por ba u Modis u la wan jngoh ia u .
Ka jingai burom ia u Puran Singh .
Ka jingeh ka kham jylliew shibun .
Ha Uttar Pradesh ka Samajwadi Party bad ka Bahujan Samaj Party ki iakhun lang ha ka elekshon Lok Sabbha .
Ka dur la shim na ka Maria Jos bad u Carlos .
Palat 80 percent na baroh ki bai lutksan ba la lum ha kylleng ki surok bah jong ka ri ka long lyngba ka rukom FASTag .
Kawei ka jingbakla ka lah ban long kaba shyrkhei !
Lada ym don pulit kynthei haba kem ia ka kynthei dei ban ailad ia ka ban iadon ryngkat bad kawei pat ka kynthei .
Kem ka NCB ia ka tnga jong u Nadiadwala halor ka jingdih drok ganja
Nga tharai ba ka rta kam dei ban long kaba kongsan ia ki kynthei .
U kwah ban wan shane .
La jied ia ka kynhun ki samla na ka bynta ka tulop kaba kham duna ban pynneh ia ki jingthmu ba la kdew haneng .
Ka khun kynthei ka shah leh be-ijot , ka Smriti Irani ka iakhih ha Instagram .
U Myntri ka koit ka khiah ka Haryana u Anil Vij u la plie mynta ka sngi ia kane ka jaka sumar snam ha Civil Hospital kaba don ha Sector 6 .
Ka kyntien Hebru ba la pynkylla phylla ha ka Proberb 30 : 18 ka mut ban pyniakhlad , ban pyniapher . ban pynlong ia kaba kyrpang , kaba phylla , kaba phylla .
" " " Kam dei tang ki shynrang kiba stalk ia ki kynthei " .
Ngin sa wad ia ka kmie jong phi .
Ia kane ka jingpynheh la thmu tynrai ban pyntreikam ha u snem 2012 .
U la ong ba ki kam shakri kum ki kam jngohkai pyrthei , ki hotel , ki jaka bam bad ki phlim kin shah ktah namar ka jingkhang khyrdep namar ka jingpang coronavirus bad ka sorkar kan dang buddien ia kine ki kam .
Ka thain Caucasus ka don 6 000 jait ki jingthung bapher bapher kynthup ia ki syntiew khlaw .
Katba ka lyer ka nang lum bor ha Kerala , ka tnad Met ka la pynmih ia ka jingmaham ia ka eriong .
Hynrei kan jia ha ki sngi kiba hadien ba ngan pynphai biang ia ka jinglong mraw jong ka Elam , ong U Trai .
' Ka party kam don ka jingshun kaba man ka por iano iano ruh .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u President ka Congress ka Uttarakhand u Kishore Upadhyay .
Ka jingkmen ka la kylla long .
U la phah ia u nongiathuhlypa jong u u Nathan sha u Dabid . Namar ba U Jehobah u long U Blei uba map , kumba ka paw u la sngewtynnad ban wad ia ka nongrim ban pynpaw ia ka jingisynei .
BCP : Hynrei ngi don ha ka bus .
Hynrei ha ka por , nga la sngewthuh ia kaei kaei kaba kongsan .
Ka art jong ka mariang ka la nang kiew na ki jingsngewkhia ba thikna , la trei bad ka khyndew kum ka tiar shna dur , sha ka jingiadei kaba kham jylliew bad ki rukom treikam , ki rukom treikam bad ki jingjia ha kaba iadei bad ki jingsngewkhia ha ka imlang sahlang .
Ka jingsynshar paidbah kam lah ban long ka jaka bujli ia ka jingsynshar .
75 lak klur tyngka ba la thep ha ki bank ka don hapoh ka jingpeit bniah .
Ha u snem 2014 u Modi u la pynliem ïa u Arvind Kejriwal da palat 3 kol . 7 lak ngut ki vote .
Ha ka liang ki karkhana , ka jinglong jong ka Jylla ka long kaba sngewsih bha .
Ym duna ia ka 22 tylli ki jaka leh niam puja kiba la shah pynjulor ha ki 15 tylli ki district ha kylleng ka ri , la ujor ka president jong ka kynhun rakhe puja ha Bangladesh , ka Kajal Debnath ha ka sngi Nyngkong .
U secretary jong ka tnad elekshon u Helal Uddin Ahmed u la khot ia ka elekshon kaba bha tam ia ka elekshon nongmihkhmat jong ka Khulna kaba la paw da ki jingujor halor ka jingleh thok bad jingpyntieng pynsmiej .
Ia ka dur kaba hynriew jong ka Blei Durga la khot ka Maa Katyayani .
Ka jingshna ia ka iing ' Bigg Boss ' ka la long sawdong ka iing syiem jong ka ri India kaba mynta .
U Atal Bihari Vajpayee u la long u Myntri Rangbahduh ka ri India naduh u snem 1998 haduh u snem 2004 .
La kynnoh ba u nongrep u dei ban siew Rs .
Ki pynjot ia ki soh skul baroh .
Ki jingkyrduh kiba la bud ryntih ki la nang pynjur ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kaba kine ki jaka pule ki iakynduh .
" " " Hynrei haba phi iohi ia kane ka jingjia , ym don ba kwah ban kren shaphang jong ka "
Ki nongpyndonkam bat ban kynthup ia ka petrol , diesel hapoh ka GST .
Hooid , donkam ia ka jingpeitngor bad ka jinglong kaba pyrkhat ban ialeh pyrshah ia ki jingpher ha ka kolshor . Ka Kitab Deuteronomi 11: 18, 19. Ki Philipi 4 : 5 . Ka jingot ia ki jingmyntoi
Ka jingwan jngohkai pyrthei na India sha Africa ruh ka nang kiew .
" Kumta ki briew kim dei ban khuslai shaphang kata ," " " " u la ong ."
2 ngut ki la iap bad 9 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden ha Kashmir .
Ka por bad ka por u PM Narendra Modi u la kren da ka jingburom kaba khraw ia ki nongrep jong ka ri India .
Nga la sah ha Faridpur ha Patuakhali bad ha Satkhira .
Ia kane ka jingiap jong u Harish la pynpaw da u myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot ha ka twitter jong u.
Ki don ki jingkyrmen ba kum ka jingpynkylla pisa da ka RTGS bad NEFT kaba shim por 30 minit , yn pyntreikam na ka bynta ban pynkylla ia ki share .
Ka kynthei kaba la shah lute na ki jingdeng ksiar
Ka tynrai jong kata ka Jinglong Bakhuid ka kynthup ia ki jinghikai bad ki jingthoh jong ki Kpa Balang .
Haduh 2 433 ngut ki briew ki la iap tang ha Delhi .
Kumjuh ruh la khot ia ka ki krem ​​Arvalem , ka long ka jaka kaba itynnad bha kaba khring ia kiba bun ki briew .
Ha ki jingialang bad ki kam bapher bapher kiba la pynleit jingmut ha kylleng kine ki phang pdeng , ka GCCS 2017 kan wanrah ia ka kam , ka jingpynkupbor bad ka jinglah ban pynroi ia ka Cyber ​​space na ka bynta ban pynurlong ia ki thong jong ka jingroi kaba neh .
Ka China ruh ka dei ka nongshah pyndik bad ka tynrai ka long kumjuh .
Ka jingbthei kaba la bthei ha ka por mynstep ka la jan pynjot lut ia ka jaka treikam jong ki pulit ha ka sor Cizre kaba don shaphang shathie lam mihngi jong u pud u sam jong ka Syria .
U long u nongialam uba khraw bad u nongsumar jong ngi .
Kaei shaphang kane ka phlim kaba la pynsngewtynnad ia phi ?
U kham don bynta ha kaba thaw ia ki jingrwai diss , ki jingrwai pynjah burom bad ki jingrwai sngewtynnad , nalor ka jinglehkai live .
Ia kane ka phlim la pyllait ha palat 1000 tylli ki screen ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei kano kano ka sienjam ha kata ka liang kan pynmih mardor ia ka jingpyrshah kaba jur na ki riew lehnoh Sinhala kiba khein ia kano kano ka jingailad ia ka LTTE bad ia ka jaitbynriew rit paid Tamil kum ka jingleh be-ijot kaba pura .
U Pat Cummins u la lah ban kamai ar tylli ki wiket na ka bynta ka Australia .
Ki nongpyndonkam kin ioh T.435 ha ka bank jong ki man ka por ba ki book ban pyndap LPG .
Wat pynlong ia kane ka jingeh jong ka burom .
La khang ia ka ha ka snem 1938 .
Ka jingsngewlem ka la tuid na ka bynta une u aktor naduh u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray bad kiwei kiwei ki nongialam na kylleng ki bynta jong ka sain pyrthei .
To wan Roxi , khot ia u hero jong phi ban wan pyllait im ia phi .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ka longïing ka la nang sniew haduh ba u kpa jong ka Wollstonecraft u la pynbor ïa ka ban pynphai ïa ka pisa kaba kan sa ïoh pateng ha ka por ba ka la san bha .
Ar tylli ki nongpynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad ka la shim por haduh shi kynta ban tehlakam ia ka ding .
Ki lyoh ki nang shai ha ka jingwad ia ka jait jingim kaba thymmai ha ka pyrthei .
U Hastings hi u la sngewsynei ia u Mir Jafar bad u la niew ia kiba bun ki jingdawa ba la buh ha u da ka kompeni ba ki long kiba palat .
Ki la ong ba ka jingiakhih kan dang bteng haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ki .
Ka kmie ture ka la long kaba sbun shibun ia ki .
Bad ha ka jingshisha , kim lah ban iohi shisha nga mut ban ong ba kan pynmong shisha ia ki khmat jong ki ban iohi ia kaei kaei .
Ka em ia ka jingkylli kaba nyngkong bad ka em ia kaba ar .
" U Jehobah u leh kumjuh bad ka " " jingdon jingem ba kyrpang jong u " " ".
Ka Sita ka la iohi ia ki eit ba ki leit kawei hadien kawei .
17 Ki shakri jong U Jehobah ruh ki pyrshang shitom ban pynbha ïa ki jaka mane jong ki .
So , ngi kwah tang ban run ia ka phi tip shisien thikna .
U Arjan Singh u dei u ophisar ba nyngkong eh jong ka IAF ban long u Air Chief Marshal .
Ki rai jong nga ki long ki jong nga hi .
Mynta , ki don katto katne kiwei pat ki parameter kiba la iakren bad la iathuh ba ki iadei bad ka jinglah ban thaw ia ka rong kum ka jingkhluit jong ka jingpynlong ia ka jaka kaba thylli .
Phi lah ban wan hangne ​​sngewbha ?
Kumta u la shim ia ka kam ain namar la tip ba ki nongiasaid ain ki kamai bun ka pisa .
Phi lah ban wan lada phi kwah ?
Nga tharai ba ka jinglong ka long kaba shai .
Ka Baahubali ka la paw ba ka dei ka phlim kaba pawnam ha ka histori jong ka phlim India .
Ngi lah ban bujli ia kine ar ha kane ka jingpynpaw bad leh ia ka jingpyniasoh , ngan ym pyni ia ka jingpyniasoh da kaba shai , hynrei ngan thoh ia ka jingmih kaba khatduh .
Kane ka long lehse ka jingsdang .
Nga kyntu ia ki doktor jong ki nong India ba sahkut shabar ri ban shim ia la ki jong ki shnong bad ban iarap ban pynbha ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah hangta .
Bad kynmaw , pyrshang ban iasoh lang .
Ha kane ka jingwan jngoh jong u sha India , u Vyas un sa leit sha Jodhpur , Jaipur , Hyderabad , Manipal , Bangalore , Karimnagar bad New Delhi .
U lah ban don ha ka jingeh .
U Devendra Fadnavis uba dang ïakhun ïa ka elekshon sha ka dorbar thawaiñ kaba nyngkong jong u kum u myntri rangbah ka Maharashtra , u dei uba lamkhmat ha ka sien kaba nyngkong jong ka jingniew nongmihkhmat na Maharashtras Nagpur South West konstitwensi .
Halor ka Kashmir ka China ka pan ia ka jingiasyllok kaba jan ha ka UNSC .
Kine ki lai tylli ki pipe la pyrkhat ba ki biang ban iada na ka jingkiew jong ka CO2 , kaba pynduh kumba kajuh ka jingbun jong ka lyer kaba rung hi ha ka tduh jong ka pung .
Ka la don ka jingeh ha kaba iadei bad ka longiing Premchand kaba lum um na ka pump kti kaba don hajan ka iing sah jong ki .
Ki kam Electronics ba la ialam da ka Dell , Nokia , Motorola , Samsung , Siemens , Sony bad Foxconn ruh ki dang kiew bha .
Haba kynthoh halor kane ka jaka shna battery Lithium Ion , u Bhargava u la ong ba kan sa mih ha Gujarat .
Katkum ka khubor na ki pulit la iathuh ba uwei u nongtrei u la duh noh ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingjia .
U apostol Paul u la ong : To iai pyntngen iwei ia iwei pat bad to ia tei iwei ia iwei pat kumba phi leh ha ka jingshisha . 1 Thessaloni 5 : 11 .
Ki sprout ki long kiba suk bha ban sumar haduh ba u khynnah u lah ban leh ia kata .
Ka Mumbai Indians ka la rah ia ka nam lahduh jong ka IPL 2019 hadien ba ka la pynliem ia ka Chennai Super Kings da kawei ka ron .
Ka kompeni ka la ong ha ka kyrwoh ba ka la rai ban sangeh noh ia ka jingtreikam ' namar ki jingjia kiba dang shen . '
U nongai jingmut u KK Sharma u la ong ba ka bor synshar ka la pynkhreh ia ka draft plan treikam halor ka jingkylla ka suinbneng , ka ban ialam ia ki nongpynkhreh ia ka sor bad ki nongshong shnong ha kine ki 30 snem ban wan .
Kane ka long shisha ka sienjam kaba kongsan ban pynjan ia ki paidbah jong ka thain shatei lammihngi sha ka jingsynshar jong ka thain shatei lammihngi da ka Sorkar India , u la peit bniah .
Neil Island , Andaman bad Nicobar .
Ia kane ka sngi la rakhe kum ka sngi sngewsih jong ka ri .
Ki la smai da ki bad ki la iamir jingmut bad ki .
Ka kali kaba shong ha ka surok hajan kawei ka iing .
U Sharma u la ong ba ka ASI ka la pyntip ba ka um jong ka Yamuna ka jngai na ka kynroh ba shathie jong ka Taj Mahal .
La ïadonlang ruh da ka Aishwarya Rai , u Abhishek Bachchan bad ka khun jong ki ka Aaradhya ha ka jingïalang bam ja miet jong ka longïing ha ki khyndiat sngi mynshwa .
Kine ki jingai jingiarap ki long na ka bynta ban wad bniah ha ki hynriew tylli ki skulbah jong ka Telangana .
Ka kad lieng ka don ha ka bynta ba shathie jong ka nongbah .
Ym lah ban thung ia u briew kum u dkhot jong kano kano ka Tribunal lymda u dei ne u la long u Nongbishar District ne u Nongbishar ba kyrpang ha kano kano ka Jylla .
Ka jaka pule jong ka ri India ka Pvt .
U Deputy High Commissioner jong ka ri India u J P Singh un synran ia ki nongwan jngohkai sha kane ka jingialang .
U nongpang uba la pynrung kyrteng un ioh ia ka jingpynthikna ia ka jingleit jong u bad u doktor lyngba ka SMS ha ki mobile jong u .
Ka Varanasi ka dei ka thain jong ka Modis Lok Sabha .
Ka jingshai jong ka surok Ka jingshai jong ka Temple Sowdeswariamman
La kurup ia ki kot ki sla kiba shongdor da ki klur na iing jong u .
" " " Kumjuh ruh ka National Accreditation Board na ka bynta ki Hospital ' ka la maham ia ka Hospital . " " "
Bad ha ka pyrthei kumno ka la pynphriang ?
Nga la pyrkhat ba baroh phi ki nong Guinea ki la shah khang !
Ki lad pathai khubor ba iadei bad ka kad liengsuin Gibraltar ha Wikimedia Commons
Kynsan ki nongtrei jong ka subway ki la plie ia ka khyrdop rit na ka bynta ki briew ban rung , hynrei ki la pynkut noh da kaba thaw ia ka jingma ha kaba ki briew ki la sahkut ha ka lyer ba pynhiar mynsiem na ka thliew .
Ka jingkhein jingdiah jong ka khajna rel na ka bynta u bnai Risaw 2014
Da ka jingdon ki 66, 732 ngut kiba ioh pang thymmai , ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha India mynta ka la kiew sha ka 71 lak ngut tam .
Ngi kren shaphang kaba sniew , hynrei ym ju kren shaphang kaba bha .
U ju ong ba ki briew ki dei ban ialeh beit ban jop ia ki jingeh , ban mih na ki .
Ki surok bapher bapher ha ka nongbah ki la shah rong noh hadien ba la slap .
Kaei kata ka jingpyrkhat kaba pyntngen !
Tang shu pyrkhat ia kata !
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ka la nang kiew shuh shuh ha Jamalpur
Ka Kim ka lah ban pynleit jingmut ha ka jingbymhok jong ka jinglong jingman bad ha kaei kaba u lok jong ka um leh . Ha ka jaka kata , ka jied ia kawei pat ka lynti .
U Hardik Pandya u long kum u diva , u kwah ia ka jingpyrkhat baroh : U KL Rahuls u long kum u Dinesh Karthik .
Phi la kit ia ka jinglehbein bad ki jingleh ijli jong phi , ong U Trai .
Nga la tip biang sha jingthiah , da kaba sngewkmen ba u dang peit ia kiei kiei na ka bynta lade .
Ki por lyiur ki kham slap shibun ban ia ki por lyiur ha Krishnagiri .
Ka Soni ka la iathuh ha ka IANS lyngba ka phone : Ka dei ka khubor kaba khlem nongrim satia !
Ka jingjia aksiden kali ha Cuddalore district ha Tamil Nadu kala shim ia saw ngut ki mynsiem briew mynta ka sngi .
Ki nongrep ki don ka hok riti dustur ha ka khyndew kaba u syiem u burom , katba ki dang siew khajna sha ki nongsynshar .
Ka jingthep vote halor kane ka mat ka lah ban wan ha ka jingialang jong ka GST Council ban wan , kaba la thmu ban long ha ka 19 tarik u Naiwieng .
Shisien ba ka kali ka la iaid lait ia ka toll , u trai u ioh ia ka jingpynbna SMS halor ka jingpynkylla .
Hapoh lai bnai ki la nang bha ban kren . Ha kawei pat ka liang , u Mike bad u Carries arngut ki khynnah shynrang ki pule lyngba ka skul ba la pynskhem .
Nga la ong ia phi ban khot ia nga Daddy !
suk ban rung ne poi ha ka met
Ambala : Ki pulit ka distrik ki la kem ia u Parwinder na Saha namar ba u la thombor bad byrngem ia kawei ka kynthei trai shnong , la iathuh ki heh sorkar hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
La iohsngew shibun shaphang jong phi .
Kumta kumno yn khot ia ka kaba sngewsih ?
Ka shnong Ettayapuram ka long ruh ka jaka sah jong ka Bharathiar manimandapam ha kaba la kha ia u myllung Tamil Mahakavi Bharathiyar .
Ki spore kiba rit kum ki cell kiba la khang ha ka pla iada .
Hadien ba la dep ia ki jingdonkam la shah ia ka rel ban leit sha Delhi .
Kane ka pyni ia ki jaka ba marjan kum ki hospital , ki ophis sorkar , ki iew bad kiwei kiwei . kiba treikam bad kiba lah ban ioh da ki nongshong shnong .
Katkum ki khubor na ki karkhana la ong ba ka Meteor 350 kan mih ha ki lai tylli ki jait liengsuin kum ka Fireball , ka Stellar bad ka Supernova .
Ki bor synshar distrik ki la shna stet ia ki thup jong ki nongwan rung tuh .
Ka team ka phong jain lieh baroh .
Kumjuh ruh ki rukom synshar bapher bapher ha ki ri Arab ki la pynbor ia ki seng tnad jong ka ANM ban pyniadei bad ki jinglong jingman ha ka thain , bad ka la nang eh ban shem ia ka jingmut kaba iadei .
Hynrei la pynmih ia ki jingpynkylla bad ki jingpynkylla thymmai da ki briew shimet ki bym burom ia ka kyrteng bakhuid jong u Nongthoh jong ka Baibl U Jehobah .
Ia ki rukom pyniaid ia ki jingtip la pyndonkam da ki nongpyniaid ia ki jingtip na ka bynta ban shna ia ki rukom pyniaid ia ki jingtip .
Ka don ka jinglong kaba iadei ha kiei kiei baroh .
Bad nga la bthei da ka jingrkhie .
Ki nongialehkai jong ka Rani Mukerji bad ka Anushka Sharma .
Ka Dipa ka dei ka kynthei India kaba nyngkong eh ban iashim bynta ha ka Olympic .
U nongpang corona ba ar jong ka Tripura la lap ba u long NEGATIVE hadien ba la leh ïa ki test ba bud ryntih .
Kum kiwei kiwei ki jingjia kiba don jingïakynad ha Kashmir, phi lah ban kyrmen tang ban ïoh ïa ki jingïathuhkhana kiba jylliew tam jong ka jingïathuhkhana jong ka, ym ïa ki jingtip ba kyrpang bad ba bniah jong ka.
Lada ki 6 ngut ki MLA ki vote pyrshah ia ka party whip ki don ka jingkitkhlieh ban shah weng na ka iing dorbar , la ong u Mishra .
U Ram Chandra Paswan uba dei u MP ba shong mynta bad u hynmen jong u myntri ka sorkar pdeng u Ram Chandra Paswan u iakhun pyrshah ia u kyrtong ka seng Congress u Ashok Kumar uba dei u khun jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Baleshwar Ram .
Ki jylla kum ka Uttar Pradesh , Bihar , Andhra Pradesh , Maharashtra bad Karnataka ki dei ki jylla kiba noh synniang bha ha ka jingpynrung kyrteng APY .
Ka JAMEWA ka la kyrpad ia ka DGCA ban tuklar ia kane ka kam .
Ki prokram ai jinghikai online na ka bynta ki nongpyniaid ia ki kam jngohkai pyrthei ban thaw ia ki riew shemphang ha ka ri India .
Ka bill ka la ai jingsiew khajna bad jingpynshlur ban pynheh bad thied ia ki tiar thymmai .
Ha kajuh ka por la kham slem shwa ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis un khang ia ki pisa pisa , la khang ia ki pisa pisa T.500 bad T.1000 ha Nepal .
Ki khynnah shynrang naduh kata ka por ki la shah pynrem .
U president jong ka kolej u la ai khublei ia ki nongwan .
Ka khun jong u Sridevis ka Janhvi kapoor ka la mih nyngkong ha bollywood
Ia kane la pynskhem da ka tnad kam bar ri jong ka sorkar India .
Ka jingrwai YouTube ka wan sha ri India .
Kumta ia kane lah ban pyndonkam na ka bynta kano kano ka jingpang .
Ha South Africa , u Richards u la long u nongialehkai ba tbit tam ha ka snem 1968 .
U la thoh : Ka Iyer ka leit shaphang shathie , bad ka iaid sawdong shaphang shathie .
Ka jingïapher niam ka la long ka daw kaba kongsan jong ka jingeh .
Ka bynta kaba kham phylla jong ka phlim ka long ka jingleh jong ka .
Ka BJP kan kham jynjar shuh shuh ha ka jaka pdeng jong ki Hindi , ha kaba ka thikna ba kan pynkiew ia ka jingshit jingkhriat jong ka jaitbynriew kaba kham jan sha ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Napdeng kiwei pat kiba la iadonlang ha kane ka sngi ki long u samla pule barim jong ka JNU u Umar Khalid , u MLA ka Gujarat ka Jignesh Mevani bad ka kmie jong u samla Junaid Khan .
Ka syiem jong ka Bollywood ka Rakhi Sawant ka kyrshan ïa u Salman Khan halor ki jingkren ba dang shen jong u halor ka jingkren jong u halor ka jingshah leh beijot jong ka kynthei .
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri ka tnad jngohkai pyrthei ka sorkar pdeng u Shri Subodh Kant Sahai u la ong ba ka jingiatreilang bad ka tnad rel ka long kaba kongsan bha na ka bynta ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei hapoh ka ri bad shabar ri .
Kum ka nuksa , nga ju long uba picky bha ia kaei kaba nga bam .
Ynda ki la lap , ki la sngewkmen .
Nga la ong ia ki ba nga long uba duk bad ngam don ei ei .
Ka ri khlaw kaba jyrngam ha ka pliang kaba lieh .
Ki don ar tylli ki lad ban pule bakla ia ka elekshon ha Jharkhand .
La pynbna ia ka jingmaham kaba jur ha ka thain jong ka them kaba sngap jar hadien katei ka jingjia .
Kumta la pynduh noh ia ka Congress ha u snem 1977 bad la beh noh ia ka na ka bor synshar .
Ki don 39 tylli ki ktien system kiba don ha ka macOS na ka bynta u nongpyndonkam ha ka por ba buh . la pyndonkam ia ka ktien jong ka system ha baroh kawei ka sawdong sawkun jong ka system
U nongbishar Simon Cowell u la dem khrup ha ka kynhun hadien ka jingshad bad u la ong , Ka long kaba eh ban kren mynta hi .
Mynta u dei u Symbud Symbud jong ka Komiti jong ka Congress baroh kawei .
Ka jingbthei jong ka kynhun khaii ksiar ha Kerala .
" " " Ha ka liang ka koit ka khiah , ka jingpynbna ba khatduh ka la kular ruh ban iasam ia ki nuksa jong ka jingpang khlam bad ban ai ia ka lad kaba iaryngkat ia ki dawai . " " "
ka lah ban mut shibun kiei kiei kiba pher bapher ia u nongpang .
Ka projek ka don ha ka jaka kaba rit ha ka them jong ka wah Indus kaba la ai kyrteng katkum ka shnong Tarbela .
Hato kane ka mut ba nga dei ban khot ia phi Captain mynta ?
Hadien kata u la sdang ia ka jingim kum u nongthaw jingrwai ha ka Press jong kawei ka kot khubor Tamil .
IPL 2019 : U Harbhajan Singh u dei u rangïalehkai ba lai jong ka India ban khur 150 wiket ha ka IPL 2019 .
Napdeng kiba mynsaw ka don kawei ka longkmie kaba armet .
La bteng ban pyrshang ban pynwan biang ia u Ajit Pawar sha ka kynhun .
U Van Helsing u lap ar tylli ki dak kiba rit ha ka ryndang jong ka Lucy .
U ieit ia ka jingrwai bad u long u nongshet jingshet uba tbit bha .
Ka Baibl ka batai ba ka pisa ka long na ka bynta ka jingiada .
Pynlong ia u Hanuman Chalisa kum ka compulsory ha ki skul , ki madrasa ha Delhi : U Kailash Vijayvargiya jong ka BJP .
Ka la kyndit ban lap ba u la iap bad ka la pyntip sha ki pulit .
Katba u Langdon u dang iaid sha ka jaka shongthait kaba nyngkong , u la iaid lyngba ia ka jingtep jong uwei na ki syiem Katholik jong ka Italy .
Katei ka samla kaba dei ka khynnah klas 8 na Feni ka la wan sha iing ki tnga jong ka ha Agrabad ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Mynta baroh ngi iakynduh ia ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng ha ka rep ka riang jong ngi .
Ka kynthei ka la mynsaw jur bad ka la hap khlem tip briew .
Kumjuh ruh ia ka dor jong ki stent la pynduna .
Ka DARPG ka sdang ia ka DARPGSEVA ban weng ia ki mat kiba iadei bad ki jingeh jong ki paidbah bad ki jingpynkylla ha ka rukom synshar . Ka DARPG ka la sdang ïa ka jingïalang jong ka ha ka 1 tarik u Naiwieng 2017 .
Ka kynhun pynbthei bom na Dhaka ka la poi ha katei ka jaka ha ka por mynstep .
Singh u Vice Chancellor ka ANGRAU u Dr .
Ka jingkynthoh kaba jur ia ka Low ha ka por ba la pyllait ia ka ka la long kaba iapher .
U Ajit Bandhu Deb Barma u la long u briew uba pawnam ha ka thoh ka tar bad u nongthoh khubor bad la kynmaw ia u na ka bynta ki jingthoh bad ki jingthoh bym lah khein jong u ha ki kot khubor .
Hynrei ka jingtip kaba pura shaphang kane ka ïew ka dang duna katkum ka jingong jong ka sorkar Nunavut .
Ka iarap ruh ban pynduna ia ka jingtuid jong ka snam sha ki tumor bapher bapher shwa ban pynduh noh da ka surgery bad na ka bynta ka jingsumar ia ki tumor da kaba ai beit beit ia ki dawai pynkoit ne ki jingsawa radio .
Katei ka ksiar kaba la ioh kurup ka shongdor haduh T.32, 55,000 lak tyngka.
ka long ka briew jong U Blei .
Ki Vitamin : Ka long kaba kongsan ia u khynnah uba dang san ban ioh ia ki vitamin bad ki mineral kiba biang na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kaba paka .
Hato phi sngewtynnad ban shah pynkynjah na ka jingthiah kaba jylliew ?
Hato ka long kaba shngain ban kdup ia u khunlung jong phi ?
Ha ka dur ba la pawnam bha , ka Priyanka Chopra ka la shah click ba ka dang dih duma ryngkat bad u tnga jong u Nick Jonas , ka kmie ka Madhu Chopra bad ka para jong ka ka Parineeti Chopra .
Ka Hina Khan ka la pynmih ia ki dur kiba itynnad bad ka samla Rocky Jaiswal ha ki lad pathai khubor.
U Myntri kam bar ri ka India u S . U Jaishankar ruh u la ioh ban ia kren bad u myntri kam bar ri jong ka Denmark u Jeppe Kofod .
Ka Blockbuster Video ka la ai wai khlem jingsiew ia ka bynta ba nyngkong jong ka True Blood katto katne sngi shwa ban pyni ha ka HBO .
Ka England kam pat pynbna ia ka kynhun jong ka ban ialehkai ha kane ka jingiakhun .
Ia kawei pa kawei ka jingtrei jong ki la buh dak da ka .
U pulit barim jong ka Kolkata, u Rajeev Kumar, u mudui ia ka iingbishar jong ka Calcutta, na ka bynta ban weng noh ia ka jingpynbna jong ka CBI.
U slap uba jur bha u lah ban don ruh ha Kerala , ki thaiñ rud duriaw bad ki thaiñ shatei lam mihngi jong ka Karnataka hapdeng ka sngi Thohdieng bad ka sngi Saitjaiñ .
Baroh hynriew tylli ki kynhun ki iatreilang ban pynbiang ia ka jingbam kaba biang .
Ka jingïakhih CAA : Kyntait jamin ïa ka ïingbishar jong ka Bengaluru ïa u samla pule uba la pyrta Pakistan zindabad
Ki rangbah napdeng jong ki ki la leit noh da kaba ong : leit bad iaineh ha ki blei jong phi . shisha kane ka long kaei kaei kaba la shna .
U la ong ba ka Israel ka long kaba la pynkhreh bad kloi ban iakren ia ka jingpynkylla bad pynroi ia kum kine ki kor ki bor bad ka India .
Shuh shuh , haba ka la rkhiang . . . , ka dur ba skhem jong ka , u ice , ka ngam ha ka jaka ban ngam , kumba lah ban khmih lynti .
Ka Russia hapdeng ka jingbitar bad jingsngewsih halor ka Cyprus
La iathuh ba u heh ka Sena, U Uddhav Thackeray, u la pynpaw biang ba u Myntri Rangbah ban wan ha ka Jylla, un dei na ka Shiv Sena .
" " " Bun ki briew ki la sdang ban shim ia ki niam pyrthei kum ka daw jong ki jingeh jong u khun bynriew ban ia ka jingpynbeit ."
Ka long ka jingjia niam kaba kongsan .
Ka lad jong ka BJP ka long kaba shyrkhei ha baroh phra tylli ki jylla .
" " " Ki kit kin don ruh ki sticker kiba thoh ' ka iing jong nga ka long kaba lait na ka jingpang dengue ' . "
U la shakri hangne ​​naduh u bnai Risaw haduh u bnai Naiwieng 1885 .
10 Ka Prokram Pynsngewthuh shaphang ka jingseng kam seng jam ha ki kolej .
Ki nongkyrshan jong u Mahesh Babus ki sngewtynnad bha ia kane ka jingiatreilang .
Kata ka long kaba nga kwah ba phin leh .
Khublei shibun ia baroh na ka bynta ka jingkyrshan .
Na ka bynta kiba niah kali hadien ba la buaid , la pynkiew ia ka kuna na ka T.2 hajar sha ka T.10 hajar .
Hato kane ka tweet ka mih na ka ri riewblei jong u Shankaracharya ?
Lada pynkiew ia ka DA te ka tulop ka lah ban kiew haduh 720 haduh 10 hajar tyngka .
Hynrei u Joshua u khun jong u Nun bad u Kaleb u khun jong u Jephunneh ki la im napdeng kita ki briew kiba la leit ban leit jngoh ia ka ri .
Ka jingkulmar ka la pynthut ia ka bynta kaba lai jong ka elekshon ha Bengal
Ki heh sorkar ha Mexico ki la kyntu ïa kiba bun ki nongshong shnong ha shilynter ka rud duriaw jong ka Gulf of Mexico bad ki jylla ba marjan ban phet krad shwa ban wan ka eriong .
Ka jingpang meningitis ka dei ka jingpang bad jingsma jong ki shyieng kiba ker sawdong ia ka jabieng bad ka sniehdoh .
Hadien ba phi la bishar bniah ia ka model jong phi ban ioh ia ka jingsngewthuh ia ka jingtreikam jong ka ha ki data jong phi , phin sa lah ban tip ia ki sienjam kiba hadien .
Ha kine ki pole yn buh ia ki CCTV ban pynlong ia ka jaka kaba shngain .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Mukesh Chhabra .
Ka India kam lah ban plie ia ka Siachen ba la ialeh pyrshah na ka bynta ki kam jngohkai : Pakistan .
Ha baroh ki eksamin ba khatduh ba la pynlong ha kaba kut jong kine ki jingpule , u Iswarchandra u la ieng nyngkong katkum ka jinglah lait noh tang ha ka Smriti ha kaba u ieng ha ka kyrdan ba ar .
Bun ki Jiw shimet ki la noh synniang shibun sha ka kolshor ba pawnam jong ka ri America .
Oh , kane ka dei kaba nga kren .
Ka jingtest kam dei kaba la thmu pyrshah ia kano kano ka ri , la ong ka tnad .
Ha ka jingshisha ka leit sha ka jingkhein jingdiah jong ka kompeni .
Ka Sundarbans ka dei ka jaka ba heh tam bad ka dei tang ka jaka shong jaka sah jong ki mrad khlaw ha ka pyrthei .
Nga kyrmen , ngan lah ban pynhun ia phi da ka jingtrei ba shisha bad ka jingaiti lut jong nga lada phi sngewbha ia nga da ka jingjied .
" Ka la long ka por kaba phylla ia ngi baroh ban ioh ia ka Anushka bad u Varun."
Ia ka daw jong ka jingiakynad ym pat lah ban tip .
U myntri jong ka Pakistan u Fawad Chaudhry u thoh foul tweet halor ka sngi kha jong u PM Narendra Modis
Yn pynkylla ruh ia ka pisa kaba T.2000 sha ki account jong ki samla pule .
La lum ia ki jingthoh jong ka Inquisition .
Ngi shu lah ban lehkai politik bad ka ioh ka kot jong ka jaitbynriew shuh .
" " " Kim dei ban shu kdew kti ia kiwei ban gloss halor la ki jong ki jingeh " " la ong u Xi . "
" " " Haba kyrshan ia ka ecosystem kaba khlain kaba kyrshan ia ka Science bad Technology , u la ong ba la pyrshang katba lah ban kyrshan ia ka jingpynmih thymmai ha ka ri . " " "
Ngi don ruh ka snam bad ka sniehdoh .
Haba la bishar ia ka jingmih pisa ha ka lawei da kaba pyndonkam ia ka dor ba mynta .
Ka jingpynrung kam GIC 2021 : Ki jingtip ba bniah shaphang ki kam ba lait : Hangne ​​ka don ka thup ba bniah jong ki kam ba lait :
Wat katto katne ki riewstad niam Katholik , ki bym iahap jingmut bad ka jinghikai tynrai ki kyrshan ia ka jingmut ba U Jisu u don ki hynmen bad ki para kiba kynja doh . U Ioannis P .
Ka Trinidad and Tobago Cricket Board ka la hukum ban tohkit hadien ba la lah ban ïakhun tang 22 over ha ka Test kriket kaba saw hapdeng ka India bad ka West Indies namar ka jingshlei um ha madan shabar .
Ha ka jingshisha , u Myntri Rangbahduh hi u la pynbna ia ki katto katne ki juh ki mar na ka Twitter jong u .
Ka India ha kaba sdang jong une u bnai ka la weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang bad ka jingsynshar shimet jong ka Jammu and Kashmir .
Katto katne ki lad ban pynthikna ia ka mat kaba don ha ka jingma ki dei ban don .
La iohi wat ia uwei u samla pule ba u tan ia u shniuh jong u .
Nga la hap ban mih na ki jingdum , ban ieng hangne ​​da kaba shai , bad nga khot ia phi ban leh kumjuh .
" " " Katto katne ki dkhot ki la ong ba kane ka bill ka long pyrshah ia ka riti synshar bad ki la buh jingkylli ia ka jingdonkam jong ka ."
Ka don ruh ka jingkynnoh ba ka India ka thmu ban pynjynjar ia u Wang da kaba khanglad ia u ban leit phai sha China , la ong ka khubor .
Uwei na ki nongshah kynnoh u la phet krad .
Hynrei ia u Imran Khan la khot ia u kum u ‘ puppet’ jong ki shipai Pakistan .
Kane ka pack ka la pyndap ia ki sharak ba la buh ha ka bumper ba shakhmat , ka jingtap plastic ha ki liang bad ki dur ba thymmai ha ki liang .
Khmih lynti ba ka BJP kan ioh 40 tylli ki seat ha South
Ka kmie jong ka ka Naoko ka dei ka nonghikai Bengali ha Tokyo ha ka por ba ka shongkurim .
Ka EPFO ​​ka don palat 65 lak ngut ki nongïoh penshon kiba la pyndap lyngba ki 135 tylli ki ophis thaiñ jong ka .
Ka Mumbai Indians ka la pynliem ia ka Chennai Super Kings da 41 ron ban rah ia ka nam lahduh kaba ar ha ka IPL .
Ki jingtyrwa ban shna ha ka rukom BOT
Plie ia u Shoaib Akhtar ban ioh ia ka kam coach bowling ha India
U JP u ngeit ba ka jingeh ka don ym namar ba ka Pakistan ka kwah ban knieh ia ka Kashmir , hynrei namar ba ka don ka jingbym sngewhun kaba jylliew bad kaba saphriang bha ha ka sain pyrthei hapdeng ki paidbah .
LUDHIANA : Ka lympung ialehkai phutbol jong ki samla ka Reliance Foundation kala sdang ha ka GHG Khalsa College Gurusar Sadhar ha ka sngi thohdieng .
U Karthik u dei u briew uba phylla .
Na ka bynta ka jinglehkmen Ganesh Chaturthi ki paidbah ki iawan sha ki dukan syntiew ban thied syntiew ha Matunga.
Ka jingpynkhreh kaba pura ban jubab ia kano kano ka jingleh donbor jong ki nong India : U heh shipai Pak .
Ki don katto katne ki aplikeshon mobile kiba lah ban pyndonkam na ka bynta baroh ar ki mobile Android bad iOS .
Ki don ar tylli ki jait jingrwai jong ka Galaxy Note 9 .
Ka jingrwai jong ki rong ba itynnad bad ki jingim ba ryntih ka la thaw ia ka ktien thymmai jong ka jingdro dur .
Mynta u briew uba trei ha ka kam sorkar u sah ha sor shabar shnong .
Peit bha ia ka cover , ia ka jingdro , bad ia ka rukom thoh ba kyllum .
Ngam tip ha kano ka lynti ngan ioh khun .
Nga pynthikna ia phi ba ka BJP kam don hangne ​​tang ban wanrah ia ka jingkylla ne ban leh ia ka sain pyrthei , hynrei ban tei pat ia ka Bengal kaba don ka kolshor bad ka riti dustur .
" " " Nga sngewbha " " , u la ong da kaba phuh samrkhie ."
Kiba sah 8 . 5 percent la bat da ka Hudco .
Hato ngi dei ban bei tyngka ha ka ksiar ?
Ka jingleh ban pynkhuid khamtam ia kawei ka bynta ne baroh kawei ka met .
Baroh kan shong ha ka jinglong ka suinbneng , u la ong .
CWG 2018 Shooting : U Ankur Mittal u la khur ïa ka nam rnong ha ka mens double trap
Ym don ka kynhun lait noh tang ka Australia kaba la pynthut ia ka .
La pyndonkam ruh ia kawei pat ka rukom ban pyntreikam ia ki neon tube ba la dep shna .
Kum ka nuksa , shim ia ka jinglong ha kaba katto katne ngut ki Khristan ki thiah ha kajuh ka iing .
Baroh ar tylli ki sorkar pdeng bad ka sorkar Chhattisgarh ki ialeh lang ban pynkut noh ia ka Naxalism ha ka jylla .
" U SP u Ganesh Prasad Saha u la ong : " " Ia ka sor baroh kawei la tap hapoh ki CCTV da ka jingiarap jong ki nongshong shnong bad ki nongkhaii ."
" " " Ngam lah ban iaid shakhmat lada ngam ioh lad ban batai thikna ia la u lok kumno nga sngew ."
Wat la u Simon bad u Kristian ki la ia kynduh , ka Alexandra ka la lah ban wad ia ka dak .
Hadien la siat ia uwei u suba bad la rah ia u sha phatok .
" Ha u snem 2010 , u Whedon u la kam ba u la don shisha ia ka aktress ha ka jingmut jong u na ka bynta katei ka bynta , da kaba ong ba " " Wonder Woman ka dei ha ka jingshisha ka Angelina Jolie " " ".
Kumno ban check ia ka result .
Ka Vajrasana ka pynlong ia ka met kaba khlain bad kaba koit ba khiah .
U Dr . V . U SAROJA MYNTRI TNANG KA THANG KA ISHLAIN
Ka Brown Library ryngkat bad ka jinglum jingtip kaba riewspah jong ki kot kiba duna bha , ki kot ki sla kiba rim bad ki jingkynmaw , kaba don ha Kadapa ka dei ka bynta jong ka skulbah Yogi Vemana kaba ai ki jaka wad bniah ha ki katto katne ki jait jingpule .
Kumta khnang ba U Blei un pynduh noh ia ka daw bah jong ka jingjynjar , un hap ban pynduh jait ia kum kine ki briew .
" " " Ki pulit ki la kem ia 22 ngut ki samla pule bad hadien ba la shim ia ki jingtip ba bniah jong ki ngin sa pyllait noh ia ki " " la ong u inspector . "
Arngut ki sim ki shong halor kawei ka kali kaba la ieng .
U Thakur u iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha na Bhopal pyrshah ia u nongialam ka seng Congress u Digvijaya Singh .
U Prashant Kumar uba la thung da u nongpyniaid na ka bynta ka resolution plan jong ka RBI un shimti ia ka kam kum u CEO bad MD jong ka Yes Bank .
Yn nym don ki mark kiba sniew ha ka eksamin .
Ki tyllong khubor ki la ïathuh ha ka kot khubor ba kane ka phone kan pyndonkam bha ïa ka jingpyni OLED jong ka LGs .
Em , ka la shu pynskhem ia ka jingai jingmut jong ka Baibl ia ki Khristan ban shongkurim tang ha U Trai .
Katto katne ki jingïalang la pynsangeh ne pynkynriah namar ka jingpur jong u khniang jingpang .
Bun ki ong ba ka Mamata Banerjee ka pynsngewbha ia ki jaidbynriew rit paid .
La pynngat ia ki ha ki kyndon ain ba iadei jong ka Indian Penal Code , la iathuh ki pulit .
Ngi kwah ia ka jingiaryngkat na ka bynta baroh .
La phah ia u sha phatok Tihar ha Delhi .
Kumta kaei ka jingmut kaba kongsan ?
Bad ka long ruh kawei na ki jingiasyriem kaba jan bha jong ka India bad ka Japan .
U Cruddas u la risaiñ hadien katto katne kynta .
Ka Triumph Motorcycles , ka kompeni ba pawnam jong ka ri Bilat ka la sdang ban pynpoi ïa ki Rocket 3 R sha India .
Ngi ap ia ka rai jong ki paidbah .
U dei u nongshna dur sor bad u riew shemphang ha ka jingthmu , bad u nongniah lieng uba ialehkai .
U khlur phlim u Balakrishna um ioh ia ka jingkordor kaba biang ha ka seng Telugu Desam , la kynthoh u nongialam ka seng ki nongkyrshan jong u Balakrishna u Ramesh .
Haba pynthikna ia kane ka jingjia , u District Magistrate u Vireshwar Singh u la ong ba la bthah ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
U Shah u la kamai 86 tylli ki wiket tang ha ki 13 tylli ki jingialehkai bad ha ka average kaba long 23 tylli kawei kawei .
