Da ka jingkiew shaphrang ha Odisha bad Bengal ka BJP ka la pyndep ia ka thong jong ka ban jop ia ka East India da kaba jop .
Bad kam dei tang ma ka .
Kane ka ong ba ha Tinnevelly bad Madura ka jingsynshar jong u baroh kawei ka pyni ia ka jingkhlain bad jingktah .
Bad ha ki sngi shuwa ka Jingkynmaw burom , la kyntu ïa ngi ban pule ïa ki jingïathuhkhana na ka Baibl shaphang ki jingjia kiba ïadei bad ka jingïap bad jingmihpat U Jisu .
U nongshah kynnoh ba lai u dei uba la tip kyrteng kum u Surjit Singh na ka shnong Bhindi Saida .
Nalor u Basu la thung ruh ïa u nongïalehkai kriket barim jong ka ri India u Sridharan Sriram kum u coach ïalehkai batting bad spin bowling jong ka IPL franchise .
Ka model kaba la kylla long ka nongak phlim ka Gauahar Khan kaba la long ka nongjop ha ka jingïakren kaba la pynmih jingïakynad bha ha ka Bigg Boss season 7 , dang shen ka la plie shaphang ki jingjied jong ka ha ka kam bad ha ka jingim shimet jong ka .
U Lat u la ai khublei ia u myntri bor ding ka sorkar pdeng u RK Singh uba la don lang ha katei ka jingialang , namar ka jingkyrshan ba sngewrit jong u ia ka tnad bor ding ha ka jylla .
Ka ding kaba jur bha ka la jia ha kawei ka karkhana shna rong ha Uttar Pradesh Mathura .
Ha ka por ba shna ia ka kad liengsuin la khot ia ka kum ka Flughafen Munchen II. "
Ka don tang khyndiat eh ka lad ban iakynduh bad ka imlang sahlang kaba bha .
Ha ka thain Char Kalam ki la sangeh ban sngap ia ka jingsawa jong ki kuli .
Baroh ki don ha ka kyrdan jong ka jingthmu .
Ki nongiasaid ain jong ki nongmudui u Vivek Mohan Sharma bad u Anil Gogna ki la iathuh ba ka la don ka jingpynkiew ia ka bai skul kaba 62 haduh 67 percent kaba long beain bad ka bym shongnia .
Kawei pa kawei ka ri jong ka ri Bilat ka don la ka jong ka jong ka rukom hikai , ha kaba la aiti ia ka bor halor ki kam hikai ha Scotland , Wales bad Northern Ireland .
Katei ka khynnah ka la shah sumar ha MKCG Medical College and Hospital , la iathuh ki pulit .
Ym kum u Manav , ka Sunny ka sngewnguh ia ka jinglong ba khlain jong ka Ayesha bad ka ngeit ha ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Kiba sah ki dang hap ban ioh jingsumar .
Ki nongpyndonkam kin donkam ban siew biang ia ka pisa na ka bynta ka plan kaba T.198 lane T.299 man u bnai .
Ka seng jong ka EPFO ​​ka la ailad ban sei pisa pura bad ba khatduh da ki nongshim pisa na ka account penshon jong ki khlem da ai ia u nombar Aadhaar .
U Nagendra Kumar Singh u dei u stad rep jong ka ri India .
Kumta , phi la kwah ban phet noh , em ?
Kumta kam long kaba phylla ba tang khyndiat ngut ki briew kiba la wan sha ka jingleit ontep ïa u Mufti Mohammad Sayeed .
Ha ka 15 tarik u Naiwieng 2012 palat shispah ngut ki paidbah ki la tuid sha ka jaka pule jong ka University of Philippines ha Diliman ban sakhi ïa ka TEDxDiliman 2012 .
Ka thup jong ki 100 ngut ki riew pawkhmat jong ka India , ka Priyanka Chopra ka dei tang ka kynthei ha ka thup jong ki 10 ngut kiba pawnam .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " “toh i ya ka yachem wa da u heh ka NCP u Nab Malik da ong u wa ka Party yong u da ong ko wa i ong wa u " " " " " "" da em ki kattu katni ngut kiwa da chah jied ha ka BJP . " " "
U President u la ong ba kane ka rukom treikam kaba pynshong nongrim ha ka hok ha ka bam ka lah ban neh tang lada ka India ka kham pyrkhat bha ia ki nongrep bad ka rep ka riang .
Ha Mumbai bad West Midnapore district jong ka West Bengal ki la don kiba iap ha kane ka jingialehkai .
Bad ha kane ka mukotduma , ka rai jong ki iingbishar kam lah ban rah ia ka jingpynrem .
Mynta ka sngi , ka jingbatai ka la kylla .
Ka ktien tynrai jong nga ka dei ka ktien Turkey .
U Subramanian u dei u dkhot jong ka komiti ba neh jong ka SEBI halor ka polisi bei tyngka bapher bapher , ki iew ba kongsan , ki iew ba ar bad ka jingwad bniah .
Ha kane ka jingïadei , u Shri Tewari u la pynpaw ïa ki jingthmu polisi ba kongsan ba la shim da ka Tnad kiba la pynlah ïa kane ka tnad ban kiew stet .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka sngi palei ha ki 5700 tylli ki screen , na kine 4600 tylli ki dei ha India .
Tang ka ri America bad ka ri Bilat kiba la kham bun kiba iap na katei ka jingpang khlam .
Ki file kim ju khih wat shi inshi ruh haduh ki bnai .
Hynrei kata kam shym la jia satia bad ka jingsangeh ka la nang jur shuh shuh .
U la kren halor ka jingpynpra ia ka Guru Ravidas Temple ha Delhi , haba kren ha ka jingialang paidbah hangne ​​.
Ki nongialehkai ki dei ban peit ia ki jaka eksamin ba la pynbna lane na ka jaka eksamin jong ki NTA , nta . ak . in , na ka bynta ki jingpynkylla ha ki por ban wan .
Haba ia kren bad ki lad pathai khubor ha Kolhapur . . .
Ha kiba bun ki khep , ki nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka Intel ki la pynlut ia ka por trei jong ki baroh kawei bad ka Intel .
Ia kane ka kam la pynbeit hadien ba ki pulit ki la tuklar .
U Kohli u dang ïai bteng ban jop ïa ki jingïalehkai hadien ki jingïalehkai na ka bynta ka India bad kam long kaba phylla ba la bthah ïa u Smith ban ïanujor ïa une u rangïalehkai ba pawnam bad u Sachin Tendulkar .
Hapoh ka polisi bidding , shiphew tylli ki block dewiong la ai sha ki Kompeni Sorkar bad laiphew hynriew tylli ki block dewiong la wanrah hapoh ka jingpynmih .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka ka 2nd ODI Stats : U Rohit Sharma u la iaryngkat bad u Sachin Tendulkar , ka rekod jong u David Warners .
