Ia ka jingbun bad jingbha jong ka um hapoh khyndew la ju buddien bad bishar bniah da ka Tnad .
" " " Hynrei ngi dang pyrshang ban pynthikna ba ki rel ba kyrpang kin iaid ha ka por kaba biang " " la ong u heh sorkar . "
Ka jingleh be-ijot ha ka kyrteng jong ka jingiakhih !
Ka don ha ka bynta kaba khatduh jong ka .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia ka jingkynthoh jong ki bor pynjari ain ba ka jingtohkit ia u Chidambarams ka long kaba donkam .
Ka donkam ban pule ia ka sorkar ha ka kyrdan kaba lai bad kumno lah ban pynlong ia ka jingpynkylla bor kaba shisha .
Ki sorkar ki dei ban long kiba kitkhlieh .
Ka la leit sha katei ka jingrakhe ryngkat bad u tnga jong ka u Nick Jonas .
Hynrei ka khajna pynkhuid ka lah ban don ka jingmyntoi ban ai ia ka jingmih kaba lah ban shaniah na ka bynta ka jingpyndonkam paidbah kaba donkam na ka bynta ka jingtreikam bad jingsumar kaba lah ban shaniah ia ka jaka pynkhuid um .
kam shym la thaw ia ka jinglong blei jong U Jisu .
Ha kane ka sngi ka 20 tarik u September 1942 uwei u samla nongap langbrot na ki lum Ural .
La pyndonkam ia ka ban bishar bniah kumno ka mar ka treikam , kaei kaba ka leh , kiei ki bynta kiba ka don . ka jingkhein ia ki jinglut . ithuh ia ka jingpynkhein ia ka patent kaba lah ban jia . ter ter .
" " " Ka long kaba sngew lyngngoh , hynrei em , ki dang iakynduh iwei ia iwei pat , wat la ka Emma ka kwah ban pynsngap jar bad buh rieh ia kiei kiei , " " la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor . "
U ai ia u nongmudui tang ia kaei kaba u kwah :
U la thoh ha ka dur , Nga kitbok kitrwiang ba phi baroh arngut phin iai bteng ban rkhie bad iaieid ha kine ki 45 snem ban wan ruh .
U Shri Shah u la ban jur ba kum kane ka sienjam kaba shlur lah ban shim tang da kito kiba pyrkhat ha ka liang ka jingmyntoi jong ka ri .
Katba arngut ki nongiarap jong une u runar ki la shah kem ha ki pulit ATS na Thane ha Maharashtra .
Kane ka dei ka jinglehkai sabon .
U Myntri Rangbah Mr . U Guillermo Rubio Funes u nongmihkhmat jong ka Ri Salvador .
Ngam kwah ba phin die ia ka bike jong nga sha kiwei pat .
Ha kane ka miej pyllun ha USIBC la wan ïashim bynta da ki heh ki heh jong ki kompeni jong ka US bad India kiba kynthup ïa ki TransAsia Infrastructure , Uber , Bentley Systems , Tata , Caterpillar , Moodys , DLZ Corporation bad Texas Instruments .
ha ka seng u dang trei halor ka kyrdan director .
Hynrei ki jingjia kiba hadien ki la pynduh ia ka kam jong u .
Hato phi sngewtynnad ia ka pic ?
Hato kane ka khot ia ka jingpyniaid ia ka pisa tyngka mardor ?
U president jong ka America u Donald Trump u la bujli noh da u heh ka CIA ha ka jaka jong u Rex Tillerson .
Ki bor synshar shnong ki don lai tylli na ki kynhun jong ki saw tylli ki iing bad ka sorkar pdeng ka dei trai ia ka jaka kaba dang sah .
Ha ki katto katne , ki lah ban don ki jingmih kiba bha mardor .
Ka kompeni ka la ong ba ka la iateh bad ka kompeni Oriental ban pyntreikam ia ka plan ai jingsumar .
U ju ialehkai box ha ka rukom kaba tbit .
Mangaluru : Ka Anchor Anushree ka la kynnoh ba ka la ioh ia ka jingpynbna na ki CCB sleuths ha Mangaluru .
Nga la thied ia ka tie kaba saw .
Kaei ka lawei kaba phylla kaba ka Ktien U Blei ka kular ia kiba ngeit ?
IPL 2020 : Ka jingshah pynmynsaw ha ka Sunrisers Hyderabad hadien ba u Mitchell Marsh u la shah weng noh ha ka jingïalehkai IPL 2020
U Hardik Singh uba dang 20 snem ka rta un mih madan nyngkong na ka bynta ka kynhun ïalehkai ba kham heh .
Ka jingdon jong ki mar sumar ba la wanrah da ka Air India ka long 842 ton .
21 Iaiong : Ka Deepika Kumari ka la long ka No . 1 nongsiat khnam .
Ka jaka tep ka dang long ka seng bym donkam kamai .
Nga la leh ia ka ad na ka bynta ka jingbam .
Ka thma jong ki kynhun tem ka ju pynlong man ka por ban kyrshan ia ka tnad jingrwai .
Haba pdiang sngewbha ia u kongsan , u principal u Manjit Kaur Ghuman u la pule ia ka kaiphod ba man la u snem jong ka kolej bad u la pynpaw ia ki jingjop jong ki samla pule bad ki nonghikai .
Ki pulit ki la iathuh ba baroh 1, 078 tylli ki kali ar shaka la peit bniah ha kane ka jingpynher kali ha kaba 178 tylli ki kali la shah challan bad 10 tylli la kurup .
Namar ba la rakhe ia ka Navami ha ka rukom kaba heh , ka jingsdang ban tei ia ka temple ha kajuh ka sngi ka lah ban wanrah ia ka jingeh ha ka liang ka ain bad ka suk ka sain ia ki bor synshar distrik .
Katkum ka tyllong khubor ba la ioh la ong ba u Girish Dutta u dei u trainer ha ki pulit ka Assam bad u la pynlong bun tylli ki session jong ka jinghikai Commando ha baroh ki district jong ka Assam .
Hato la ju don mo ka mukotduma pyrshah ia uno uno u heh elekshon na ka bynta ki jingpyniap briew ha ka por elekshon ?
U la kyrpad ia u nongmudui ban leit sha ka iingbishar kaba kham heh ne sha u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Sessions Court ha kaba iadei bad kane .
Ka jingsngewpher jaitbynriew kam shym la don hapdeng jong ngi . Ki nongwei bad ki trai ri trai muluk , ki rong saw bad ki rong lieh ngi la long ki paralok baroh .
Kam long kaba phylla ba u Apollos u la nang bha ia ki Jingthoh Bakhuid !
U Jehobah um long uba khlem jingsngewnguh ne uba kynthoh . U sumar ia kito kiba shakri ia u .
" Ka jingim da ka Baibl ka la ai ia ngi ia ka jingim kaba suk lang . " " "
Ngam ju dih kyiad ruh .
U la shah phah shabar ri saw sien ha ka jingim jong u : shisien sha Bosnia bad Herzegovina , bad lai sien sha Afghanistan .
Ka jubab jong ki nong Russia ia u Shakespeare ka long u Pushkin uba la pynkylla ia ki jingthoh jong u sha baroh ki ktien ba kongsan bad kynthup ia ka ode sha ka nongbah ba u la shim khun ia kaba la sot ha kaba sdang .
Ka nongbah ka don bun kiwei pat ki jaka pyni dur , kynthup palat shispah tylli ki jaka pyni dur jong ki nongdie marbam , kiba bun na kine ki don shaphang shathie jong ka Octagon harud ka surok Princes , ka jaka Moray bad ka surok Dowling .
Baroh ki don 637 ngut kiba la ai jingmut ban thung kum harum :
Ka jingkynthoh ka long tang shi bynta kaba shisha .
Kumno ngi lah ban pynduh ia ka lyer carbon dioxide kaba long ka gas na ka met jong ngi ?
U la ong ba ka China ka pyndonkam ia ka jingsynshar ha la ka jong ka jong ka jaka .
Bunsien ka ju peit biang ia ka histori ha ka rukom kaba iadei bad ka kynthei bad kaba lehkai , kum ha kane ka jingthoh shaphang ka jingpynbha pat ia u nongpyniap briew ba bun jait u Henry uba VIII ha ka phlim telebishon jong ka ri Bilat ‘ The Tudors ’ .
Kine kin wanrah ia ka jinglut jingsep .
Dang shen la iohi ia ka ha ka phlim Ragini MMS 2 . 2 .
39 ngut la lap iap ha ki container hajan London , ki pulit ki ong ba ka trok ka wan na Bulgaria .
U Shah Rukh Khan u la iohi ba u shad lang bad u Kohli bad u Sharma ha kawei na ki jingrwai na ka phlim Dil Se .
Nangta la kynnoh ba ki nongiakhih ki la ialeh pyrshah bad ki pulit ha kaba ki katto katne ki nongialehkai PDP ki la mynsaw .
Ki nongkynthoh ki shim ia ka jingsynshar kum ka jingpyrshang ban pynbor khlem akor ia ka niam Khristan kum ka jingngeit riewlum jong ka ri America .
La ai ia ka jingtep kaba kyntang ia u Swami Dayanand.
Kane ka dei ka jingjop ia ki nongrep kiba iakhih ha kylleng ka ri India .
Namar u iohi ba ki briew kiba stad ki iap , kumjuh ruh u briew uba bieit bad uba bieit ki iap , bad ki iehnoh ia ka spah jong ki ha kiwei pat .
Ka jingshalan mar jong ka Pakistan sha China ka la hiar haduh 8 percent ha ka shiteng snem kaba ar jong u snem 2016 katba ka jingshalan mar nabar ka la kiew haduh 29 percent .
Ka dor kaba la buh katkum ka jingjied lypa lane katkum ka jingmut bym tip .
Ka PCA ka la pynlong ia ka jingialang jong ka komiti treikam
Baroh kiwei pat ki 18 tylli ki distrik jong ka thain synjuk ki don tang ka jingshakri Internet mobile 2G .
Katkum ka jingtip kaba nga don , ki briew jong ka Sikkim ki la pdiang bad kyntiew ia ki jingthmu jong ka ‘ Swachhta Hi Seva ’ .
Ka long kaba shisha ba ka jingleh donbor kam dei ka jingpynbeit ia kano kano ka jingeh .
Ka longiing hi ka la bam ha ka kamra shet .
Kane kan wanrah ia ka jinghap slap ha Uttar Pradesh .
Ia kane ka video la pyllait online da u Mammootty lyngba ka Facebook jong u .
U Maqbool u la kdew kumno ka long ka jingeh kaba khraw ia ki arngut ki khun jong u kiba trei ha ki pulit .
Ka jingthep vote ka long kumba 69 percent ha ki lai tylli ki jaka jong ka Lok Sabha ha Chhattisgarh , baroh ki don ki Naxal , hapdeng ka jingpahara kaba jur .
Ka la sngewlyngngoh ban iohi ia u bad ka la bud ia u ban peit ia kaei kaba u leh .
U Damodar Rout jong ka BJP u iakhun na ka thain dorbar thawain jong ka Balikuda Erasama katba u khun jong u u Sambit Routray pat u iakhun da ka tiket ialeh pyrshah jong ka seng BJD na ka thain dorbar thawain jong ka Paradip .
Ka pynkhih ruh ia ka jingmih jong ka collagen jong ka sniehdoh kaba wanrah ia ka jinglong jem bad jinglong jem jong ka sniehdoh .
Khublei shibun ia phi ! Khublei .
Katei ka jingjia ka la jia ha Sangareddy jong ka elaka Medak ha ka sngi saitjain 2020.
Ngi kwah ba kin wan ha ka bor .
Ki pulit ki suba ba une u nongïap u don hapoh ka jingsngewsih bad ki dang tohkit la ka dei namar ka jingïadei kaba la bakla ne namar kiwei pat ki daw .
Nga la pyrkhat ba nga dang phohsniew .
Ka Sarasvati Amma ka la hikai ha Sree Kerala Varma College ha Thrissur , Maharaja’s College ha Ernakulam bad ruh ha ka Women’s College ha Ranchi .
“ Ka la thoh, “ “ Ka Sa ha ka Sanskrit ka long ‘ban don’, bad ka Misha ha ka ktien Russia ka ieng na ka bynta ‘uwei uba kum U Blei’.”
Katkum ka ain , ka jingbishar ia ka hukum rong saw ne ka hukum iap ka long hadien ba u briew uba don ha ka jingshah set phatok iap u la pynlut lut ia ki lad ain baroh kiba ki lah ban ioh .
Ia ka jingmih yn pyni ha ka website haduh ka 4 tarik u Naiwieng 2016 .
kito kiba kyntait ia ka Sngi Bishar .
Ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong u ka ai ia ki ia ka jingtip kaba donkam ban long kiba pynsngewbha pura ia u .
Ka Fox ka la bei tyngka shuh shuh ha ka kam shna phlim da kaba seng ia ka kompeni ai wai phlim ha New York kum ka nongsam phlim .
U la kdew ba ka kynroh jong ki kynthei ka long kaba donkam ha ka jinglong jingman kaba mynta .
U dei u nongthoh khubor ha ka jylla bad la niew ia u kum uwei na ki nongialehkai ba pawnam tam ha ka kam ak phlim Tamil .
Hangta u Sakharaiah u la duwai ha la u Trai bad u la ong : U Trai jong nga ! To ai ha nga na ka jingaiei jong Me ki khun ki ksiew kiba bha . Halor ! U long U Nongsngap ia ka jingduwai .
kine ki skul ki iadei bad ka board jong ka jylla Maharashtra lane bad ka eksamin kot skul jong ka ri India baroh kawei lane bad ka C . B . S . E .
U ' Ad , u Pharaoh ki hynmen u Lut , .
U la ioh ia ka jingpule kaba pura ha ka kompiwtor .
Ka paw shai ba ka jinglong pop ka don bad u CM .
Ki la ialeh pyrshah ia ka jingeh la katto katne snem .
55 lak tyngka shah tuh na ka kali ba la khang tala
LA BHUH ÏA KI ÏINGÏA ÏA ÏA KI ÏA ÏA KI ÏA ÏA KI ÏA ÏA KI ÏA ÏA KI ÏINGÏALUH HADUH 50 NGUT
Ki bam , ki san bad ki ialehkai kum ki samla . Ym slem ki la san la rangbah , ki la wad ia u lok bad ki la wad ia ka jaka ban shong bad ka lad ban pynbiang ia ka bam .
Ka kynthup ïa ka jingpynroi ïa ka jingïadei kaba jylliew bad kaba shaniah bad U Jehobah , kam pher na ka jingïadei kaba u khynnah rit u don bad u kpa uba sbun bad uba ieit .
Ki briew kim ngeit ia ki .
U Rishi Kapoor u la batai balei ba u shah sumar ha Delhi.
Ki nongiakhih ki la ialeh pyrshah bad ki pulit bad ki shipai kiba la pynjari ha katei ka jaka , la iathuh ki tyllong khubor na ka thain .
Shwa u snem 2014 , ki tnat treikam jong ka pyrthei ki ju ong ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka long kaba don jingma .
Ka kashari ka dang leh katkum ka jingujor jong u Sikandar Singh Gill u kpa jong katei ka longkmie kaba la jah rngai .
Ngi ialehkai ia ka kriket kaba ha khlieh duh bad ka India ka ialehkai ha kajuh ka rukom , kumta kan long ka jingialehkai kaba sngewtynnad , u la ong .
Ka jinghikai kam kaba jan tam ka don ha ka jaka ri khun bad ka jaka ai jinghikai jong ka skulbah ka don ha Anakapalli bad ka skul kyrpang jong ka jingpynbhabriew ha Visakhapatnam .
U Jupiter u heh 11 sien ia ka pyrthei .
Ym shym la shim ia ki rai kiba kongsan ha kane ka por .
Ka niam Islam kam shah ia ki blei ne ki blei kynthei kiba rit bad ym don uba lah ban iasaid bad ka jingbishar jong U .
Pyrkhat ia ka lawei jong ki nongpop ki bym kylla bamut . Ki don ha ka jaka kaba sniew . . . katba ki poi sha ka jingkut kaba shyrkhei !
Ka jingleh kumta ka pyni ba ngi ieit ïa U Jehobah bad ngi kwah shisha ba ka ktien jong u kan long ka jingshai na ka bynta ka lynti jong ngi .
Haba u Virat Kohli u ialehkai , ka ri baroh kawei ka peit ia u , la ong u Ganguly ha ka jingialang pynbna paidbah hangne ​​.
La pynbna ia ka jingiap jong u ha ka sngi kaba bud .
Ka jingiateh halor ka jingiada bad jingpynshitom ia ka kam runar jong ka jingpyniap jaitbynriew kaba la pdiang ha ka snem 1948 ka long hi ka jingkynthoh ia ka jingleh donbor jong ka ri jaitbynriew pyrshah ia la ki jong ki nongshong shnong .
UP : U Rahul Gandhi un pynlong ia ka ‘ Khat sabha’ mynta ka sngi ha Dudhnath Baba Mandir maidan ha Rudrapur
14 U apostol Petros ruh u la pynksan ia ka jingdonkam ban ieng skhem pyrshah ia u Soitan .
Ka Sonia Gandhi ka la shah jied kum ka president ba shipor jong ka seng Congress katba ia ka jingiehnoh kam jong u Rahul la pdiang da ka CWC .
Kane ka jingleh ka la pynmih ia ka jingsngewkhia halor ka jingsam jingtip , ka jinglong kyrpang bad ka jingiada ia ka hok longbriew manbriew .
Ka Memot ka la ai kyrteng ia ka kolshor kaba la don lypa kaba la im ha katei ka jaka kumba 2500 snem mynshuwa .
Ka Congress ka la pyrshah ia ki ain rep kiba thymmai bad ka seng ka dang iakhih ha kylleng ka ri , wat haba ki seng nongrep ki la pynmih ia ka jingkhihwin ha Punjab bad Haryana .
Ka tempi ka long ka jingtei kaba phylla kaba don ka jingjrong kaba 32 phut bad ka jingheh kaba 20 phut .
Ka Echo ka la long kaba kordor shibun ia ka saian . U Moss u ong
U President ka US Donald Trump u la pynrem ia ka rai kaba thmu ban khanglad ia ka bor jong u president ban pyndonkam ia ki bor shipai pyrshah ia ka Iran .
Ka jingthmu kaba ar kaba la sdang mynta ka sngi jong ka CDI la pyrkhat kum ka jaka pule ka ban seng bad pynneh ia ki kyrdan ba tbit jong ka jingtreikam jong ka jingshna dur ha India .
Ki trei kum ki nongtrei ha ka distrik .
Hynrei ka kompeni kam shym la ai kano kano ka daw kaba thikna na ka bynta ka jingkiew dor .
Nga tharai ba kine ki jingshah thombor ki pyniap katto katne ngut ki briew hynrei ki pyntieng ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki spah bad ki hajar ngut na ngi .
Ka la long kaba la pynkhreh ban pynmih .
Uwei pat u nongïakhih Dalit uba la tip kyrteng kum u Degree Prasad Chouhan ruh u la ngat ha kaei kaba ki pulit ki khot ka Urban Naxal case .
Kum kine ki jingbatai ki pynskhem ia ka jingmut ba ka jingbitar ka don ka daw kaba kyrpang nabar .
Ka jingthung ha ka 100 akar ka la shah pynjulor
Ka dei ka jingsdang jong ka snem thymmai jong ki Dwarf , ha kaba u bnai ba khatduh jong ka por tlang bad ka sngi ba nyngkong jong ka por lyiur ki paw lang ha bneng .
Hynrei ha u snem 2005 ka kompeni ka la pynbna ba kan khang noh .
" " " Ngi la ai ia ki bor pahara ia ka jinglaitluid kaba pura ban jied ia ka por , ka jaka bad ka rukom ban rai ia ka lynti treikam kaba hadien . " " "
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka long kaba la pynshong nongrim ha ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei .
Hynrei ka ophis bar ri jong ka Pakistan ka la kyntait ia ka jingdonkti jong katei ka ri ha katei ka jingjia .
Hooid , kito ki bym ngeit ia ka khubor hadien ba ka la wan ha ki . . . Bad shisha , ka long ka Kitab kaba donbor .
Hynrei ia ka jaka ym ju die bad la ioh tang da kaba ai wai .
Ki nongialam ka Congress ki rkhie bein ia ka jingkren jong u Rahul Gandhi : U Narendra Singh Tomar .
Ki Maoist ki dawa ban pyllait noh ïa ki nongïalam jong ki kiba shah set phatok u Ghanti Prasad , u Srinivaslu Ramulu bad ka Padma kum ka jingsiew kylliang ban pyllait noh ïa u Collector uba la shah rahbor .
Ki jingleh niam paidbah ki lah ban long kiba iadei bad ka thain ne kiba iadei bad ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingkmen ka long kaba jur bha hapdeng ki kyrtong bad ki nongthep vote namar ba ka elekshon DUCSU ka dang long hadien 28 snem .
Nga kyntu ia ki samla pule katba ki dang pyrkhat bha ia ki kamra klas jong ki ha ki kolej bad ki skulbah . ki dei ruh ban pyniadei bad ki jingkhmih lynti bad ki jingangnud jong ka ri .
Ka lah ban long naduh b haduh j bad kam dei ban long a .
Lada la jied ia ka jinglong jong u Tatu Bola na ka bynta ka dur bad ka kyrteng jong u , balei ym lah ban khot tang ia u mascot . . . U Tatu Balon ?
U Sandeep Chaudhary bad u Sumit ki la thaw ia ki rekod pyrthei ban khur ia ka takma ksiar bad rupa ha ka jingiakop ialehkai para athletics ha ka pyrthei .
Kane ka la pynlong beit ia ka jingpynmih ia ka thma lehnoh jong kane ka juk .
Ka jingpyndonkam bor kaba paw pyrthei jong u ban tehlakam ia ka jingleh pyrshah ia ka jingsynshar donbor jong u ka la pynlong ia ka jinglong jingman kaba kham sniew ia u .
" Ia kine ki rukom jong ka imlang sahlang la khot " " ka imlang sahlang ha ka iew " " namar ba ki kynthup ia ka bynta na ka bynta ki iew ki hat , ka pisa bad ki dor . "
Kitei ki nongshah kynnoh ki kynthup ruh ïa ki nongïalam ka Congress u khun u Karti Chidambaram , bad ki nongthoh khubor barim u Peter Mukerjea bad u Indrani Mukerjee .
Ban koit ban khiah ha ka jinglong mynsiem , ki la pyndonkam ia ka por jong ki ha ka rukom kaba myntoi , bun da kaba long ki pioneer .
Nga hap ban pynkhreh lada jia kano kano ka jingjia aksiden ne jingjia ha ka jylla .
katno slem nga la ialong paralok bad phi ?
Hadien katei ka jingiakynad , u MP Bansal u la hap ban risain noh na ka tnad rel .
Ka jingkylla stet jong ki jingtip shaphang ka suinbneng na ka bynta ki Plasmoid
U Nguyen Kim Thi Ngan , u Chairman jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Ri Vietnam .
Ka SHADE ka long kaba rem dor bha ha ka por ba shit bha ha ki ri jong ka thain Mihngi .
Ha ka snem 1920 ka Jingiaseng Lambeth jong ka Balang England ka la pynrem ia baroh .
? u la tweet kaba la ialam sha ka jingiakren .
Ka sorkar TMC kaba mynta ha West Bengal ka la palat ia ka jinglong ba shyrkhei jong ka jingsynshar Komunist .
U khun jong ka Durai Murugan u Kathir Anand u iakhun na Vellore Parliamentary konstitwensi .
Ka sorkar ka tip ia kata namar dei ma ki kiba leh ia kata .
" U Modi ruh u ong : " " Ngim dei ban shim ia kane ka jaka kum ka jaka ba don jingma ."
Ka jingbat ia ka jingpynbeit . ba pyllait noh . To sumar ia ka , namar ma ka hi ka long ka jingim jong phi . Ka Jingkmen kaba khraw tam 10 , 11 .
Pynkynriah biang ka Bangladesh ia ka jingpynkynriah ia ki Rohingya refugee island
Hato ki lah ban kyrpad ia ki Musulman jong ki ban leit ?
Ka skhim ai jingsumar ba pura jong u Myntri Rangbah ka Jylla ka long ka nuksa na ka bynta kiwei pat ki Jylla ban bud ryntih .
Ngam lah ban ailad ia u ban thiah hangta marwei , nga la tieng ia ka rukom ba u long , kumta nga la bat ia u bad nga la pynher noh ia u nangta .
Tang shu hiar na ka kali , ka kali ka la kem ding .
Ka jingkha khun baroh kawei ka dei ka jingkhein kyllum ia ki khun kiba la khmih lynti ban kha na kawei ka kynthei ha ka por ba kha khun jong ka baroh kawei .
Kam dei shaphang ka jingpyniap ia ki nongshah rai pynrem , hynrei ka rai ka pyni ba dei ban don ka jingbym shah ia kum kine ki kam runar .
U Ehud bad ki briew jong u ki la rung shapoh ka iing syiem .
Haba kren sha ki stad saian bad ki engineer kiba don hangtei , u President u la ong ba ka ISRO ka don ka jingshaniah kaba khraw hapdeng ki para ri jong ngi .
10 Ki Jingthoh Bakhuid kim hikai ba uwei pa uwei u briew ha ka pyrthei u don u angel nongap .
Nga la on haduh 18 kynta beit .
Ha kajuh ka por u Khaira u la pan jingpynshai na ki Badal halor ka bynta jong ki ha ka jingpyrshang jong ka BJP ban pyllait jamin ia ki nongbud jong ka Dera na ki jingshah kynnoh pynjah burom .
Ki stem cell ki dei ban wan na u nongai uba don ia ka jait shyieng kaba iadei , kham bunsien u para .
Ym don jingbatai ia ki dawai generic ha ki kyndon ain ba la kdew .
Ka jingleit jngoh ia ka ïew Glass .
Dei ha kane ka jinglong ba ka Plan kaba 12 ka la buh jingkhein ia ka jingroi kaba pdeng kaba 8 . 2 percent bad ka jingkiew ha ka snem ba kut la antad ba kan long 9 percent .
Kiei kiei ki lah ban nangbha ha ka kam jong phi .
" " " U nongiarap jong nga u iathuh ia nga ba phi don ia u shabi ksiar hynrei phim don ia u nombar account ? "
U Ferdinand VI jong ka Spain , u khun jong u na ka syiem ba nyngkong jong u ka Maria Luisa jong ka Savoy u la shimti ha ka jaka jong u .
Ka la long ka por kaba donkam bha bad kaba donkam bha .
Hangno yn pyni ia ka logo thymmai jong ka Facebook ?
Ka jingshah thombor jong u president ka ri jong ngi u J P Nadda bad u nongialam ba rangbah jong ka seng u Kailash Vijayvargiya ka long ka kam kaba sngewsih .
Ki jingshah thombor jong ki lehnoh ha Uri bad Pathankot ki pyni ia ki por ba jynjar kiba ngi im mynta .
Ki 128 tylli ki dak kiba ha khlieh duh ki pyndap ia baroh ki jingthoh India kiba la pynshong nongrim ha ka jingthoh Brahmi hyndai .
Ka jingpynmih bording ha u snem ba la dep lyngba ki jaka pynmih bording ba la pyniaid da ka NTPC ka long 222 tylli . 068 klur tylli ki unit kiba la kiew sha ka 232 tylli . 028 klur tyngka .
" " " Ngam shym la dawa ei ei na ka seng ."
Ka aktor ka Pooja Hegde ruh ka la wan ban peit ia kane ka phlim .
Lehse , ki Akali ki don ka rukom treikam kaba pher , ha kaba la shah ia ki nongsynshar bad ki ophisar ban tuklar ha ki kam bad ki rai jong ka kynhun myntri , kaba lah ban batai ia ka jingdawa bym don nongrim jong u Cheema , ki la bynrap .
Ka long ka nongsynshar jong ki paidbah bad ia kiba synshar ia ki .
Ka jinglah ban shah , ka jinglong shlur bad ka jingkmen jong ki shipai suin ba shlur jong ngi ka long ka tyllong jong ka jingsarong na ka bynta uwei pa uwei u nong India .
Hynriew ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun ha ka thain Bastar .
Bad kaei ka bynta kaba kongsan ha kane ?
> 40 snem shaneng .
Da kaba beh noh ïa u, u nongïalam jong ka Krishak League u Shafiqul Alam uba la tip kyrteng kum u Firoz u la khang noh ïa ka kam casino.
Ka phlim ka bud ia ka jingiaid lynti jong ka jingim jong u Sanjay Dutt naduh ka jinglong samla jong u haduh mynta .
Bad ruh ngi lah ban pyndonkam ia kane ha ka koit ka khiah .
Ka jingtrei ha ïing katba dang ïakren bad ka jaka trei lyngba ka phone lane fax lane modem .
U la wan iakynduh bad ki paralok barim .
Ki nongtrei suloi , to buh ia ka khlieh jong phi ha ka swivel .
Kane ka paw na ki jingkren jong ki .
Ngi lah ban iohi ia kata na ka rukom leh jong U Blei ia ki Israel hyndai .
Ka Sorkar Punjab ka la dawa ruh ban pynïaid shuh ïa ki rel ba kyrpang na ka bynta ki nongleit jingleit pilgrim , u la bynrap .
Ka jingiathuhkhana ka kut hangne ​​, ka balance kam shym la batai bniah ha kane .
U Shri Avadesh Singh Bhadauria u nongiasaid ain u la mudui ia ka mukotduma ha ka iingbishar .
Ia kane ka shithi la thoh sha u Myntri Rangbah ka Assam ha kata ka por da u Myntri Rangbahduh ka ri India ha kata ka por u Pandit Nehru ji .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba baroh ki jingmudui kiba hadien pyrshah ia ki kin sahkut .
Nga nang kumno ban pyniaid ia kum kine ki jingjia .
Ka phone bad ki kot ki sla jong u ruh ki la sahkut ha ka kali .
Kaei ka jait nuksa kaba nga buh na ka bynta kiwei pat ?
" " " Lada phi kwah ban im ha ka jingsuk , ha ka jingsuk , phi dei ban ia im lang , ia trei lang bad nangta sa iaid ryngkat . "
Ngam lah ban ong mano ba kham sniew .
' To ai ba ngan sngew ia ka kti jong phi sngewbha .
Ka tnad ka ngeit ruh ba ka lah ban ïadei bad ki jingïakynad ha Myanmar hapdeng ki Buddhist bad ki Muslim , wat la ka long kaba duna bha ka jingshah thombor pyrshah ïa ki Buddhist ha India .
Ki jingshong kulai jong ki lai ngut ki nongshong kulai ki pyni ia kaei , bad kumno kiei kiei ki la iaid ?
Ka CBI ka la aiti ia ka kot kynnoh jong ka ha katei ka mukotduma .
U la ong ba ka elekshon ka long kaba kongsan na ka bynta ka ri baroh kawei , hynrei khamtam eh na ka bynta ka Telangana .
U nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress uba dei ruh u myntri kam pohiing barim u AK Antony u la ong ba ka jingkhlad noh jong u Karthikeyan ka dei ka jingduh kaba khraw ïa ka seng bad ïa ka Kerala .
Pyni ia ka nuksa ban pyni ba ki jingpyrshang ban ai jingiarap ba kynja mynsiem ki long shisha kiba myntoi .
Ki pulit jong ka sor ki la ujor katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC bad la aiti noh ia ka met sha ki kmie ki kpa .
Katba nang pyndep ia ka jingphiah kam ha baroh ki lain jong ki jingthaw ba bun cell , ki cell ki la nang kham kyrpang bad ki la nang shaniah iwei ia iwei pat . ki cell ba la pyniakhlad kin iap .
U Ajit Pawar u la kyrshan ia ka BJP kum u nongialam jong ka NCP bad da ka jingrisaiñ jong u kham mynshwa ka sorkar ka la duh ia ka jingbun paid .
U Jehobah u sngewnguh ia kito kiba ai sha kiba duk hynrei ym ia kito kiba ai kum ki Pharisi .
Ka la long ka jingjop kaba khraw ha ka khaii pateng .
Kawei pat ka jingiakhih ha Chicago ha kajuh ka por lyiur la kiar kumjuh .
La pynbeit ia ka jinglong jong ka kynhun synshar katkum kata .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 , ka jingbun briew ha Telangana ka long 3 ngut . 51 klur tyngka .
Ki khniang bad ki khniang ki long kiba bun .
Ka jingbishar bniah ia ka Sony Alpha 6400 : Ka kamera kaba jylliew bad ka jingsuk kaba rit
U Nongmihkhmat u Bah Hamid Ansari . . .
Dawa ka BJP ia ka dorbar thaw dorbar spl
Ki jaka iew ki long kiba itynnad ha Jaipur bad ki dukan ki dap da ki tiar kiba itynnad bha , kiba kynthup ïa ki tiar shna kti , ki mawkordor , ki jain , ki tiar shna rong , ki jingdeng bad ki jingdro ha ka rukom ‘ Rajasthan ’ . 12 .
Dei ban pynlong ia ka jingpynkylla ia ka pisa lada donkam , u la ong .
Kane ka dei ka jingkylli kaba la iasaid jur bha hapoh ki kynhun jong ka Congress .
Ka thup jong ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat ha South Africa
Ngam ju pynrem iano iano ruh ha ka stage .
Ka NHK , ka la iathuh ba arngut ki briew kiba don ha ka liengsuin bad kawei ka kynthei kaba don ha madan ki la iap katba phra ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka jingshah thombor ha Bengaluru : U tnga jong uwei pat u nongpyniaid jong ka BBMP u la shah kylli ha ka CCB .
Ka jaka jong ka kaba jylliew ha ka jabieng ka la ai jingmut ia ki riewstad ha ka histori baroh kawei ba ka don ka jingdonkam kaba kyrpang .
Hadien pat u Boney u la pyniakhlad noh ia ka Mona bad u la teh ia ka jingiateh lok bad ka Sridevi .
U la ong ruh ba yn pynieng kyrtong ka party ha baroh ki konstitwensi .
Kane ka la pynmih shibun ki jingiakren ha ka imlang sahlang bad ha ka ain bad shen ki jylla jong ka Australia ki la pyrshang ban pynbeit ia ki jingeh ha ka ain ha ka jingkha khun da kiwei pat ki khun .
Ka kashari ka la bthah ruh ia ki nongshah kynnoh ba kim dei ban pyrshang ban pynkhih ia kino kino kiba iadei bad katei ka mukotduma .
Ngin ym suk tad haduh ba ki nongleh kam sniew kin shah pynshitom .
Ka kti ba shakhmat jong u Darshan ka la tyrkhong ha katei ka jingjia katba u Devaraj pat u la mynsaw ha ka liang kadiang jong ka shyntur jong u .
La pynrung ia ka Artikl 329A ha ka Riti Synshar kaba la ailad ban pyniapher ia kane .
Ki khlem don jingthmu ban pyniap ia u Abhaya .
Ba lah kyndit ! u jubab : Ki dohnud jong ngi ki leit sha kino kino kiba ialeh pyrshah ia ki jingsngew jong ki ha ka jingshongkha .
Balei ba la khot ia nga u nongleh bakla na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ka bamsap ?
Lada phi pyrkhat ba ka jingduk jong phi ka dei ka jingmih na ka jingbymlah jong phi hi , phi sdang ban duh jingkyrmen .
Nga la ioh ia ka jingpang polio ha ka por ba nga dang ar snem shiteng bad PPS ha ka rta kaba 25 snem .
Ia kane ka phlim la ring khamtam ha Malaysia .
Hynrei la ioh jingtip ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka sien kaba khatduh ba nga la iakynduh ia u ka long ha Singapore haba ngi la pynlong ia ka jingiaseng hangta .
Ka jinglong jong ngi ia ki nongtrei kiba duk kam long kaba bha .
Shwa ba un wan sha ka pyrthei , U Jisu u la don lypa ka jingsngewtynnat kaba jylliew bad ka jingsngewtynnat kaba kyrpang ia u khun bynriew .
Um ju tohkit lada phi buh ia ka jingujor jong phi ha u palat ia ka 12 bnai hadien ba phi la tip nyngkong ia ka jingeh .
Ka pisa kaba long Rs . 2 . 34 klur la mang na ka bynta kane ka skhim ha kane ka Mang Tyngka .
U Modi u la sawa ruh da ka jingsngewskhem ba ka party kan jop palat 300 tylli ki seat ha ka elekshon Lok Sabha mynta u snem .
La pyllait paidbah ia ka trailer ba nyngkong jong ka Black Widow
Ka BBMP ka thaw ia ka kynhun treikam ba thymmai ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u Covid
Khlem artatien u Rajkumar Hirani u dei uwei na ki nongshna phlim ba tbit tam ha ka kam shna phlim ha ri India .
Ka bynta jong ki notebook ka sdang naduh ka dor 22 hajar haduh 70 hajar tyngka .
Ka surok jong ka kad liengsuin Cochin ka sdang naduh hangta .
Ki nongialeh laitluid kin iakhih halor ki jingdawa
Ka jingkynmaw kaba kum kata bad ki pulit hadien jong u . . .
Ha Princeton u Ramanathan u la trei ruh bad u Hermann Weyl bad u Carl Siegel .
Ka khubor jong ka jinglaitluid kaba u kwah ban pynsngew lyngba ka poitri jong u kam shym la long kaba la pynleit jingmut than ha ki paidbah ha ka jinglong kyllum hynrei ha ka kynhun Kshatriya .
Ka Nongbah ka long kaba rkhiang bad kaba rkhiang bha .
Ki myntri kiba dei na kiwei pat ki seng ruh ki don bynta ha ka kynhun myntri .
Ka Kia Motors India ka la pynthikna ba ka Sonet SUV kan dei ka model kaba lai jong ki ha India , hadien ka jingjop jong ki kali Seltos bad Carnival .
" " " Nga bad u Peter ngi ju iakren shaphang ka sap pyrkhat jong ki Rosicrucian " " la ong u Galloway ia ka Katherine .”
Baroh kiei kiei ki wanphai biang sha phi .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ba dang shen ka BJP ka la thaw ruh ia ka sorkar ha Uttarakhand , Goa bad Manipur .
Ngi la dawa ruh ia ka jingsiew kaba mar katjuh na ka bynta ka kam kaba mar katjuh .
Ia kane ka komishon la pyniaid lang da u nongbishar jong ka iing bishar ba ha khlieh duh u William Young bad u nongmihkhmat barim u Jacqui Caine .
Hynrei ka daw jong ka jingiap jong u kam pat lah ban tip .
ka jingiadei paralok ka iasoh bad ka jingim jingieit jong ki .
Kane ka hukum jong ka ïingbishar ka la mih halor ka jingujor ba thymmai ba la mudui da ka seng ki nongïasaid aiñ Muslim .
Palat 65 000 ngut ki briew ki la shah pyniap ha ki arphew snem jong ka jingialeh kaba shyrkhei shwa u snem 2002 .
Kumta , ngi la hap ban wad katto katne ki jaka ban wad , khnang ba yn lah ban iohi ia ka jingialehkai baroh kawei .
U la pynmih 8 tylli ki phlim Malayalam haduh mynta , ar tylli na ki kim shym la pynmih .
Kum u Besalel bad u Oholiab , ngi shem ïa ka jingsngewhun ha kaba leh ïa ka mon U Jehobah bad ha kaba ïoh ïa ka jingmynjur jong u .
" Kum kine ki sienjam ki lah ruh ban iarap ban pynphriang ia ka rukom imlang sahlang ba " " ka jingsiew khajna da kaba hok ka long kaba donburom . " " "
Ha ka sngi U Blei , ka jingshit kaba jur tam ka long kaba heh tam ha ki san snem ha kaba ka long 45C .
U director u la jop ban pynneh ia ka jingkynmaw haduh kaba kut kaba pynlong ia ka phlim kaba lah ban peit .
La pyniaid ia ki bus bad ki rel ba kyrpang na ka bynta ka jingsuk jong ki paidbah .
Kumta kata ruh ka long kaba lah .
Ka jingpynbna kynsan jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ban pynduh noh ia ka pisa 500 bad 1 hajar tyngka kaba dang iaid lyngba , wat la la pdiang sngewbha da ki briew ha kylleng ka ri , hynrei ka la pynlong ia kiba bun ban sngewthuh bakla .
Ka Sorkar ka ai jingmut kyrpang ruh ia ki mat kiba iadei bad ki khynnah kynthei kiba dei na ki bynta kiba rit paid ha ka imlang sahlang .
Ka sngewsih shibun ia kane .
Ki nongap pahara ki la kylli ia ki ia ka daw jong ka jingap hangta .
Ka myntri ka koit ka khiah barim ka Lakshmi Kanta Chawla ka la kyrpad ia u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal ban pyntreikam noh ia ki entrance test na ka bynta ban ioh rung sha ki skul ba pawnam .
Lait na u Behera , u nongap pahara shimet jong u bad u nongñiah kali ruh ki la ïoh ïa une u khniang jingpang .
" " " Nga wan na ka longiing kaba duna pisa bad kumta ka jingai jinghikai kan iarap ban pynurlong ia ki jingangnud jong nga da kaba ai ia nga ia ka jingiarap pisa kaba donkam ."
Nga kitbok kitrwiang ia baroh !
Wat sngew lehrain ban kylli jingkylli ia u doktor ne ia u nongshet dawai shaphang u dawai ba la ai . Ka don ka hok ban tip .
Don ki briew kiba pyrkhat ba ka niam ka dei tang na ka bynta ki briew kiba la kham rangbah .
U Kapten jong ka India, u Virat Kohli, un sa wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai, ha ka jingïalehkai Test jong ka India, kaban sa ïakhun pyrshah ïa ka England.
Hadien ka la leit sha ka radio kum ka nongpynïaid prokram ha ka thaiñ jong ka BIG FM 92 . 7 .
Kane ka long shisha ka mang tyngka jong ka jingkyrmen bad jingpynkupbor .
Ka la don ka nuksa kaba phylla jong ka jingkyrshan jong ki angel ha ki sngi jong u nongiathuhlypa Elisha .
U pynkhih ia la ka khlieh khyndiat , ka khmat jong u ka rkhie .
Delhi : Ka jingbun jong ki jingpynjakhlia ha ka lyer jong ka sor ka nang kiew .
" " " Kano kano ka pisa kaba nga la don , ka la jah noh ."
Ngam pat ju pynshisha ia ki jingshah thombor kiba pyniap ia ki briew ki bym don pop .
Ngi la shim ia ka sienjam kaba nyngkong .
U Gautam Gambhir u rangïalehkai barim jong ka India u la long u nongïalehkai ba shlur bha ha ki sngi ïalehkai jong u .
U tip ia ka ha ka kpoh jong u , ha ki shyieng jong u .
Ha kane ka jingjia , u Shri Shah u la pynpaw ba kine ki ri ki la don ka histori jong ka jingshah pynshitom bein jong ki rit paid niam kata . , Hindu , Sikh , Buddhist , Jain , Parsi bad Khristan .
U chairman ka Vedanta u Anil Agarwal u la kular ban ai pisa T.100 klur ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam .
Kumta , shai ba ka jingiapher ka long kaba shai bha ngi lah ban sngewthuh .
U la leit ruh sha ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Ka jingeh , watla katta , ka long ban tip aiu ban leh ban pynsngewbha ia ki nongpang Cancer .
To ngin peit kaei ka jingkhihwin baroh .
Kiwei pat ki shynrang ki long kiba bha na ka bynta kata .
Ka jingkhein baroh Rs . 111 . 19 Klur
Ka nuksa kaba bha tam kaba la buh da ki para Khristan lah ban sngewnguh bha . Ka jingïanujor kaba ïahap bad ki ka lah ban pynlong ïa ngi ban bud ryntih ïa ka jingngeit jong ki .
U la khot ban kyntiew ia ka jingthung ia ki dieng bam .
Na ki jait dieng kiba rben sla, u birch u dei tang ma u uba don jingmut .
Nalor kata ym don ei ei ban sngewkhia u la ong .
" " " Ki don katto katne ki kyndon ha ka jaka " .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi ban tehlakam ia ki paidbah , la ong uwei u heh pulit .
Pyrkhat tang kawei : Bunsien dei ki briew kiba pynjynjar ia kiwei pat .
U la shongthait noh ha ka 23 tarik u Risaw 2021 .
Ngi la ioh ia ka jingdon kaba khlain bha ha UK .
Kumta mano ba la long u nongpynkhein ?
Ka kynhun Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor ha ka website jong ka .
Ia kane ka jingleh pyrshah la buh da ka jingtreikam kaba khlem jingsngewsynei .
Hei, hangta. Ka jingshngain jong phi ka long ka jingsngewkhia kaba kongsan jong ngi .
Ka thmu ban thaw ia ka bor ding kaba 20 000 MW ha ka sngi haduh u snem 2022 .
U Pavan Shetty u la sdang ïa ka kam jong u na ka Financial Express , shuwa ba un rung sha ka HSBC kum shi bynta jong ka Human Resources .
Hadien kumba shibnai jong ka jingkylla jong ka mariang , ka lyer methane ka mih ryngkat bad kiwei pat ki lyer kum ka Sulphur .
Tang kumba hynriew bnai hadien ba U Jisu u la sdang ia ka jingshakri jong u ha ka pyrthei , u Nikodimos u ithuh ba U Jisu kum u nonghikai u la wan na U Blei .
Hadien ka jingkiew dor , ka 4GB RAM bad 64 tylli ki jaka buh jingtip jong kane ka smartphone kan die ha ka dor Rs .
Ki kam tuh , tuh bad kam runar ki la nang kiew bha ha kane ka nongbah ha kine ki por ba la leit noh .
Ka Disha Patani ka la paw kum kawei na ki nongak phlim ba pawnam ha ka kam ak phlim .
Haduh mynta kim pat klet ia ka jingsneng jong u .
" Ka India ka la buh kyrteng ia ki jingpyniap briew namar ka burom kum ka " " jingkren bein ia ka jaitbynriew , " " bad ka la maham ba ka jingpynshitom iap kan ap ia kito kiba shah lap ba ki donkti ha katei ka kam runar . "
Ki don ruh katto katne ki jingeh ha ka liang ka jingpynbiang ha India , kiba ngi dang pynbeit lyngba ki jingpynkylla ha ka polisi bad ka synshar khadar .
Kumno Shaphang Kiba Ieit ?
Da kaba khlem thikna , ka Sophie ka la khang ia ki khmat jong ka .
" " " " U Cristiano u dei u nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei uba dang wanphai biang sha la ka kynhun " " ong u Santos .
Ki jingsngewkhia shaphang ka jingpynjot nuclear kaba lah ban jia ki dang iai bteng ban pynjynjar ia u briew .
" La hap ban pynshisha ba ngi lah ban tour hi dalade, bad ka la pyniap ia ngi, ka la pyniap ia ka kam jong ngi." " "
" Ki rukom ialehkai la lah ban hikai lyngba ka jingpynkhreh man ka por kum ki " " nombar " " ba la pynbeit ryntih . "
U syiem Harry bad u syiem William .
Ki bor pyniaid khajna ki la leit ban khynra ia ka kompeni kaba dei trai da u Sandeep Nair uba dei u nongshah kynnoh ba saw ha ka kam khaii tuh ia ka ksiar .
Kane ka la pynkylla ia ka jingim jong ka khlem lah ban pynkylla , namar ha kaba sdang jong u snem 1998 , ka la pynbna ba kan shongthait noh bad pynkylla ia ka kyrteng jong ka sha ka Protima Gauri .
Hynrei ym pat shym la pynpaw ia ka jingtip kaba thikna haduh mynta shaphang ki jingtip ba bniah jong katei ka jingiakren .
Peit ia ka Komishon Ain jong ka Ri India , Ka kaiphod kaba 69 .
Kumta , baroh na ngi ha kylleng ka pyrthei ngi tip ban pyndonkam ia ka bor ding .
Khlem ka jingiarap na bneng , ngim lah satia ban long ki nongbud bashisha jong U Jisu bad ki nongmane ba aiti lut ia U Jehobah . Ym don jingkem ha ka liang ba shabar jong ka jingkhang jong ka dohnud briew .
Ki kam kiba dang sahteng jong phi kin sa dep .
Baroh kine ki jaka ki long kiba bun briew .
Kumba ka long mynta kane ka kompeni ka pynïaid ïa ki liengsuiñ na Mumbai bad New Delhi sha Istanbul .
Ryngkat bad u nongbishar Kureshi , ka kolej ka la ai jingmut sa lai tylli kiwei pat ki kyrteng na ka bynta ban pynkiew kyrdan .
Namar ba u iodide u dei u kynhun ba mih bha , u ethyl iodide u long u nongpynlong ethyl uba bha bha .
" " " Ngi ialeh pyrshah ia ka NPR bad ka CAA ."
U Ajay Maken ka Congress u la dawa ruh ban tohkit da ka JPC halor katei ka kam .
La khot y , namar ba ka dei ka jaka y .
Ki riewstad ha ka liang ka ioh ka kot ki ialeh pyrshah ia ki rukom pynroi bad pynroi .
La shim ia ka HWTS ha ki katto katne ki polisi jong ka ri , kynthup ia ka polisi jong ka koit ka khiah jong ka ri , ka plan ba kongsan jong ka tnad ka koit ka khiah , hynrei ruh ia ki polisi jong ka koit ka khiah jong ka mariang , ka jingkhuid jingsuba bad ka jingkhuid jingsuba .
Hato kane ka long kaba phi la pyndem ?
Ka jingshisha ka long ba bun ki briew ki tieng .
Ka Jingpynkylla Map Ia Ki Jingjia Jingpynïap Palat 100 Ngut Ki Nongbylla Nongbylla Ha Ka Lynti Sha Ïing Ha Ka Por Lockdown
Kam pynkylla ia kino kino ki thong namar ka thong jong nga ka long ban jop ia kaei kaei kaba heh bad nga tip ba ngam da jngai than na kata ha ka liang ka jinglah , u la bynrap .
Baroh ar tylli ki smartphone yn sa ioh na Amazon .
Kumjuh ruh ka Nepal ka la tyrwa ban ai ka jingsumar kaba kham bha ia ki 50 tylli ki mar na Bangladesh .
Myntri kam jngohkai pyrthei ka jylla Maharashtra
Ka rukom pynjlan ia katto katne ki kam etc . kham bun ban ia ka kyrdan kaba lah ban pynneh pynsah .
Ban pynduna ia ka jingduna pisa ka sorkar ka lah ban pynkiew ia ka khajna ne pynduna ia ka jingmih jong ka .
Hato ka ' Heroine ' ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka Manisha Koirala ?
Hato ka jinglehkai ka pynkhih shisha ia ka jingkwah tip bad jingmutdur jong ki khun jong nga ? Lada ym dei , un sa sngewthuh bakla kloi ia ka .
Kane kan kynthup ia ka Japan , Indonesia , Australia bad Vietnam .
Ha kane ka jingialang bishar bniah la iashim bynta da ki myntri rangbah ka jylla u P S C Bose , u A K Srinivas , ki myntri rangbah u K Kanna Babu , u P Anil Kumar Yadav , ki MP bad ki MLA .
Hynrei ngim donkam ban sangeh .
Ka Karakalpak ka don ia ka kyrdan kaba thikna ha ka Ri Karakalpakstan .
Lah ban phah SMS da uno uno u briew uba sniew .
Ngeit ne em , ka sngewtynnad ia ki jingmih bapher bapher jong u Vikram bad ka Surya ha ki phlim jong ki bad ka kwah ban kohnguh ia ki !
U syiem England u lah ban pynriewspah ialade hynrei tang da kaba lute ia u syiem jong ka .
" U Modi hadien u la batai ia ka jingsoi ia ka jingiateh kum ka sienjam kaba kongsan " " . "
Ia ka phlim ' Loveratri ' la pynmih da u Abhiraj Minawala , la pynmih da u Salman Khan hapoh ka lama jong ka Salman Khan Films .
Mano ba ong ia phi ba ngan iarap ia phi ?
Kumta , kaba thikna sha ka lynti um kam don ka bynta jong ka jingstet bad kum ka jingmih na kata kam don ka jingtuid .
Da kaba tip ba U Trai Baroh U Jehobah u long ka Tyllong jong ka bor ba kongsan jong ngi , to ngin pyrkhat mynta katto katne ki lad ban ioh ia ka bor ba kynja mynsiem na ki jingpynbiang ba U Blei U pynbiang ha ka jingbun .
Ka Mumbai CSTM Howrah Gitanjali Express ka iaid lyngba ka Rourkela .
Kane ka dei ka trot jong u Romeo .
Ym shym la siew bai wai ia ka .
U la leh ia kata ruh , em ?
Kumta , tang ia ki variable ba la buh jingkhein lah ban pyndonkam hapoh kane ka buit .
Ka la long kumba don ei ei kaba donkam ban leh .
Parabangeit , Kiba duk jong ka ri India ki kwah ban im da ka burom .
Ha kajuh ka por , ka jingbitar ne ka jingpeit bniah kaba khriat haba u paralok jong phi u iarap ia lade ha kaei kaei kaba phi la thied kan ym pynroi thikna ia ka jingiadei kaba sngewtynnad ruh .
Ka thup jong ngi jong kito ki ban shah pynjot ha kane ka long kaba jrong , u la ong .
Ka jingiakren halor ka mang tyngka kan long ha ka sngi U Blei .
Mynta , to ngin wan sha ka jingkylla jong ka phase ba pynphriang .
Nga dang ap ia u lok jong nga .
Ha kaba sdang ka la long ka kamra paidbah bad la kham bunsien la iohi ia ka ha ka iing bah jong kawei ka hima kaba donburom .
Kaba lai ka long ka jinglong kyrpang jong ki nong China .
Kumjuh ruh ma phi lymda phi kren da ka thylliej ia ki ktien kiba jem ban sngewthuh kumno yn tip ia kaei kaba la kren ? namar phin kren ha ka Iyer .
U nongiarap ba kyrpang jong u PM Firdous Ashiq Awan u la ong ba u Sharif u pang jur bad u Khan u don ka jingthmu kaba shai ba ia ka sain pyrthei bad ia ka koit ka khiah dei ban pyrkhat kyrpang .
Ka liengsuin rupa bad rong saw kaba her lyngba ka suinbneng marwei .
Bad ha kaba kut jong u snem 2014 ngin sa pyndep ia ka kam ISAF kaba mynta .
Ha kaba iadei bad ka jingeh jong ki Ksuid , U Jehobah u ailad ia ka por ia ka jingshem jong u briew ban pynpaw ia ka jingshisha kaba sngewsih shaphang ka jingim shabar jong ka jingsynshar hok jong U Blei .
Kumno phin leh lada phi iohi ia u bsein ha khmat jong phi ?
Bad ka paw shai ba ka long namarkata , ka karkhana shna kali ka dei ka hok jong ka karkhana kaba heh .
U Salman Khan u dei u nongmihkhmat jong ka riality music league.
Khlem ka Karnataka ha ka kitty jong ka , ka Congress ka bat skhem ïa ka bor synshar tang ha ki lai tylli ki jylla kata ka Mizoram , Punjab bad Puducherry .
Ngi la leh ia la ka bynta .
Ha kane ka jingjia haduh mynta ym pat don mano mano ba mynsaw ne mynsaw .
Ka Shiv Sena ka kwah ban pynjlan por shuh shuh hynrei u Lat u la kyntait ban ai por .
" " " Kumta ki Bengali ha Delhi ki iakhih ban ioh ia ka hok jong ka ktien " " " .
La thung ia U Ummareddy Venkateswarlu kum u Chief Whip jong ka Council
Kan shongdor kumba 5, 126 klur tyngka .
Ka Goa bad Karnataka ki don hapdeng ka jingiakajia halor ka jingiasam ia ka um jong ka wah Mahadayi bad kaba nyngkong ka la pyrshah ia ka projek Kalsa Bhanduri .
U la kynnoh ba ka India kan sa long ka nongbah sdang jong ka pyrthei ha kine ki san snem ban wan .
Ka Kajal Aggarwal ka la paw kyrpang ruh ha ka phlim jong u Jr NTR kaba kyrteng ka Janatha Garage .
Pyrkhat ia ka kam kaba sngewtynnad ban pynkylla ia kane ka pyrthei sha ka paradais ne ban tei ia ki iing na ka bynta jong ngi bad kiba ieid jong ngi .
Ha kane , uwei u nongkwah bha u la jubab : Ka long kaba phylla ban iohi kumno ban shu pynlong ia kiei kiei ban jia .
U Myntri Rangbah ka Assam u Sarbananda Sonowal u la hukum ban tohkit halor kitei ki jingiap .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ki nonghikai ha kylleng ka ri ha ka sngi jong ki nonghikai .
Hadien ka jinglaitluid jong ka ri India ha ka snem 1947 la pyniakhlad ia ka British India sha ka India bad ka Pakistan , na kaba ka East Pakistan ka long mynta ka Bangladesh .
Ngi kyrmen ba phin ioh ia ka jingsah kaba sngewtynnad .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Mammootty , u Aju Varghese bad u Sheelu Abraham ha ki bynta ba kongsan .
Ia ki hukum Manus la thoh kham slem shuwa u Lycurgus jong ka Sparta lane u Solon jong ka Persia .
2400 K Ka jingkhluit : ?
Hynrei ki don tang arngut ki doktor ha kane ka por .
Ka kot ka dei ka novel shithi , kata ka long ka novel ba la thoh pura ha ka dur jong ki shithi .
Kin iakhih shabar hospital hadien ba u nongpang u la khlad noh
Ka koit ka khiah jong u Lalu Prasad ka nang kham bha .
Ki don da ki million ki parabangeit kiba lah ban pynthikna ia phi ba ka la iarap ia ki . Ka lah ban iarap ia phi ruh !
Ka Reliance Jio ka ai ia ka jingshakri data bad sur khlem jingteh haduh ka 31 tarik u Nailur hapoh ka jingai jingpdiang sngewbha jong ka .
Ka dei ka jaka jong u soh apple uba heh tam ha ka pyrthei .
Balei ngi lah ban sngewskhem ba U Jehobah un pynim ia la ki briew ?
" " " Ha ka jingsneng kaba kham jur , ka iingbishar ka la ong wat ia ka kompeni ban " " " buh ia ki jingthoh kiba don ia ki jingmaham ba dei ban buh ha ki song ba la pyllait ha ka rukom ba shipor shwa ban die ia kajuh ha iew " " " " . " " " " " " " " "
Ia ka jingmih jong ka elekshon ha Delhi hap ban peit ha kane ka jingshai .
Ha kawei pat ka liang ka kompeni thymmai ka MG Motor India ka la pynbna ban die 3, 021 tylli ha u bnai December jong u snem ba la dep .
Ki dur na ka jingiakynduh jong ki ruh ki la saphriang bha ha ki social media .
Sure teng teng ki phlim kim ju treikam .
Mynta u Michael Phelps u la ioh 21 tylli ki takma ksiar ha ki jingialehkai Olympic bad baroh 25 tylli ki takma ha ki phra tylli ki jingialehkai Olympic jong u .
U nongïakhih na ka bynta ka mariang u Bar Gener Baykan u la thoh kumne :
Haba pynpaw ïa ka jingsngewlem sha ka longïing kaba la duh noh , u Rajkhowa u la ong ba ka jingïap jong u Dada ka pynkynmaw ïa u ïa baroh ki jingaiti ba phylla ba la leh da ki paidbah ka Arunachal Pradesh ban ïada ïa ka jaidbynriew .
Ha ka jaka pynkhuid um , ka kompeni ka siew ia ka bai pynmih um .
U Chihuahua u long uba iaineh , uba kwah ban pynsngewbha bad uba lah ban shah hikai bha .
Ha ka jingstad , ka long kaba kham bun ne kham duna kumjuh .
Ka jingshna shuh ia ka Ward kaba 200 jingthiah ryngkat ka Operation Theatre ha ka Hospital Head District jong ka Sorkar ha Ariyalur hapoh ka Elaka Ariyalur
Ka jingkhein baroh ka long Rs . 48 klur la mang na ka bynta ka Housing Board kynthup Rs . 15 klur na ka bynta ka skhim thymmai .
Ki jingkular U Blei ki trei kum ka dawai kynja mynsiem kaba pynjem ia ka dohnud kaba khuslai jong ngi .
Kumta kam don jingkylli ban kyntait ia ka shithi iehnoh kam .
Ka jingai burom jong nga ia u Myntri Rangbahduh barim u Lal Bahadur Shastri ji ha ka sngi rakhe iap jong u .
To ong , Hooid ka jingduwai bad ka jingmane jong nga , ka jingim bad ka jingiap jong nga ka long na ka bynta U Allah U Trai jong ki pyrthei baroh .
Ki jingbyrngem kim shym la treikam .
Ka long ka iing kaba khlem jingkhang .
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha Rayadurgam Government Hospital .
U Bavas Miyan u dei u kpa jong ka Channapatna Toy .
Balei ka jingngeit ba la tynjuh ka long kaba kordor ?
U la dei ban leit beit sha ka jaka ri khunswet lada u la shah bret ha ka jingkhang jong nga .
Bun ki la shim ia ka kum ka jingiada ia ka jinglaitluid jong ka jingsngew bad ka jingmane na ka bynta baroh ki nong France .
Ngi ai burom ia ki riewshlur jong ka jingiakhih ktien .
Hynrei katba nang mih ki sngi nga la nang pynmlien ia ka .
Nga la ong ia u ban iathuh ia ngi ia ka jingeh .
Ngam kwah ban ong ei ei shaphang ki kritik bar ri .
U symbud myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u Dinesh Kumar
Hynrei ki jingpule ki pyni ba bun ki khynnah kynthei kim long kiba la pynkhreh .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 1 tarik u Naiwieng hynrei la pynsangeh noh .
Shwa ia kata ka la long ka model kaba jop bha bad ka la shah pynkup burom kum ka Miss India Universe 2008 ha Mumbai ha ka 5 tarik Risaw 2008 .
Ka dur ba la shim da u Nathu Singh Facebook
Ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kam shym la lah ban ai ia ka jingbthah kaba shai ia kano kano ka seng .
Kiei ki jinglong kiba donkam ia ki nongpynlong synran ? Kaei kaba don bynta ha ka art jong ka jinghikai ?
Wat la la iohi ba u Aditya u sngewbha hynrei ka Neha ka la rkhie bein ba kan ym long kaba sngewtynnad lada ka mynjur ban shongkurim ia u Aditya ha ka por ba dang sdang ka aiom .
Ki don ki jingiasyriem kiba paw shai hapdeng ka India bad ka China .
Napdeng ki nongai ram ba heh tam jong ki riew shimet , ka ICICI Bank bad ka HDFC Bank ki la kiew 2 . 26 na ka shispah bad 0 . 9 na ka shispah , kawei hadien kawei pat .
Ka dei ka rukom ba baroh ki jingtip ki iaid .
" Yn sa pyrkhat ia ka jingleh kaba kham bniah hadien ba la ioh ia ka kaiphod " " la ong u nongaiktien ka Air India ."
Ka United States ka ieng ryngkat bad ka India ha kaba iakhun pyrshah ia ka jingma jong ki kam lehnoh , bad ngi long ruh kiba la pynkhreh ban ai ia kano kano ka jingiarap kaba ki bor synshar ka India ki lah ban donkam , la ong u Nuland .
Ka India ha ka sngi Nyngkong ka la khang ïa baroh ki liengsuiñ kiba wan na United Kingdom haduh ka 31tarik December 2020.
Ngam lah ban iohthiah ha kata ka miet !
Haba ai jingkren ha ka jingialang pynkut , u symbud ka tnad khaii pateng u Dr . U AnupWadhawan u la ong ba ka jingiadei khaii pateng bad ki ri Africa ka la nang khlain ha kine ki snem bad ka jingiadei ka long kaba myntoi lang .
NEW DELHI : Ki shipai India bad US ki la pynkiew ia ka kyrdan jong ka jingialeh shipai jong ki .
U Bah Kharge u la kynnoh ruh ba ka buit jong ka BJP ban byrngem ïa ki MLA ka Congress da ka IT , ki jingkhynra ED ha Karnataka ka la kut noh .
La pynlong ruh ia ka fair masi .
" U ong ba , " " thikna ba ka jingbthah jong ka ri kam don ha ka rukom " " bad ba " " ngi ailad ia ki nongsynshar shnong jong ngi bad ki nongsynshar shnong jong ngi ban shim khia ia kata " " . "
Ka pisa ka long ka lad ban pynkylla .
Ka phang kaba une u rangbah u pyrshang ban lum jingtip ka dei u Shri Rahul Gandhi u khlieh jong ka seng sain pyrthei , la ong u Singhvi .
Ki don lai tylli ki jaka pdeng jong ki niam Islam ha Montevideo :
Kan ym don jingma ia ki jingthung jong u .
Kum u briew uba la tymmen bha , u Daniel u la im ban iohi ia ka jinghap jong ka Babilon .
U nongthoh Baibl u Loukas u kren shaphang ki katto katne na ki Jiw kiba iaid kai kiba ju beh ksuid .
Ka jingshit kaba rit tam ka long 27 . 4 deg C , kawei ka degree palat ia ka jinglong kaba ju long , katba ka jingshit kaba heh tam la buh ha ka 36 . 2 deg C , kawei ka degree kaba kham heh ia ka jinglong kaba thikna .
ha kaba u A u don lai tylli ki node bad u B u don san tylli ki node .
Ki polisi kiba ‘ shalor ’ ki peit sha ka jingkylla ha ka imlang sahlang , ki polisi kiba sha pdeng ’ ki pyrshang ban pynkylla ia ka jinglong jong ki briew shimet ban iada na ka jingbun palat ka jingkhia , bad ki polisi kiba sharum ’ ki pyrshang ban sumar ia ki briew kiba shah ktah mynta .
U la jer kyrteng ia u nongthoh khubor .
Ka dkhot kaba 3 jong ka Riti Synshar jong ka ri Bangladesh ka ong ba ka ktien Bengali ka dei ka ktien ba la pyndonkam da ka ri Bangladesh .
U Rahul u la bteng ïa ka jinghiar thma jong u pyrshah ïa u PM Narendra Modi khamtam halor ka jingïateh kular jong ka Rafale .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ïa ka rai jong ka NGT kaba pyndam noh ïa ka hukum jong ka sorkar Tamil Nadu kaba la plie lad ban khang ïa ka karkhana shna nar Sterlite .
Haba la pynkhih mynsiem , ring mynsiem bad pynjahthait .
325 tylli ki jingshakri , 72 tylli ki aplikeshon jong ki 17 tylli ki Jylla ki don ha ka UMANG haduh ka 19 tarik u Naitung , 2018 .
Ka la pynpaw ruh ba ki kynthei kiba khlain kum ka Shuri kin long ka jingai mynsiem ia ki khynnah kynthei .
" " " Ka India ka dang husiar bha ia ka China " " la ong u Abhijit Singh u ophisar barim jong ka shipai duriaw jong ka ri India uba dei u khlieh jong ka jingpule shaphang ka duriaw ha ka Observer Research Foundation ha New Delhi .
" Ba ynda ngi la iap bad kylla dewmet bad shyieng ngin sa ioh shisha ia ka bainong ? ' " " "
Sngi Palei 3 tarik Nailar 2020 : Ka Bengaluru FC pyrshah ïa ka FC Goa .
Ka account ba la pynneh ban buh jingthoh ia ki jinglut kiba bun .
Ki jingialehkai kin pynpaw ia ka sap ialehkai jong ki samla jong ka India bad kin pyni ia ka jinglah jong ka India ha ka jingialehkai .
U la pynbor ia u Girish Ghosh ban iehnoh ia ka kam jong u bad ban rung sha ka theatre kum u nongpyniaid ba ioh tulop .
U Kohli u la wan sha pdeng hadien ba u Rohit Sharma u la shah pynhap noh na ka bol kaba khatduh jong ka over kaba ar .
U la wan hiar ban pyni ia nga ia ka lynti .
Bad nangta u Kitchener khlem jingsiew bad da ka bor jong u hi u la pynrung ia ka kyntien ka ban pynmih ia ka jingiakren ha London bad ha ri Mihngi ha ki snem ban wan .
Ha kane ka sngi la ai jingkren na u myntri ka tnad pule puthi u Siddhartha Bhattacharya , u riew shemphang ha ka pule puthi u Indrani Dutta , u myntri rangbah ka tnad pule puthi u Manindar Singh .
Ki don 36 ngut ki kyrtong kiba iakhun na Chandigarh bad na kine 9 ngut ki dei ki kynthei .
U myntri kam pohiing ka jylla u Amit Shah u la pynthikna ba ynda ka jinglong jingman ka la long kaba thikna ha Jammu and Kashmir yn ai kyrdan biang ia ka kum ka jylla .
Hato phi ju kritik ia ki phlim jong phi ?
Ka Channa ka la sdang ia la ka kam ha ka rta kaba dang rit bha .
" Khublei shibun ba phi la iarap ia ngi ha kaba shalan ia ki dawai na India sha Brazil ." " "
Ka liengsuiñ jong ka Biman Bangladesh Airlines ka la hiar kyrkieh ha ka kad liengsuiñ Hazrat Shahjalal ha ka step jong ka sngi Thohdieng hadien ka jingthut ha ka liang ka jingstad liengsuiñ .
La ong : ‘ La hukum ia nga ban mane ia U Allah da kaba pynlong ia ka niam jong nga da kaba shisha ka jong U .
U Bhalla, u Dr Sunil Lakhotra, u Dr Raghbir Singh bad u Mr Surinder Chopra .
Hadien u la seng ïa ka Bangladesh Lions Foundation bad kum u nongïalam jong ka u la seng ïa ka Lions Eye Hospital ha ka snem 1983 ha Agargaon ha Dhaka .
Baroh ngi hap ban iatylli ban pynduh ia ka BJP .
Hynrei ynda la kut ka pisa ba ki la lum , ka jingkmen jong ki lok ka la kylla long ka jingsngewsih .
Bad wat la katta ruh kane ka jingsah nongwei jong u ka la pynjlan palat shisnem .
Ka dei kawei na ki jingpynshitom bein ia ki nongleh jadu kaba la tip bha ha Denmark .
Ka India ka la thmu ban ïakhun hynriew tylli ki jingïalehkai ODI bad ka Australia .
Thung ka sorkar ia u CEO jong ka IDBI Bank u Mahesh Jain kum u Deputy Governor jong ka RBI
Ki jinglong bapher bapher jong ka met jong u dohkha goblin shark kum ka met kaba jem bad ki bniat kiba rit , ki pyni ba u long uba slem ha ka mariang .
Ka jingbym sngewthuh ia ka jingiadei . L Kane ka jait jingieit ka dei ka jinglong ba jan khlem ka jingsngewtynnat ne ka jingaiti .
Ka long kaba kongsan bha kumno ban pynkhriat ia ki shniuh jong phi .
Kawei ka sla ha ka codex ka long ka sla bad kawei pa kawei ka liang jong ka sla ka long ka sla .
Hynrei u Myntri Rangbah ka Uttaranchal u shah pynlong ha ka dur kaba pher.
Ka Nita Ambani bad u tnga jong ka u Mukesh Ambani .
Ka Pakistan ka kyntait ban ai tiar ialeh ia ki lehnoh da kaba ong ba ka ai jingkyrshan tang ia ki paidbah Muslim jong ka Kashmir kiba im hapoh kaei kaba ka Pakistan ka kynthoh ba ka dei ka jingsynshar kaba tyngeh jong ka India .
Ka rud duriaw mihngi jong ka ri India kam dei ka jaka kaba thymmai ia ki eriong .
U Khemka u la ong : Mynshwa ki nongkhaii ki kyntait ban thied ia u khaw uba don 17 percent ka jingkhluit , hynrei mynta ki hap ban thied ia u jingthung uba don ka jingkhluit haduh 22 percent .
Ka la ioh ia ka khusnam pisa , ka jingkynthoh bad ka takma .
Ha kane la pynbeit ban pynsah ia ki briew na shiliang pud khamtam ia ki nongphetwir Namasudra .
" " " Ngam shym la sngewkhia ia kata " .
Pyllait paidbah ka Apple ia ka credit card bad ka Goldman Sachs
Ngi khot sngewbha ïa phi ban shim kopi ïa ka kot lyngkdop Hato U Blei U Sngewkhia Shisha Shaphang Ngi ? Ha ka sla 32 jong kane ka Awake ! , phi lah ban nang kumno ban pan ia kawei .
Ka Outlook ka dei ka kot khubor phareng bad ktien hindi kaba mih man la ka taiew ha ri India .
Ka Centre ka plie ban iarap ia kano kano ka kynthei khlem da khein ia ka rta ne ka jinglong shongkha shongman jong ka .
U Gandhi u donkam ban kham husiar ha ki por ban wan .
Ngi la pyndep ia ki thong mang tyngka kiba heh ha kawei pa kawei na ki ar snem mang tyngka ba la dep .
Hynrei u Vijayan u la ong ba kam don kano kano ka jingiakhun hapdeng ka jylla bad ka Centre .
U Swamy Sivananda u la hikai, uba kwah ban long u nongleh yogi u dei ban pule bniah ia kawei pa kawei ka lynnong jong ka Geetha.
Ym don jingpynlut por palat , ym don jingmyntoi ba kham heh .
Ka India ka la shim kloi ia ka .
Bun ki surok ha ka shnong ki la sahkut ha ka um .
Hadien 9 bnai u ioh ia ka jinglaitluid bad beit beit u la leit ban risain noh ia ka kam jong u .
Ka sniang Alpine kaba ju jia ha Europe
Ka jingsngewthuh ia ka jingbymlah jong ki ha ka sain hima sima ka la ai ka jingkyndit kaba khraw ia ki nong India haduh ba ka jingngeit jong ki ha la ka jong ka kolshor ka la khih .
U Amitabh Bachchan u la iohi ia u ha ka kad liengsuin ha Mumbai ha ka por ba u leit sha London .
U Abram . u juh u Abraham .
Ka sorkar Karnataka ka la pan ban pynjlan ia ka por ban pyndep ia ka projek khlem kano kano ka jingpynkiew ia ka jinglut .
Ngam sngewtynnad ban shim kabu , wat la ka jingmynsaw kam da jur than .
U Narendra Modi u la pynjot ia kane ka rukom synshar .
Ia kane u Dharmendra Pradhan u la kren ha ka jingialang jong ka ABVP ha Pune .
U aktor u Karan Singh Grover u la ngat ha ka jingshukor online lottery na Nigeria.
Ngi la ai jingmut palat ia kane ka mukotduma , nga sngew , u la bynrap .
Ngim don kiwei pat ki Myntri Rangbah ha ka ri jong ngi kiba la pynkhih ia ki briew kumne .
Kata ka shim por shibun , u la ong .
Hynrei ka rai ka dang sah ha ka kyrdan sain pyrthei halor kane .
mynta lah ban ioh katkum ka jingkyrpad ha palat 140 tylli ki ktien .
Ka lynnong kaba nyngkong jong ka kot ka iadei bad : Kumno ban shna bom ha ka kamra bam jong ka kmie jong phi .
Kitei ki nongshah kynnoh ki la shah pyniap ha ki pulit haba ki pyrshang ban phet krad katba dang rah ia ki sha ka jaka leh kam sniew .
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la ong ba ka sap jong ki nongthain jain ha kane ka jingpyni ka long shisha kaba itynnad .
Yn tei ia ka skulbah bad ka jaka ai jingsumar ha Panchkula ban pynlong ia ka Haryana kum ka jaka leh yoga bad ka jaka ai jingsumar.
Ka jingphiah shuh shuh ia ka jingkitkhlieh sha ki Hima shimet shimet hapoh kawei pa kawei ka Circle mynta ka la long ka kam jong ki Circle hi kat kum ka kot jong ki Worms .
440 La pynbna ia ka jinglong shlur bad kiwei kiwei ki jingpynkup burom ia ka ri
Ka Kapoor ka la kha bad heh la san ha Mumbai .
Ha kano ka por ka kut ?
Hynrei bun kiei kiei kiba dang dei ban leh .
Ka Internet ka dei ka kamra jingialang kaba thymmai .
" " " Em , nga la ioh lut ia kiei kiei baroh kiba nga donkam ." " "
Hato ka kynthei kaba armet ne ka kmie kaba ai buin ka lah ban shim ia u dawai ?
Ki 24 haduh 48 kynta kiba hadien ki long kiba eh bha namar ki jingeh kiba mih na ka jingpynkhluit biang bad ka jingsdang biang ka jingtuid ka snam sha ki bynta kiba kham khriat jong ka met , la ong ki doktor .
Ngi kwah ban wanrah ia ki kynthei ha ka lynti kaba kongsan jong ka ioh ka kot Ka jingpynroi ia ka mang tyngka bad ka jingsynshar kaba bha .
Sdang ka jingtrei na ka bynta ka Kochi Metro Rail
Ia ka bynta jong ka Sonu la leh mynshwa da ka aktress Nidhi Bhanushali kaba la ai khublei ia kane ka show namar ka jingpule jong ka .
Hynrei kumno pat ki lad pathai khubor kiba laitluid bad kiba laitluid jong ngi ?
U MP ka Warangal uba shong bad u kyrtong MP ka TRS u Pasunuri Dayaker u la thep vote ha shnong jong u ha Bollikunta ryngkat bad kiba ha ïing jong u .
Kham bun ne kham duna , ka long kumba ka jingmut ka long ban pynbha ia ki jingpynpaw .
Ha kajuh ka por , ka dollar kaba kham khlain ka la khia halor ka ksiar ruh kaba la kiew ha ka dor 93 . 735 pyrshah ia ki hynriew tylli ki pisa ba kongsan .
Ki khlur barim ki la ai kyrteng ia u Lasith Malinga kum u nongialehkai ba khraw tam ha ka histori jong ka IPL .
La pynkynriah ia ki jingialehkai namar ka jingjur ka suinbneng
Da ka kti jong ki jaka shong , ka Didi kam lah ban poi sha Delhi .
U la long u myntri ka tnad nongthied nongpet , ka bam bad ka jingsam paidbah ha ka kynhun myntri jong u Narendra Modi .
To ngin ia shim ia kata ka jingkynthoh shakhmat .
Nangta ki briew kin sa tip kumno ka WHO ka la ialam bakla ia ka pyrthei shaphang ki dawai , ka rukom bam bad kiwei kiwei .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u Secretary ka tnad Shipping Ministry bad u DG jong ka tnad Lighthouses bad Lightships .
Dang shen u Myntri Rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh ha ka por .
Mynta kumba ki la ong ka la dei ka por sa kawei pat ka jingiatreilang .
Ka kompeni ka la kam ba ia ka jinglah ban shim ram jong ka yn nang pynkiew shuh shuh sha ka T.32, 000 klur , ha ka jingkhein ia ka ram : equity kaba 2 : 1 .
Ngi ieng bad ka India bad
Ka buit thmu kumno ban khanglad ia u Mukul Roy namar ba ka Mamata Banerjee ka tieng ia u ha ka sain pyrthei .
1 Ka sobjek kaba kongsan tam ha ka index jong ka sorkar pdeng .
U la iehnoh ia ka kam MLA bad pynïasoh sha ka BJP ha u bnai Jylliew 2018.
Kaei kaba lah ban long kawei na ki daw balei ba la pynkynriah noh ia ka jinghikai ha ki por ?
Kiba bun na kane ka kynhun ki dei ki shynrang kiba lieh .
Ha kane bun ki rukom ki long kum ka jingkha khun kaba pura , ka jingkha khun kaba kyrpang , ka jingkha khun kaba lah , ka jingkha khun kaba im .
Jied ia ka teknoloji kaba biang na ka bynta ban pynmih .
U Bhardwaj u la jop bha ban pynkylla ia ki phlim Shakespeare Macbeth , Othello bad Hamlet sha ka Maqbool , Omkara bad Haider .
Ha Bikaner konstitwensi u Madangopal Meghwal uba la shongthait na ka seng Congress u iakhun pyrshah ia u IAS ophisar barim bad u myntri ka sorkar pdeng u Arjun Ram Meghwal .
U la nang iaid shakhmat ha ka kam jong u .
Ngi la hap ban pynwandur ia ka ban iaid beit ha ka Iyer kaba jem bad ban im ha ki Iyer eriong .
U myntri rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka jingpynbiang ia ka bor ding kaba khuid bad kaba jyrngam ka dei kaba hakhmat eh jong ka jylla bad ka sorkar jong u ka kyntiew ia ka roi ka par kaba neh da kaba buh ha ka jingmut ia ka mariang .
Ngi leh ia ki kam kiba dei ha ka jinghikai , hynrei ngim pyndep ha madan .
Ki jaka pyndonkam bording bad um , ki lad pyniadei , ki kad liengsuin bad ki surok ki la shah ktah jur ha katei ka eriong kaba la pynlong ia ka jingpyllait im kaba kham eh , la iathuh ki bor synshar shnong .
Ka India ka la jop ia ka kyrdan kaba ar ha ka jingiakop siat khnam ha Asia
U Vice President u la ai jingmut ruh ba ka polisi pule puthi kaba thymmai ka dei ban kham pynleit jingmut ha ka histori jong ka ri India bad ban kynthup ia ki jingnoh synniang ba la ai da ki nongialeh laitluid na ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ka jingpynkylla ia ka kot lyngkdop sha ka ktien Navajo , ka ktien kaba jylliew bha , ka la buh ia ka jingeh kaba khraw .
Ngim donkam ban pyntreikam ia man la ka jingtip kaba rit .
3 run na ka over jong u .
Ka jingpyrshang ka la shah pynkylla . Phi kwah ban save ia ki jingkylla jong phi ?
Kum shi bynta jong kane la pynduna ia ka pisa MP ruh .
U Syiem Taizong u la hukum ia ki shipai jong u ban hiar thma ia ki nongpynbor .
" " " Phi la pynleit jingmut hi dalade ban pyniar ia ka jingiatreilang kaba kyrpang bad kaba kyrpang jong ngi , u la ong . "
" " " Ngan ong ' Jai Hind ' bad ' Hindustan Zindabad ' " " " " U Owaisi u la ong.
U kpa jong u uba la khlad noh u Nizamuddin u la trei kum u nongshna maw ha Delhi .
Haduh ynda la pyllait noh ia u Gog bad ia u Magog bad kin mih noh kloi na man la u lum .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u myntri u la pynmih ia ka jingkren kaba pynmih jingiakren .
36 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh rel ha Egypt
U khynnah u la iathuh ha u samla ia kaei kaba u la iohi , bad uta u briew u la kyrpad ia u ban ap hangta .
Ka cinema kam dei kum ka theatre , ka long ka jingstad jong ka .
" " " U Myntri Rangbahduh u la khot ia ki myntri rangbah jong baroh ki ri ba marjan sha ka jingsmai . "
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA U PYNKUTLOH IA KA JINGLEH JOHLEH SHA EQUATORIAL GUINEA RYNGKAT KA JINGKYNTIEH IA KI JINGIATREI HA KA JINGROI . BAN LONG U PRESIDENT BA NYNGKONG KA INDIA BAN LEIT SHA SWAZILAND HA KA KYNTA BA AR KA JINGLEIT JONG U SHA AFRIKA
Ka GtkPackType kaba pyni la u khun u la shah pyndap da kaba pynshong nongrim ha ka jingsdang ne jingkut jong ka GtkPackType kmie .
Phi la iaid ha ka jingim jong nga shisnem mynshuwa mynta ka sngi bad ym lah ban long , baroh hapoh jong nga ki la kylla !
Ka lah ban dei namar kane ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat jong u briew ha kane ka khyllipmat , u la ong .
Ka kmie jong katei ka khynnah ka la iathuh ha ki pulit ba ka khun jong ka ka la wan jngoh ia ka ha Surat katto katne sngi mynshwa .
Ia ki nongjop yn jied da ka kynhun nongbishar ba kyrpang .
U Raju . Wat pyrta , kin pyniap ia nga .
Ka long kumba yn sa shim ia ka rai ha ka taiew ban wan .
Baroh ar kynhun kin ïakhun ïa ka ODI kaba saw ha Kolkata ha ka 24 tarik u December , bad ïa ka jingïakhun kaba phra ha Delhi ha ka 27 tarik u December .
" Nga sngewkmen bad sngewnguh ia u Kiren Rijiju sir , ka Hockey India , u coach u Baldev Sir , ki bahaïing hasem , ki paralok bad ki nongkyrshan kiba ju kyrshan ïa nga .
U Ashwin un bowling hadien ba u Ishant u la jop 10 tam.
U Al Capone u dei u nongpyniaid ia ki kam runar ha Chicago bad u nongleh bymman ba kongsan ha ki phlim Tintin ha Congo bad Tintin ha America .
Ryngkat bad ka jingïadei jong u bad ka poitri bad ka thoh ka tar ka jingieit jong u ïa ka jingrwai ruh ka la nangroi .
Balei U Blei U la niew ïa ki kum kiba la shakri ïa u da ka dohnud kaba pura bad kumno ngi lah ban bud nuksa ïa ki ? Kiei ki kam kiba kut jingmut ba u Asa u la leh ?
Ki suba donkti mynta ki la mih jamin .
Ka light iaid kjat ka la pynmeh ha kane ka surok .
Nalor kata , ka sngew ia ka jingsngew bym shngain .
Kiei ki lad trei kam ha ka Biotechnology ?
Kane ka lah ban mut ba ia ka jingthoh la pynshai tynrai da ka rong .
Kane ka jingeh ka mih namar ba ka ktien Mandarin ka dei ka ktien kaba la pyndonkam bad kaba donbor ha China , katba ka ktien phareng bunsien kam don jingmyntoi than ha ka ri .
U Gandhi u la jied ia u Manmohan Singh kum u kyrtong myntri rangbahduh .
Kine ki jingpule ki la long la kumno kumno kiba iadei bad ka thoh ka tar .
Ka BEL ka tyrwa ban pynheh ia ka jaka shna bording jong ka sha ka 200 MW ha ki snem ban wan .
Ki pyndap ia kita ki phorm bad ki phah biang sha ngi .
Ha katei ka por 15 ngut ki briew ki la iap ha ka jingialeh bad ki pulit ha kylleng ka ri .
ka buh ia kata ka skirt kaba saw .
Ka National Centre ban tehlakam ia ki jingpang ka dang buddien ia ka jinglong jingman jong ka jingpang
4 . 10 tylli ki sienjam ba la shim da ka sorkar ban pynduna ia ka jingduna um dih namar ka jingduna slap halor ka jingbymlah jong ka Northeast Monsoon 2018
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh un nym leit sha katei ka jingialang .
Hangne ​​ki don 10 tylli kiei kiei kiba dei ban tip shaphang ki polisi ai jingsumar jong ka LIC :
Kaei kaba la phylla shaphang jong ka ?
H . E . U Sahep Philip Barton u High Commissioner jong ka Ri Bilat .
Namar ba u long u nongdih kyiad u la shah ktah ha ka jingpang sniehdoh , bad lehse ka jingpang syphilis .
Haba ki briew mynta , kynthup ia ki samla , ki leh ha ka rukom kaba bieit , ngi dei ban pynkynmaw ia kata ka jingjia .
Ngim lah ban trei shuh wat la ngi la pyrshang ban .
Kumno ka jingïashim bynta ha kane ka jingthmu thymmai ka la long kaba myntoi na ka bynta kawei ka tnga bad u lok ?
Katba ka system ka nang iaid jngai na ka rud duriaw India , kan ym don kano kano ka jinglong jingman kaba sniew kaba khraw kan jia ha shilynter ka rud duriaw sepngi jong ka India .
Na ka bynta kane , ngi donkam ia ka polisi kaba iaid beit .
U Kohli uba la kamai 43 ton ha ka ODI , u dang khang ia ka rekod jong u Tendulkar uba la thep 49 tylli ki spah snem ha ki ODI .
Kaei ka por kaba biang tam ban dih ia ka sha jyrngam ?
Ka jingbun palat ka pisa , ka jingthew dor kaba itynnad bad ka jingtlot ha ka pisa US ka la pynlong ia ki nongbei tyngka nabar ri ban tuid sha ka iew jong ki mar jong ka ri India ha ka rukom kaba khraw .
Ka kompeni shna tyre na Japan , ka Yokohama ka la pynmih ia ki tyre Geolandar jong ka ha India .
Na ki 17 tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha , ka TRS ka la ioh 9 tylli ki seat katba ka BJP ka ioh 4 tylli bad ka Congress ka ioh 3 tylli .
Baroh ngi donkam ban ieng pyrshah ia kane ka jingshah lehbein , u la ong .
Kumba long kaba kongsan , kine ki lynti ki la kyntiew ia ka jingiasam jingmut , ki kolshor , ki art , ka niam bad ka jinglong mynsiem .
U la kyntu ia ki paidbah ba kin siew ia ka bai bording ha ka por kaba biang .
Hynrei ka la kham slem mynta
Bad mynta ngi pyniaid ia ki rukom hikai jong ka ri ha kaba ki jingbakla ki long kiba sniew tam kiba phi lah ban leh .
Ki don ar jait ki briew , bad tang arngut .
Ban pynurlong ia kane , u Vice President u la ai jingmut ban shim ia ka rukom treikam kaba thymmai bad wad ia ki lad ki lynti kiba long ki lad ki lynti kiba lah ban siew , kiba lah ban ioh , kiba lah ban sngewthuh , kiba lah ban neh bad kiba lah ban pynheh .
Ka jingïakynting pisa hapdeng ka Rajasthan Royals pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad kan long ha ka por 3 baje janmiet .
Lane kawei pat ka lad kaba ngi lah ban thoh ia ka ka long ka jingkhein ia ki tiket baroh .
Ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim bad ki mrad kiba rim ki pynleit jingmut ha kiei kiei kum ki jaka sah , ki tiar , ki moai , bad ki shyieng jong ki mrad kiba la pyndonkam ban bam .
Kiew ka jingialehkai IPL ha Hyderabad
Ki Pulit ki dang peitngor lyngba ki phra tylli ki drone camera ha ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi .
Ki jingshakri jong ki liengsuiñ ki don ha baroh ar tylli ki camp .
U kpa jong u nongshah pyniap u la ujor mukotduma ha thanat Badda halor kane .
Ka jingdon kiba ioh pang ha Pakistan ka la poi sha ka 7 ngut . katba ha India pat ki don 40 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Lehse don ka bynta jong phi kaba la shon ha nga ia kaei kaei kaba la thoh ne copy .
Nangta , ha u bnai May 1989 , katba ki dang ïaid lynti ban pynlong ïa ki jingïalang kiba kham heh shuh shuh , ka sorkar Poland ka la ai jingithuh aiñ ïa ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha ka thma jong ka India bad ka China bad ka Pakistan , ka IAF ka la don ka bynta kaba khraw .
Biang lut . Nga ngeit ia phi , ko Peeta Mellark . Khublei .
U heh pulit ka Hansi u Lokender Singh u la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba ki la ioh pdiang ia katei ka jingujor ha ka 2 tarik Naitung .
Balei ba ym don ba pyntip ia nga ?
Balei lehse don ki Khristan Hebru kiba la shah pynshoi ban leit phai biang sha ka niam Jiw ? Balei ba u Khristan u lah ban shah pynshoi ban leit phai biang sha ka niam Jiw ?
Hynrei ha ka jingshisha kim long kumta .
Ki karkhana ba pawnam Karkhana shna shini , karkhana shna ice , karkhana shna khaw , karkhana shna chira , karkhana shna saw , karkhana shna sabon , karkhana shna pipe plastik .
" " " Ka jingleit marathon jong u Dhananjay bad ka Soni ka long ka jingleit jong ka jingim , ka jinglah ban shah bad ka jingkyrmen kaba khraw ."
Ngam dei shuh u nongialam jong phi .
Katkum ka jingong jong u , ka jingleh pyrshah ka mih ha ka sain pyrthei kaba ialeh pyrshah , teng teng hapoh ka jingkyrshan jong ka sain pyrthei .
La iathuh ba ka jingpang kjat bad shyntur , hapdeng ki hati .
Kine ki kynthup ia ka Gaya , ka Buxar , ka Bhagalpur , ka iew Parsa , ka Biharsharif , bad ka Saharsa .
Ka novel kaba bud jong u Bankimchandra kaba kyrteng ka Rajsimha 1882 ka dei ka kot histori bad ka jingpynbna khubor .
Ki symbud myntri rangbah ba la pyndap , ka Panchayati Raj , u nongmihkhmat ka tnad bad u nongmihkhmat ba kyrpang kin long ki dkhot jong ka komiti synshar .
Mynta u la iohi ba ki tiar ki dang don hangta ha ka jaka buh tiar , ba kim don dak ei ei jong ka jingsma .
Ka la sdang ban pynjrong ia ki shniuh jong ka bad ka la thmu ban shah sumar bad shah sumar da ki hormone .
Hynrei Em , ngi la ioh jinghikai katto katne bnai kumno ban pyniaid ia ka lieng da lade lada jia ba ka mashin ka sniew .
lai tylli ki blang kiba ieng sawdong bad kiba bam hajan u dieng
U nongpyniaid bad u nongthaw jingrwai baroh arngut ki kwah ban pyrshang ia ka sur kaba thymmai bad ki la pynrung ia u Khushboo .
Ha kane ka jingjurip la donlang ruh u Sanjeev Rathi u District Excise and Taxation commissioner ka Panchkula bad u Dheeraj Chehal u Assistant Returning Officer ka Kalka lem bad kiwei kiwei ki ophisar kiba donkti ha kane ka jingjurip .
Wat la katta ruh , kawei pa kawei ka jait ka don ka jinglah ban don ka jingpher kaba khraw .
U Jisu Khrist u la ong : Da kane baroh kin tip ba phi long ki synran jong nga lada phi don ka jingieit iwei ia iwei pat .
Ka aiom kaba lai jong kane ka series ka dang iaid mynta .
U president jong ka seng ki samla pule jong ka skulbah Jawaharlal Nehru u Kumar u don ha ka jingshah set phatok ha Tihar Jail halor ka jingshah kynnoh pynkhihwin .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : Aurangabad konstitwensi ha Maharashtra
Ka NCRB ka dang don ha ka jingpynkhreh ban thaw ia ka thup kyrteng jong ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Khyndiat kiei kiei kiba kongsan kiba phi dei ban tip shaphang ki cookies ki long ba :
Ka jingsumar jong u Minh Man ka dei ka bynta jong ka jinglong kaba kham heh .
Ha ka jingshisha , ka long da kaba pyndem bad teh lang ia ki nar , da kaba pyndonkam da ki plier bad ka spool jong u wire baroh shisngi !
U la long u briew jong ka IBs .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew ha kane ka kam bad ki la kem ia uwei u khynnah rit ban tohkit .
U kpa jong utei u samla u la pyntip sha ki pulit ba ka khun jong u ka la leit skul ar sngi mynshwa .
Ka green light jong ka iingbishar jong ka Telangana ban pynlong shimet ia ka RTC .
Katto katne napdeng jong ki ki long kiba la shah rong snam .
Ka phlim jong u Nitin Kakkar ka la pynpaw ïa ka jingïadei kaba sngewtynnad hapdeng u Zaheer Iqbal bad ki khun jong u da ka video kaba lyngkot kaba la shim ïa ki por kiba sngewtynnad na kane ka phlim.
Ka shong ha phi ban pynkylla ia kata !
Ia ka Samarkand bad ka Upper Zeravshan la pyniasoh noh da ka Russia bad la plie ia ka ri sha ki nongkhaii Russia .
U Ramos u la thep ia ka bol shapoh pdeng .
Ka Leicestershire ka la ïasam ïa ka kyrdan ba khatduh ar sien kata ka Hampshire bad ka Somerset .
Ia kane ka jingong , ha kane ka kyrdan , yn hap ban shim ba ka long kaba dei .
Ha kaba nyngkong , ki nongshet snam ki la shun ban pyrkhat ba ka jingpynbiang jong ki ka lah ban long kaba jakhlia .
Ki kynthei bad shynrang , ka rukom hikai kaba skhem ka long ka nongrim jong ka imlang sahlang kaba la shai .
Nga lah ban thoh ia ka ha ka shi taiew .
Ka rukom ba ngi pynsan ia ki samla jong ngi ban long ki nongshong shnong kiba sngewskhem , kiba lah bad kiba aiti kan pynthikna ia ka lawei jong ka ri jong ngi .
Katba u Ranbir pat la iohi ba u phong ia ka jaket kaba lieh bad ka trok kaba lieh bad ka sopti kaba lieh .
Ki karkhana ki plie hynrei kim treikam ha ka jinglah jong ki kaba 100 percent bad kim don wat ki nongtrei kiba biang .
Kaei kaba nga sngewtynnad shisha ka long ka tiar elektrik barit kaba la buh bad ki .
Weng noh ka IOC ia ki kyndon ba la pynjari ia ka India ban pynlong ia ki jingialehkai pyrthei
U myntri ka tnad pla tyngka ka jylla u Amit Mitra
Baroh ki kot ki don ha ka website ban die .
Mynta phi i kumba phi la klet ba u nongpyntreikam jong ngi u don ki kti kiba jrong haduh katta katta .
Hynrei nga la kyrpad ia u ban mih noh mardor na ka kamra shet jingshet namar ba ym shah ia ki briew kiba nabar .
Ka kmie jong ki nongshah pyniap ka la ujor sha ki pulit ba u khun jong ka u la leit skul ban shim biang ia ki khun kiba kham rit jong ka .
Kiba bun ki case ki dang shah tohkit .
" " " Lah ban shim ia ki lad ki lynti bapher bapher ban khanglad ia ka jingkhaii tuh ne ka jingrung tuh ha khappud hynrei ym lah ban don kano kano ka kyndon ban pyniap ia ki briew da kaba siat ia ki . " " "
Ka NIA kan tohkit ruh lada kine ki arngut ki la ioh pisa na kiwei pat ki ri ban shim ia ki dkhot na ka bynta kane ka module .
Hynrei ryngkat bad ka 17 tarik u Naitung ka don sa kawei pat ka jingdonkam jong kane ka sngi .
Ym shym la don mano mano ba la shah kem ha ki pulit ha katei ka jingialehkai ba la kdew haneng .
U la kren ha ka sngi pynkut ia ka jingrakhe ia ka Platinum Jubilee jong ka skulbah Utkal hangne ​​.
Ka dor jong ki mar rep ka long kaba heh bha bad la hap ban wad ki lad ki lynti .
U Shah u la pule ha ka skulbah Dr Harisingh Gour kaba la khot ruh ka Sagar University ha ka kyrteng jong ka Madhya Pradesh District .
Ka shim por ia ka kompeni ha ka bynta kaba thymmai ban kylla , ka la ong .
Lada ka jingbud ryntih jong ki dur dei ban pyni ha ka loop bym kut .
Ka combo kan mih na ka bynta ka jingdie kaba nyngkong eh ha ka 19 tarik u Jymmang ha ka Amazon . hapoh .
Ka Monsoon ka long kaba jur bha ha Uttarakhand .
Na ka bynta jong nga , u la long u kpa uba khraw .
Ka Delhi High Court ka la pynthikna ia ka jingpynshitom iap ia saw ngut ki briew kiba la shah rai pynrem ha ka iingbishar kaba kham poh .
U Brahma u la jngi bad mane ia ka sngi da kaba mane ia ka shnong kpa ha ka wah , la slem bah u la ju kynmaw ia ka jingkynmaw ia la u kpa .
U slap uba jur u la lynshop ia ki bynta jong ka Mumbai , ki jaka ba marjan namar ka eriong ' Maha ' .
Ki jingsiew ba la buh na ka bynta ban buh ha phatok .
Nangta uwei u la phah jubab .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingpynmih Ka Mercedes G 350d India
Ia kane ka duriaw la tip ruh kum ka Duriaw Hindu bad ka Duriaw Indic ha ki ktien bapher bapher .
Uei u la iakynduh hangta ?
Hato ngin shim ba u la tip bha kumno kan long lada shah kem ia u ba u ai ia ki jingtip kiba la pynkylla khongpong ne ba u kren lamler ?
Kata ka la pynkylla shibun ia ka jinglehkai jong ki kynhun .
U Chris Lynn un long u kapten ba nyngkong eh ban pyrshang ban pynphai bat ha kane ka jingïakhun jong ka BBL .
Kane ka dei ka por kaba kongsan ha ka jingim jong phi .
Hangno la shon ia ki ?
Ha kane ka jingleit khynra , ki nongleh kam sniew ki la siat ia ka kynhun pulit .
U Simmons u la shim jingbit na ka CWI ban leit sha ka jingleit ontep bad ka board ka la ailad ia u ban leh kumta .
U lah ban ai ia ka ha lade .
320 hadien kata , ka la kiew biang da Rs .
Dei na kata ka daw ba ngi shim ia ki sienjam kiba shisha ha ka liang ka jingsuk ban leh ia ka kam .
Ngi la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki briew halor kane .
Tirumala : Ki pulit ha ka sngi Thohdieng ki la kem ia uwei u briew hangne ​​halor ka jingkynnoh ba u la tuh ia ka pisa kaba T.100.
42 ngut ki briew ki la test Coronavirus ha Telangana
Haba u kren bha , wat ngeit ia u : namar ki don hynriew tylli ki jingijli ha ka dohnud jong u .
Ki don kiwei pat ki temple ruh kiba la lap ha katei ka thain .
Haba ki ialap ha ki iing heh , ki kolportor ki ju shah beh noh ha ki nongap .
" Ha baroh kawei ka sngi , u kylli biang biang , " " Shano u Daddy ? " " .
Uwei u giraffe u ieng beit katba uwei pat u kylla dur ha ka rukom kaba phylla .
La pynbna ia ka result jong ka Rajasthan RSOS Class 10 , 12 : Ia kynduh ia ki topppers , ki sienjam ban download ia ka marksheet .
Pynjahthait ia ki tyrpeng jong phi bad pynbeit ia ka tyrpeng jong phi .
Kane ka dei ka jingmih na ka jingbatai ia ka jingmih baroh .
La aiti palat 1 000 tylli ki dur na kylleng ka pyrthei , ba la shna da ki briew naduh ki khynnah skul rit haduh ki nongtrei ba la shongthait .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi , mynta ka sngi u la leh ia ka jingshimkhia ha ka por jong ka jingbam janmiet ba la pynlong da u President ka US , halor ka phang jong ka jingsngewthuh ia ka jingma ia ka jingshngain nuclear . " " "
Nalor kata , ka long ka jingpynhiar ia ka sniehdoh .
Ka jingithuh ka mut ban shim kum kaba don ne kaba shisha .
Na ka bynta kane yn thaw ia ka kynhun jong ki lyngdoh niam Islam bad ka kynhun wadbniah .
U Arnold Palmer uwei na ki rangïalehkai ba pawnam bad ba pawnam tam ha ka histori jong ka golf u la khlad noh ong ka khubor jong ka US Golf Association .
Ki nongtrei jong ka thain ryngkat bad ki nongshong shnong bad ki bor synshar distrik ruh ki iarap ia kane ka kynhun treikam .
Ki nongtrei ha ki karkhana shna kali Opel ha Bochum ki la mih noh ha ka sngi Thohdieng mar ia pynbna ba ka kompeni kmie , ka General Motors ka la pynduh kam ia ki 10,000 tylli ki kam ha Germany .
Ka tnga jong u ka Manorama Devi Birla ka la khlad noh kumba shibnai mynshwa .
Hynrei tang 400 klur tyngka ki lah ban ioh bad ka .
Ha ka ktien Bangla ngi don ia ka Krittibas Ramayana katba u Guru Gobind Singh u la thoh hi ia ka Gobind Ramayana .
Ka India ka ju don ka lynti rel kaba heh bha , wat shuwa ban ioh ia ka jinglaitluid .
Kumta , ki hati ki die , u ong .
U John Nath Kapoor uba don 74 snem ka rta u la shah kem ha ka FBI na iing jong u ha Arizona ha ka sngi Thohdieng halor ki jingkynnoh ba kynthup ia ka jingthombor , ka jingthmu bad ka jingleh thok .
Ki nongpyniaid jong ka kolej bad u principal u Dr Rajesh Singla ki la ai khublei ia ki samla pule bad ki nonghikai na ka bynta kane ka jingjop .
Nga la don katto katne ki jingmynsaw ha kine ki katto katne bnai ba la dep .
U la shakri kum u nongialam jong ki President .
Lehse ka jingïakynad kaba khraw tam jong ka jingïakren online ka la long ka jingïakynad hapdeng ki kynhun saiñ pyrthei bapher bapher jong ka Chile , kiba thrang ban aiti ne kiar na ka jingkynnoh katba lah :
Kum uwei na kiba shah ktah ngam lah ban sngewthuh ia kane ka jingbymhok bad kane ka jingleh be-ijot kaba shyrkhei bad kaba pynshitom bein .
Lah ban pyrkhat ar tylli ki jingtyrwa hangne ​​.
U Ravi u don ka jingpyniaid kaba bha .
Kumta , u nongthied jong ka SBI u bym pat file ITR haduh mynta u lah ban pyndonkam ia kane ka jingshakri ban file ITR khlem jingsiew .
pynwandur ia ki rukom peit bniah kiba biang ban bishar ia ka jingkiew ha kaba pyntreikam ia ka jingiateh .
" Oh , da " " " por ba eh " " u mut haba ka kmie jong nga ka la iap ."
Ngam kwah ban leh shuh ia ki kam pyniap briew .
Hynrei la ngeit ba ki la nang ban kren ryngkat bad ka jingiaid jong ka por .
Ka jingialehkai ka long kaba donkam ia u khynnah .
Ngi hap ban iai leh ia ka kham slem .
Ka jingwan jong u Viswanathan ruh ha katei ka jaka ka wanrah ia ka jingkulmar bad jingkulmar jingmut .
Ka jingsuk kaba shyrkhei . . . ka la set ha ka nongbah New York .
Ka jinghikai kumno ban pyrkhat ka long kaba kongsan .
Ha kane ka phlim yn pyni ia u Jr NTR bad u Ram Charan ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingsumar pang kam dei kaba kongsan .
U Mohanlal un thoh ia ka bynta jong u Myntri Rangbahduh jong ka ri India .
Ngam shym la sngewtynnad than ia ki jingjrong .
Pyllait ka party u Kejriwal ia ka Black Paper halor ka jingleh thok ia ki kam ai um ha Maharashtra
Kham hadien ba la pynbeit ia ki jingshakri online , u nongkitkam jong ka tnad khaii marbam u Rishi Raj Singh u la pynjari da ki kyndon kiba tyngeh ia ki nongaplai ha ka jaka treikam jong ka khaii pateng .
Pynrem u PM ia ka jingshah thombor ha Tunisia
Hynrei ngam shym la tip ia kata .
Hynrei kata kam ktah ia nga .
U la ong ba u myntri ka tnad pynmih marbam jong ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal un sa rah ia kane ka mat sha ki bor ba dei peit jong ka tnad rel shen .
Ha u bnai August 2011 , 7 . 09 lak MT ka urea la wanrah ha kaba 2 . 28 lak MT la wanrah na OMIFCO , Oman bad 4 . 81 lak MT na kiwei pat .
Ha katei ka jingjia 25 ngut ki shipai CRPF ki la iap .
Nga donkam tang ban rah ia ka ban practice shisien ba la dep ka jingthmu bad nangta nga leit shabar bad pynpaw ia lade .
Kine ki jingdonkam la khmih lynti ba kin sa mih shen .
" " " Nga hi nga pyrshah ia kane ka jait ' jingiakynduh ' ."
Katkum ka jingkhein jong ka ri , ha kaba kut jong u snem 2018 , 2 . 91 klur tylli ki mukotduma ki dang sahteng ha ki iingbishar distrik bad ki iingbishar ba hapoh .
Ha kane ka por u la don tang hynriew tyngka ha ka pla jong u .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ruh ban buh ia ki CCTV .
Ngi la ju pan ia ka .
Ka India ka donkam ia u myntri rangbahduh uba lah ban ai ka jubab kaba biang ia ka Pakistan bad ki kam lehnoh .
Lah ban pyndap sa ar tylli ki point ha kane .
Ka Pakistan ha ka sngi thohdieng ka la khang ïa ki jaka liengsuiñ jong ka na ka bynta ki liengsuiñ kamai bad ka la pynsangeh noh ïa ki liengsuiñ ha kylleng ki kad liengsuiñ ba heh kynthup ha Islamabad , Lahore bad Karachi na ka bynta ka por bym lah buh por .
Ka Valmiki ka dei ka phlim kaba thymmai tam jong u syiem bah Varun Tej kaba la pynïaid da u nongpynïaid jong ki phlim khaii pateng u Harish Shankar .
Nga la thrang ia kane ka rai jong ka SC la slem bah , na ka bynta ki briew jong ka Singur .
U la ong ban pynthikna ia ka jingkhuid jong ka wah Ganga bad ban pynneh pynsah ia ka mariang jong u Himalaya ki Shankaracharya bad ki riewkhuid jong ngi ki trei shitom bha .
Nga la duh ia ki snem jong ka jingim jong nga ha kaba pynpra bad iasaid .
Khatduh ki iakynduh shuwa ba kan mareh shapoh da ka jingkmen .
Kane ka sngi ka dei ka jingdap snem kaba nyngkong naduh ba la pynduh noh ia ka Article 370 da ka sorkar India .
Haduh kata ka por ki skul kin dang bteng ban khang .
" " " Hato ka Sngi ka Sdang ha ka por Janmiet ne Mynstep ? "
Bad ha ka snem 1923 u la seng kum ka bynta ba kyrpang ia ka tnad jingrwai , ryngkat bad la ki jong ki ophis ha ka iing Amen bad ryngkat bad u Foss kum u nongpynkylla jingrwai ba nyngkong .
" Kane kam dei ka jingleh kaba rit , ka dei ka jingleh kaba khraw ." " "
Ka Irani hi ka la thoh ha ka twitter jong u ha u bnai Risaw shaphang ki jingïarap ba ka CIF ka la leh ha kaba jubab ïa palat 18 , 200 tylli ki jingkhot bad kumno ka la khanglad ïa ki 898 tylli ki jingshongkha khynnah .
" U Bentley u la ithuh ba u nongthoh bym sngewbha u dei u nongthoh bym pynmih jingmih ." " "
Nga la trei ha kawei ka hospital shimet ha Boca Raton Florida , ha kaba nga la trei ha ka kamra sumar ba kyrkieh .
La pyndonkam ia ka ha kaba iadei bad ka jingpule ia ka kot Jingpynim , kaba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ngi tip , kum ka nuksa , ba U Jehobah u shun ia ka jingleh be-ijot bad ka jingleh donbor .
Ki kandidet ki dei ban long kiba nang bha .
Ka liengsuin kaba dang her kaba kiew sha ki lyoh .
Pynkhreh ia ka yogurt bad pyndap ia ka dud ba la khleh lang bad ka krim .
U Gully Boy u la ak ruh ïa ka Kalki Koechlin , u Siddhant Chaturvedi bad u Vijay Raaz ha ki bynta ba kongsan .
Ka lah ban thoh ia ka thup jingrwai ba la buh .
Ki jingthung tynrai ki kynthup ia u kew , u sohjew , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad u kew .
Ka Skul Kynthei Wahed ka dang don tang 25 snem .
Haba kren shaphang ka jingleit jong ka sha Delhi , ka la ong ba ka la dep ban ia kynduh ia u president ka BJP u Rajnath Singh , ki nongialam ba rangbah ka Sushma Swaraj bad u Shanta Kumar bad kan sa ia kynduh ia u rangbah Arun Jaitley lashai ka sngi .
U Jean Diot bad u Bruno Lenoir ki dei ki kynthei shynrang kiba khadduh eh kiba la shah thang haduh ban da iap ha ka 6 tarik u Nailar 1750 .
Ka long ka jinglong ba kyrpang jong ka imlang sahlang Hindu baroh kawei .
Lada ym dei , nga pynbor ia ka Ban ot ia ka .
Ka jingiatreilang ha ka tnad iada ri ka la iarap shibun ia ki jingiadei kiba kongsan.
Nga la pynkhreh ban leh ia kano kano ka kam .
Ha kajuh ka por , U Blei u la shim khia ban pynthikna ba ka jingthmu ba tynrai jong u na ka bynta ka pyrthei kan urlong .
U la long u nongïalehkai ba ar jong ka India hadien u Rohit Sharma ban thep ar spah snem ha ka T20Is .
U president ka BJP u Amit Shah ryngkat bad u president ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray bad u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis hadien ba ki la pynkut ia ka jingiateh ban iasam shuki na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Haba u la iehnoh ia ka skul ha ka snem 1940 ha ka rta kaba 16 snem ka rta , u la bud ia la u kpa sha ka kynhun nongtrei jong ka Midland Bank kum u nongthoh , u trei ha kawei ka tnad ha Liverpool .
Ka USA ka dei ka ri kaba khlain bor tam ha ka pyrthei bad ka lah ban don ka bynta kaba kongsan bha na ka bynta ka jingsuk ha ki subcontinent , ong u Khan katkum ka tweet jong ka sorkar .
Kumta , ka liang jong kane kaba ym pat ju iohsngew mynno mynno ruh ?
Abed : Nga ngeit ba ki nongialam jong ngi ki sngewthuh ba ki dei ban pyrkhat ia ki jingdonkam jong ki paidbah bad ki kwah ban khanglad ia ka thma pohïing hapdeng jong ngi .
Uwei na ki u la pyniap ia u nongialehkai Cameroon .
Hadien ka Delhi , ïa kane ka jingshakri yn sa pynïar sha kiwei pat ki nongbah kum ka Mumbai , Bengaluru , Pune bad Chennai ha ka por kaba biang , ka la bynrap .
Ha kine ki snem ba la leit noh ka la jan rkhiang .
Ka jingshem jong u ka pynpaw ia ka jingmaham ba ka jingsarong ka don shuwa ka jingshah pynpra , bad ka mynsiem kaba sngew sarong shuwa ka jingshah pynthut .
Hadien kata , ha ka jingkren jong u ha ka jingkhawai , u President Kovind u la ong ba ka jingiadei paralok kaba jan hapdeng ka India bad ka Seychelles ka la ieng ha ka jingtynjuh jong ka por .
Ka dei ka dak ba ki nongseng kam ki dang don ka jingshaniah ha ki iew jong ka ri India bad ka jingroi jong ka ri India , la ong ka NSE .
Kan don ka 16GB bad 32GB ban jied .
" U Rahul Gandhi u hap ban jubab ia ki paidbah jong kane ka ri " " u la ong .
U la ioh ia ka jingjop kaba thikna , u la ong .
Na ka kti jong ki la ioh kurup ar tylli ki mobile phone .
U la kyrmen ba ki samla pule kin pyndonkam pura ia ka jaka ba la tyrwa .
Na ka bynta ki nongthied kiba kwah ia ka Rs .
Ki la iashim bynta ha ka jingpynlong tender .
Ki nongrep ki shoh ia u sim haduh ban da iap
U dieng lama u kham jrong ban ia uba la buh ha ka jaka Connaught ha New Delhi .
U Mani u kyndit ha ka step kaba bud bad u sngewlyngngoh katba u dang deng ia ka watch ha ka kti kadiang jong u .
Ha Ladakh la shna ia ki jingkieng kiba bun bha .
Kumta, ha ka jingshisha ka dei shaphang katno tylli ki tiar ki bym shah pynkylla bad shah phah shabar da ki rukom pynkylla ba sniew.
Ka la don ka jingsiat khlem daw na ki tiar rit sha ki jaka ba shakhmat ha ka thain Naushera jong ka distrik Rajouri harud ka LoC da ki shipai Pakistan.
Ia kane ka projek la mynjur bad shen yn sa sdang noh ia ka , u la ong .
Hato ngi lah ban don ki jingpynwandur kiba iadei bad ki battery bad kiwei kiwei ki jingtei ban wanrah ia ka jinglah ban ioh ia ka bording sha ki briew kiba rit paid ?
U Shri Deshmukh u la don ka rekod kaba donburom ha ka jingshakri paidbah bad u la shakri kum u Myntri Rangbah ka Maharashtra ar sien .
" Kumta u la buh shuwa ia ki kyntien haneng da kaba ong : " " Pynkhreh ia la ki jingmut jingpyrkhat na ka bynta ka jingtrei , to sumar pura ia la ki jingmut jingpyrkhat . . ."
Ki briew kiba pawnam na ka distrik ki kynthup ia :
Ka jingstad jong phi ! la ong uwei pat .
U Myntri ka tnad umphniang bad umphniang , ka jingpynroi ia ki sap ki phong bad ka kam seng kam seng jam u Sh . Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u Dharmendra Pradhan .
Ka Baibl kam pynpaw thikna mynno ka la sdang .
Hynrei hadien ba nga la pule ïa ka jingim jong ka Rosala Phillips , nga sngewthuh ba U Jehobah un kyrshan ïa nga .
" " " Ka phlim kam dei shaphang ka jingshah pyniap jong u Rajiv ."
Ki jingthoh ki iaroh ia u kum u ‘ Syiem hapdeng ki tempi ’ .
Ka rukom ïalehkai jong u Virat Kohli kam dei ka daw kaba sngewkhia namar ka jingbhabriew jong ka India ha ka Champions Trophy ban wan kam shong tang ha u skipper ka India , ong u Kapil Dev .
Ha ka iew grey , ia ka petrol la die ha ka dor kaba heh haduh 150 haduh 200 tyngka shi litar .
17 U tnga u lah ban pyndap pynbiang ïa la ka ïing ka sem .
U Vitthal Kaanya u la shah pyniap noh shen ha ki nongleh kam sniew kiba ialeh pyrshah ia u .
Kane ka jingiathuhkhana kaba pynpaw ka hikai aiu ia ngi shaphang ka jingmut U Khrist ?
Ka jingpyniasoh kaba saw kaba la pynbna ka dei jong ka Indian Bank bad ka Allahabad Bank .
6 . 2 Ha ki iingbishar ba heh kiba don ka bor bishar tynrai kum ka iingbishar bah Bombay , ka bor bishar tynrai ka long tang ha ki pud jong ka nongbah Mumbai .
Ka ktien jong ka ka pher na kiwei pat .
Hooid , ka long ka dustur ha ki shnong Mexico ban don ki riewkhuid kiba la pynlong ia ki jingkhawai ha ki katto katne ki sngi . Ki Katholik Mexico ruh ki duwai ha ki dur bapher bapher .
Ka sorkar ka la ai ia ka affidavit jong ka ha ka iing bishar ba ha khlieh duh halor ka jingeh jong ki Rohingya .
U BS Yeddyurappa uba long u myntri rangbah ka BJP u iakhun na Shikaripura ka seat kaba u la jop hynriew sien .
Kiei ki projek pule kiba dei ban pyrkhat ia ngi ?
Ka Bella Hadid bad u kpa jong ka u Mohamed Hadid .
Ka liengsuiñ ka la leit phai biang sha Delhi .
Ia ka equation kaba nyngkong lah ruh ban pynlong da kaba pyndonkam ia ka jingpynrung jingkhein .
Katkum ka jingong jong ka Dwivedi , ka jingsngewthuh shaphang ka jingseng kam seng jam hapdeng ki samla pule ka nang kiew kum ka jingmih na ki seminar bad ki prokram ba la pynlong ha kylleng ka jylla .
Ngim shym la leh jingbha ruh ia lade .
Ki jaka treikam na ka bynta ka kam tih mawshun bad shna mawshun ha kane ka thain ki long ka Navoi , ka nongbah Zarafshan , ka Uchkuduk .
Ki briew kin sa iap hangta .
Halor ka jingkynnoh jong ka BJP pyrshah ia ki ba ki pyndonkam ia ka ktien jong ki nongpyniakhlad , u Padgaonkar u la ong ba lada katei ka kynhun ka kren ia ka ktien jong ki , kin ym shym la shah boycott .
U K Advani u la shah thung kum u president jong ka party .
U Rai u dei u briew uba hadien ba la kem ia u ha u bnai August 2015 namar ka jingdon ia ki tiar beain , u la pynbthei ia ka jingkhang jong katei ka jingpyniap briew kaba shyrkhei .
Ki don sa ar tylli ki jingialehkai kiba dang iaid .
Pynngat phatok hynriew bnai ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ïingbishar Karnan
Ka thong jong u Amit Shah ia ki cadre jong u ban ioh ka long 150 tylli ki seat ha Gujarat , ia kajuh la buh ia ka Karnataka ruh .
U la pynlut lai snem ha Miami .
Kane ka jingkylli ka la mih ha ka por ba ka iingbishar jong ka Allahabad ka dang bishar ia ka mukotduma jong ka Ayodhya .
Ha u snem 2014 la pynbna ia ka sngi kha jong u Vajpayee ha ka 25 tarik u Naiwieng kum ka sngi synshar babha .
Ha ka khubor jong u , u President u la ong , ka long da ka jingsngewsih kaba khraw ba nga la ioh ia ka khubor halor ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u Shri SushilKoirala , u Myntri Rangbahduh barim ka Nepal .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Hansraj Gangaram Ahir u la pynpaw ia kane haba jubab ia ka jingkylli ba la thoh da u MP ka BJP u Ashwini Kumar .
Bad nga la shim biang ia ka .
Nangta ha ka sorkar jong u Akhilesh Yadav la thung ia u kum u Myntri ka Jylla ha ka tnad Political Pension jong ka Uttar Pradesh .
Ki tharai ba u la im baroh kata ka por ?
Degree ha ka skulbah Stanford bad hadien u la pyndep ia ka MBA ha ka skulbah Wharton ha ka skulbah Pennsylvania .
Ka BJP kan jop ha kane ka elekshon da ka jingïoh vote kaba 46 per cent , ki exit poll ruh ki la pynpaw .
Ym don uwei ruh na kiba mynsaw uba la mynsaw na ka jingshah siat , la iathuh ki bor pyniaid .
Ki nongthied ki dei ban pyndonkam da ki stiser bad ki mask .
U myntri rangbah ka jylla u BS Yediyurappa u la ong ha ka jingialang ba un leit sha katei ka jingthang met iap .
Kumba 130 ngut ki nongrep ki la iashim bynta ha kane ka mela .
Nalor ka Philippines , ka Vietnam , Malaysia , Brunei bad Taiwan ki la tuklar ïa ki jingdawa jong ka China .
U Kemar Roach u rang ialehkai ka West India un duh noh ia ka Test ba nyngkong pyrshah ia ka India
Mynta ki don kumba 10 000 ngut ki nongtrei kiba ktah ia baroh ki tnat jong ka jingsumar .
Ki briew kiba stad kim dei ban tieng : Shahid Kapoor .
Kumba 750 million snem shuwa ba u MM Kata ka sdang ban bthei ka Rodinia .
83 shi litar ha Delhi , Rs .
La khmih lynti ba ia kane yn pynkiew sha ka lai lak ton ha ka snem 1953 .
" Hynrei u la ong ba ka khun jong u ka Jacintha " " ka la pynbeit ia u " " da kaba ong, " " Lada u Smith u lah ban leh kum u Muhammad Ali, u lah ban leh ia phi ! " " ".
Ka jylla ka pynkynriah ia ki ophisar jong ka tnad khlaw ha ka jingbun briew . 130 ngut kiba ioh pang thymmai , 30 ngut kiba la pyllait bad arngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep hadien ba la test ia ki 17 695 tylli ki sample .
Ka jingieit ri ka long ka jaka rieh kaba khatduh jong u nongleh bymman .
Ki jingkhein lypa ki donkam na ka bynta 20 tylli ki jingkylli .
Kumjuh ruh , ka la long ka jingpeit kaba sngewsih haduh katta katta .
Ha kane ka rukom , ka kam kan sa iaid stet bad kham bha .
Hynrei ka don kawei pat ka jingpyrkhat .
Ngan sa peit kaei kaba nga lah ban leh .
La khmih lynti ba kane ka kynhun kan leit sha Kolkata ha ka 2 tarik u Jymmang .
Ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka jingrwai ba bha tam ka leit sha u Sanjay Leela Bhansali na ka bynta ka jingrwai Padmavat .
Hynrei ha ka ri jong ngi ka imlang sahlang ka iapher katkum ka sain pyrthei .
U la ong ba ka ri ka la leh bha ha baroh ki bynta .
Ka Bengal bad Bangladesh kin shah ktah bha na kane ka rai la kynthoh u myntri rangbah ka Bengal .
Ngam shym la iateh lok bad ki trai bar .
Ha u snem 2010 ka la don bynta ha ka kynhun ïalehkai jong ka ri India kaba la ïashim bynta ha ka Asian Games .
Baroh ar ki long kiba pawnam bad kiba jop .
Kine kim dei ki daw jong ka jingkhuslai .
Uwei na ki u dei u jong nga .
La kem ia ki bad la pyllait noh ia ki hadien .
" " " Ha kine ki phew snem ba la dep la pynmih ia kiwei pat ki buit stad kiba lah ban pyndep ia ki kam jong ka magnetic tape " " " .
" " "Ngan sngewbha ban wan phai biang ," " u ong ."
Sa 93 ngut ki briew kiba la palat ia ka 60 snem ka rta ruh ki la ioh ia ka jingpang .
Kham mynshwa ruh ia kane ka khubor la pynrem .
Ym don kano kano ka kynhun haduh mynta kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor kine ki jingshah pyniap .
Ki jingpynkylla ki long ruh ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka mang tyngka jong ki shipai .
U Modi u la ong ruh ba ka iing dorbar kaba thymmai ka don ia ka jingbun ki kynthei MP .
Wat shwa ban sdang ka phlim , ka Naan Kadavul jong u Bala ka la iaid lyngba ki jingeh kum ka jingkylla hero bad ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka THANS ka la pynlong ïa ki jingïakren bad 34 ngut ki kynthei kiba la shah lehbeiñ ha ka met kiba hadien ki la wad jingpynbeit lyngba ka jingïasuk jong ka aiñ jong ka longïing .
Hynrei kumno lada ka jingleh donbor jong phi ka mih na ka jingsngew bitar ia ka rukom leh ia phi ha iing ?
Ka Yamaha Ray ZR Street Rally kan don ki jingpynthymmai ha ka dur jong ki jingthoh ba thymmai bad la pyndait da ki tyrpeng kiba la shna da ki nar kiba lieh .
Ki la pynshitom bein wat ia ki nongthoh khubor .
Ka niam Buddhist bad ka niam Jain ki la poi ha Kerala ha kane ka por kaba nyngkong .
Ka eriong Hudhud ka la lynshop ha ki rud duriaw Andhra
Ki ju ioh ia ka jingnang jingstad ha ka por ba ki dang rit bad ki lah ban im bad treikam hok hapoh ka imlang sahlang ha ka jaka ba la khmih bniah kum ka iing kynhun .
U nongsakhi u la iathuh ha u nongbishar ba u Riaz bad 10 ngut kiwei pat ki briew ki la thied 11 tylli ki lieng pynher lyer , da kaba ong ba kin pyndonkam ban ri dohkha .
Nga la iohi ia ka rukom leh jong ka haba u kpa jong nga u la kylla long u Nongsakhi .
Wat leh ia kata ka jingbakla kaba shyrkhei .
Ka khynnah kynthei kaba shong halor ka skuter ha ka surok maw .
Kumta ka jaka jong ka Union ka la khring ia ka jingwan rung pisa kaba bun sha ki bynta bapher bapher jong ka ioh ka kot jong ka .
Ka skulbah Annamalai ka la ai ia u ia ka kyrdan doktor ba donburom ha ka snem 1971 .
Kane ka jaka pule ryngkat bad ki jingtei bad ka jinglong jingman kaba im kan long ka jaka kaba biang bha na ka bynta ki samla ban bud ïa ki jingangnud ha ka jingpule bad ban pynurlong ïa ki jingangnud jong ki , u la bynrap .
Ia ka jingjrong jong ki Trailer la tyrwa ban pynkylla sha ka 18 . 75 meter ban buh ia ki jingbuh ISO kiba heh 45 phut .
Ki pulit kim shym la tip ei ei shaphang une u nongpyniap briew la katto katne sngi hynrei ki la buh ia u nombar IMEI jong u Balaraj hapoh ka jingpeitngor .
Ko Nanak uta uba iap kum kata ka jingiap .
Kawei pat ka jait rupa ka dei ka rupa ionic ba la thaw na ki umsoh kum ka rupa nitrate .
Ka Jacqueline ka ak kum ka dur kaba phylla kaba kyrteng ka Ishika ha ka phlim action adventure kaban sa mih shen kaba la pynmih da u Sajid Nadiadwala bad la pynïaid da u Rohit Dhawan .
" " " Ngi dei ki briew kiba shong ha madan " " u la ong ."
Hynrei ka don kawei pat ka liang jong u .
Hato ki shynrang kiba ki tnga jong ki ki kamai kham bun ban ia ki ki shah pynshitom na kane ?
Hynrei ha ka Kihoto Hollohon v . Zachilhu ka Supreme Court ka la shim ba kane ka kyndon ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ka NABARD ka ju pynshlur ia ki jaka buh jingbam ba khriat ka don ha ki nongrep na ka bynta ban buh jingbam ha ki jaka ba ai wai .
U Paul u apostol U Jisu Khrist da ka hukum U Blei U Nongpynim jong ngi bad U Jisu Khrist uba U Trai uba long ka jingkyrmen jong ngi .
Haba kynthoh ia ka jingkren jong u Gandhi , u khun ksiew jong u Savarkar u Ranjit u la ong ba u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u dei ban shoh ia u Gandhi ha khmat ki paidbah namar ba u la ‘ pynjah burom ’ ïa u kpa tymmen jong u .
Pynrem ka Congress ia ka jingkynthoh ka BJP halor ka Priyanka Gandhi
Nga ai ka jingsngewnguh kaba khraw ia ki paidbah jong ka Gujarat bad Himachal Pradesh ba ki la ailad biang ia ngi ban shakri ia ki , la ong u Shah .
Te ia ka jingkhein bad ia ka result yn sa pynbna ha ka 9 tarik u December .
Ki dang don haduh 900 ngut kiba la pynbna kum ki nongwei ki dang sahkut ha ki hynriew tylli ki jaka set hapoh ki phatok distrik ha Goalpara , Kokrajhar , Tezpur , Dibrugarh , Jorhat bad Silchar ha Assam .
Ka jingdon jong ki nongpang ka nang kiew ha Italy , South Korea bad Iran .
Ka jingleit jingwan jong ki rel na Bengaluru sha ki jaka kum ka Kannur , Karwar bad Mangaluru ka la shah ktah .
U la kynnoh ruh ia ka BJP ba ka pynkylla khongpong ia ka histori .
Ka EPCA ka la dep shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh kum ban khang ia ka jaka pynmih bording bad ki jaka shna nar ha Badarpur bad ban khang ia ki nongpynmih bording hadien ba ka jingjaboh ka suinbneng ka la poi sha ka kyrdan kaba duk bha bad kaba jur bha .
Ka phlim jong u Salman Khan ka Race 3 ka long kaba ym lah ban pynsangeh .
Da ka jingjied jong ki nongjied ban leit na ka bynta ki samla , ki nongialehkai ba la kham rangbah kum u Gautam Gambhir , u Virender Sehwag , u Yuvraj , u Harbhajan , u Amit Mishra bad u Pragyan Ojha ki dang iai bteng ban don shabar .
U nongbishar Tahilramani u la shah kyntiew kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras ha ka 8 tarik u Naiwieng mynshem snem .
Ha ka ri India , kane ka long kaba donkam bha .
Ka sorkar barim ka la pynlut kumba Rs .
Ka dei ka tiar rung kaba pyndonkam ia ka jingkynmaw kaba skhem na ka bynta ban buh ia ki jingtip .
Ki nongshah kynnoh ki la phla ia ka kam runar jong ki , u la ong .
Ha ki katto katne ki khep , ka la ai dawai pynhiar mynsiem ba la shna thymmai ha ki jingdih kiba rit bha .
U dei uba la pyllait ia u .
pynlong ia ka jingiaid proseshon ha ka sngi rakhe ia ka Ram Navami .
Ha ka snem 1962 ka Vertinskaya ka la iasoh bad ka kynhun lehkai drama jong ka Moscow .
Hynrei kumno ngin tip ? Kumno ngin sa tip ?
Ha France hynnin ka miet , saw ngut ki pulit ki la shah thombor ha ka jaka treikam jong ki pulit ha pdeng jong ka nongbah Paris .
Mynta ka la dap 15 snem hadien kata ka jingjia .
Ka la shongkurim ia u Vijay Govil uba dei u hynmen rangbah jong u aktor TV u Arun Govil .
Lehse ha kito ki por , ban shim ia ka jingleit jingwan tang na ka bynta ka jingsngewbha la shim ba ka long kaba ym iahap ha ka liang ka pisa tyngka .
Hangne ​​ki don ki jingeh kiba kongsan :
Ia ki nongthoh la thoh essay da ka Vidya Balan , ka Sonakshi Sinha , ka Taapsee Pannu , ka Kirti Kulhari bad ka Nithya Menon .
Ka jaka ka dei ka jaka ba skhem jong ka SLPP bad ka jingmih ka long katkum ka jingkhmih lynti .
" " " Ym don jingartatien ba ka Mumbai ka dei ka jong baroh ."
" " " nongshim insurance " " ka mut kano kano ka kompeni lane ka imlang sahlang lane ka kynhun ain ba la seng ne pynrung kyrteng hapoh ka low jong ka ri Bangladesh lane ka ain jong kano kano ka ri kaba " .
Kum ka nong Bengali ka la buh jingmut shibun eh ia ka jingpule kaba bha .
Ka lah ban pynduh wat ia ka mon jong u briew ban im .
Ka jingpyndonkam ia ki bill post bank ka la pynlong ia ka pisa nar ban jah noh suki suki .
Ka India ka donkam 50 000 tylli ki ventilator , 27 million tylli ki mask N95 ha kine ki ar taiew ban wan .
Ka India pat ka dei ka ri kaba shalan mar sha US hadien ka China .
Ngi shakri katba lah ban pyndep ia ki jingkyrpad jong ki nongsngap jong ngi .
Ka Pakistan ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Mynta yn sa iohi ia u Akshay Kumar ha ka phlim jong u Rohit Shettys.
Ha kito kiba kohnguh ia ki kyndon bad ki khynnah kiba sniew ki bym kohnguh ia ki kyndon .
U Silvano Bentivoglio bad u la pynmong ia u khnang ban iaid lait ia ka jingpahara .
" Ha ka jubab jong ka , ka India ka la ong ba ka sorkar India ka long kaba " " tip pura " " ia ki jingkitkhlieh jong ka ha ka hok longbriew manbriew " .
U Sanjay u la pyndonkam katto katne na ka pisa ba u la shah thok na ki nongshah thombor ban seng ïa la ka jong ka kompeni cloud telephony kaba kyrteng ka Sanjay Enterprises .
U Mohammed Shami u la bthei lyngba .
Na ka bynta ka Turkey , ka jinghap jong ka GNA jong u Sarraj ka lah ban buh jingma ia ka jingiateh pud duriaw kaba ki arliang mamla ki la iasoi .
U Myntri ka tnad pynroi sor jong ka sorkar pdeng , ka HUPA bad ka tnad dorbar thawain u Shri M . Ka jingkren jong u Venkaiah Naidus ha ka jingialang jong ki myntri pynroi sor na ki jylla bad ki UT ha New Delhi mynta ka sngi .
Ha ka pisa India , ka long kumba 42 hajar tyngka .
Ha kajuh ka por ha kawei pat ka jingjia la iathuh ba uwei u lehnoh u la shah pyniap ha ka sngi Palei ha ka jingiakynad hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha ka District Shopian jong ka South Kashmir .
U Girotra u dei uba la pyndep ia ka skul pule ha Delhi .
Haduh 81 tylli kum kine ki jaka ki la treikam lypa ha ka jylla .
Ki briew ki pyndonkam ia ki jingbam rashon ba la ai lyngba ki dukan sam paidbah .
Ha kane ka jingiakynduh ia u ADGP la donlang ruh u IGP jong ka Bathinda Zone u MS Chhina bad u DIG jong ka Bathinda Range u Ashish Chowdhary u SSP u Naveen Singla bad kiwei kiwei ki heh pulit .
Ki buit kiba suk bha bad ha kine ki sngi ki don online ruh .
Ha u bnai September palat 4 hajar ngut ki briew ki la iap ha Central Sulawesi hadien ka jingkhie jumai bad ka tsunami ha kane ka dewlynnong .
Ka mukotduma jong u snem 2011 ka dang iaid ha ka iingbishar jong ka Bandra .
Ka jingthmu jong u Kapur ka long ban thaw ia ka kompeni kaba ka India ka sngewsarong .
Dei ha ka show ha u snem ba la dep ba ka Kangana Ranaut ka la khot ia u KJo u nongrah lama jong ka jingleh shiliang khmat.
Ka jingpyrkhat ka long ka lad kaba paka ban iarap ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi ban pynleit jingmut bad ban pynleit jingmut .
Haba iohi ba ka jinglong jingman ka la jah rngai , ki pulit ki la siat ia ki bom pynbthei bad katto katne ki kuli ha suinbneng .
U Syiem Harry bad ka Meghan Markle ha ka jingiathoh shongkurim jong ki
" " " Ka rep ka riang ka long ka bynta kaba kongsan bha jong ka mashin jong ka rukom kamai kajih jong ka ri India . "
Nga kwah ban iaid ha ka jingstet kaba stet .
Bad , shisha kam dei kaba suk .
U bat ia ka snam kaba la khang ynda u la poi ha ka jaka ba u leit , hynrei u donkam ban kham rit shibun na ka bynta ka jingleit shata , lyngba ki snam jong phi .
Hynrei ka jet lag kan sa sdang
Shi lak ngut ki briew ki la shah pynkynriah .
Watla um shym la shim ïa kino kino ki jingkylli kiba kyrpang shaphang ka jingïakynad jong ka DRS , hynrei u Clarke u la khot ïa ka jingleh donbor jong u Virat Kohlis kum kawei na ki jingkhlain ba khraw tam jong u .
Ki pulit ki la ioh ban kurup ia ka pisa kaba T.10 hajar bad ar tylli ki cellphone kiba shongdor T.10000.
Nga kwah ban ai kawei ka nuksa .
Ki kot kiba pawnam napdeng ki kot ba la pynmih da ki Nath ki long Ki jingeh ha ka mariang jong ka ri India , ka spah snem jong ka ri India bad ka Bharat ki Shatabdi .
U Blei u long ka jaka rieh na ka bynta jong ngi . Balei u Dabid u don ka jingshaniah ha U Jehobah ?
Ka jingpynbiang ia ka 35 . 00 Klur la pynlut sha ka pisa ba la siew na ka bynta ban seng ia ka korporashon .
Ia kane ka jingujor kaba hadien la pynkylla sha ka PIL la mudui ha ka iingbishar jong ka Nagpur jong ka iingbishar jong ka Bombay .
Kynmaw ia ki jingiasyriem hapdeng ki jingkren jong u Jaiswal bad u Bhakta .
Nga lah ban pynthikna ia phi ba ym don mano mano ruh ki bym shym la leh ei ei kaba bakla ki ban don kano kano ka jingeh .
Bad kumjuh kum ka jingpynthymmai , u prime number u dei u nombar .
Namar ba u pyniaid ia ka kam ba kongsan jong u Goldmoon , u dei u nongioh pateng wat la u long uba lai ha ka lain .
Ka ri Europe , ka ri Sepngi bad ka ri Mihngi .
Katba ki Israel ki dang long mraw ha Ijipt hyndai , U Jehobah u la iohsngew ia ka jingpyrta jong ki ban ioh jingiarap .
U Sub Inspector u Rudra Pratap Singh bad u Assistant Constable Manglu bad u Cameraperson jong u Doordarshan Achyutanand Sahu ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Ki pulit ka Kotwali ki la ujor FIR pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Pyniap u briew u BSF ia u paralok ha ka ktem Ghaziabad
Ha ka liang ka kam , u SS Rajamouli un sa sdang noh shen ia ka kam ia ka phlim RRR kaba ak ia ka phlim Ram Charan bad Jr NTR .
Ia ka tynrai yn weng noh na ka synduk mail jong u nongpdiang .
Naduh ka Champions Trophy 2017 ka India ka la ïalehkai haduh 10 tylli ki T20I bad ka la jop hynriew tylli na kine .
Pynlong ia ki kyndon na ka bynta ka skulbah , katkum kane ka ain bad ki kyndon jong ka ain .
Utei u nongialam u la bynrap ba ka seng ka dang wad ia ki kyrtong na ka liang ka ain , ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Bun ki jingim ki la duh .
Haba thied ia ki share la leh katkum ka margin kaba don bad u nongpyniaid .
Ia kine ki drone la pyndap da ka jingstad thymmai bad ka jingpeit bniah jong ka kompiwtor .
Kham mynshwa ha katei ka sngi , u Chidambaram u la ujor da ka jingkyrpad ban ioh jamin lypa .
U nongbishar ba ha khlieh duh u la kren shai ba ka iingbishar kan ym ngop ha ka sain pyrthei .
Baroh ar tylli ki phone ki kyrshan ia ka jingpynbiang kaba stet kaba 40W bad ka jingpynbiang kaba stet kaba 27W khlem da pyndonkam da ki wire .
Peit ia ka kot tarik jong ka eksamin board jong ka CBSE klas 12 hangne ​​.
Ka kyrteng jong u Skipper Sunil Chhetris ruh kam shym la don ha ka thup namar ka jingshah pynrung kyrteng arsien ha India ha ka jingïalehkai ba la dep.
Ha ka jingshisha , ka dei ka jingim jong nga . Nga kyntait ban shongthait .
Baroh ki tip balei bad na ka bynta kaei ka leit .
Baroh ar tylli ki kynhun kim shym la pynkylla ei ei ha ka jingïalehkai jong ki ban jop na ki jingïalehkai ba la dep .
Ki nongthoh histori bapher bapher jong ka ri Sepngi ki ju pyndonkam teng teng ia ka kyntien dervish da kaba lyngkot bha , da kaba pyniadei ia ka bad ka jingkhihwin jong ki Mahdist ha Sudan bad kiwei kiwei ki jingkhihwin pyrshah ia ki bor synshar phareng .
Te , kata ka dei kawei ka lad ban iaid .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh ki myntri ka Punjab u Manpreet Badal , u Navjot Sidhu bad u Tripat Bajwa .
Ka dei ka samla pule jong ka kolej Daulat Ram .
Kawei na ki video na ki set ka la paw ha ki lad pathai khubor .
Kane ka la kylla long kaba la pynkulmar jingmut bha ha US .
Lehse ki taiew ban wan kin ai ia ka dur kaba kham shai .
Hooid , u Timothi u sngewkhia ia ki briew . U la sngewkhia shisha ia ka jingbha jingmiat ba kynja mynsiem jong ki , bad u la pynlut mon sngewbha ia lade na ka bynta jong ki .
Kane ka jingialehkai kan long ha Eden Park , Auckland .
Bad lada kane ka dang iai bteng , ngim lah ban khanglad ia ka jingkylla ka suinbneng , wat hadien ba ngi la pynduh noh ia ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew .
Ngim kwah ban pynjulor shibun ha India haba ym shym la don ka jingjulor kaba jur na ka liang jong ngi .
Hynrei ka plan Rs 1999 ka don tang ha ki jylla ba la jied kum ka Tamil Nadu , Karnataka , Kerala , Andhra Pradesh bad Telangana .
Kane ka pyni ruh ia ka jingangnud kaba khlain na ka bynta ban kyntiew ia ki jingpynmih thymmai ha ka liang ka saian bad ka teknoloji na ka bynta ka jingbha jong ki briew jong ngi , u la bynrap .
Ryngkat bad ka Insurance jong ki jingthung , kane ka Card jong ka koit ka khiah ka khyndew ka ai ia phi ia ka jingiada kaba khraw .
Ka jingphohsniew kaba sniew na ka bynta ki sim bad ki mrad
Ngam tip mano ba thoh ia ka exam .
Kiew ka dor jong ka petrol , ka diesel ka sah kumjuh .
Ka long kaba donkam ban tip ba baroh ki dawai ki lah ban don ki jingktah kiba lah ban mih .
ka jingpeit ia kano kano ka jait jingwad bniah kaba la thmu ban lum ia ki jingtip kiba iadei shaphang ki jingdih buaid .
Kumjuh ruh , da kaba pyndonkam ia ka jingshemphang , ki rangbah Khristan ki lah ban kren pyntngen ia kiba ngeit , da kaba iarap ia ki ban iohi ia ka bynta jong ki ha kaba pyndep ia ka jingthmu jong U Blei . 1 Thessaloni 5 : 14 .
Ha ki katto katne ki jaka , ia ka jingbam jong u blang polar la pyndap da ki khun blang walrus bad da ki met iap jong ki blang walrus ne whale kiba la san kiba la iap , kiba ka sniehdoh jong ki ka bam kloi wat haba ka la pyut .
Ka mat ba kongsan jong kane ka show ka dei ka jingleit jngoh jong u president ka ri sha India .
U briew uba shong ha ka thuk thuk kaba don ka lama jong ka ri America kaba ieng ha surok
Ki surok thymmai ki dang shna hynrei ka jingiaid shaphrang ka long kaba suki .
Ka SC ka kyntait ban pynsangeh ia ka jingpynlong pisa ha ki HC
Ka batai ia ka jinglong khynnah jong ka kum ka jinglong ‘ kaba sngewtynnad , kaba trei kam , kaba la iap ’ .
Ka jingthmu ba tynrai ban pyntreikam ïa kane ka skhim ha kylleng ki 51 tylli ki district la pynduna noh da ki 8 tylli ki district namar ka jingthep vote ha HP bad Gujarat .
Ka la rai nangta ba ka kwah ban leh kumjuh .
U Sutil u la don bad kane ka kynhun naduh u snem 2006 ha kaba la tip ïa ka kum ka Midland bad nangta kum ka Spyker .
Ngam iohi ba ki jingsawa shongkurim ki sawa na ka bynta u Salman mynta u snem ruh.
Ka sorkar ka pyrshah ruh ia ki jingdawa jong ki nongrep .
Haduh u snem 2008 ki don baroh 751 ngut ki briew kiba trei ha ka sor .
U nongñiah trok u la shah pynngat namar ka jingniah stet
U Arun Jaitley , 22 ngut ki myntri pla tyngka jong ka jylla ki iashim bynta ha ka jingialang jong ka GST ha Kolkata .
Mynta , da ki million ngut ki briew kiba shisha ki long kiba aiti lut .
ki jingpher sha ki jingkhein jingdiah jong ka jingpynlut
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , ki kyrtong ki lah ban leit sha ka website hangne ​​.
Ki don ki jingthmu ban pynrung ia ki tag kiba donkam na ka bynta ki jingpynbeit jong ka HTML 5 ha kane ka dur .
Ki nongshong shnong ki la lah ban kem ia uwei na ki , katba kiwei pat ki la lait phet .
Ngam tip kumno la iakren ia ka kriket Test ha ka board jong ka ri Bangladesh , kumno la kyntiew ia ka ne katno la ai jingmut ia ka .
Nga la kut jingmut ban ym phai biang sha ki jingmlien bym koit bym khiah jong nga .
Hato phi sngewthuh haduh katno ka la slem ?
Ka ioh ka kot ka iaid bha bad ki kam ki jam ki nang kiew .
Kawei pa kawei ka jingtreikam ka ioh 2 GB ka jaka jong ka address ba shisha , na ka 32 MB .
' U Appar u la jubab , ' nga leit sha Thiruppaingeeli .
Ki nongpyniap Rajiv : Ka SC kan sngap ia ka jingkyrpad jong ki bahaiing kiba la shah pyniap
Kan don ka sngi jong ka jingbishar bad ka jingpynjot ia ki briew ki bym riewblei . U Blei un pynkhuid ia ka pyrthei na ki nongleh pyrshah .
Ka long ka kam kaba eh bha ia ka sorkar Pakistan bad ia ki shipai .
Ki stupa bad ki mot heh jong u Buddha ki long kiba kongsan ha ka liang ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
La pyni ia ka ha u snem 2003 ha ka tamasa jong ka Edinburgh .
Kumjuh ruh , ym shym la kdup bha ia ka jingshisha ba 60 percent na ka jingiap jong ki mrad ha India kim dei namar ka jingshah pyniap mrad .
Ka jingbun ki briew ha ka yatra ka nang kiew man ka por .
Ka dur kaba dum bha ka pyni ia u Kirsch uba phong da ka suit kaba dum , uba ieng halor ka kliar maw hajan ka kliar lum kaba don jingma .
Ki dieng kiba don ha kane ka kyrdan ki long kiba la tap da ki sboh .
Khlur ! la pyni shisien ha kajuh ka por .
Ki sur kiba kum kine lah ban iohsngew ha US .
Bun ki lah ban kamai jakpoh kaba biang .
Ka rel kaba jyrngam ka iaid shapoh ki lynti rel .
Namar ba ngim kwah ban leit shata .
New Delhi , Dec 28 : U Rahul Gandhi vice president ka seng Congress ha ka sngi thohdieng u la ther ia ka sorkar bad ong ba ka jingpynduh pisa jong u Myntri Rangbahduh ka pynmynsaw ia ki briew ka ri India .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la thaw katto katne ki kynhun ban lap ia kitei ki runar .
Ka US ka la duh palat 2,400 ngut ki shipai ha Afghanistan naduh kaba kut jong u snem 2001 .
Ka Arch jong ka jingsuk ha u pud u sam jong ka ri Canada , u pud u sam uba jrong tam ha ka pyrthei .
U la ong ba u dei u Parapynim .
Bad nangta la sdang ka jingtei maw .
" U myntri riewlum jong ka sorkar pdeng u Arjun Munda u la iathuh ruh ha ka iing dorbar ba haduh mynta , kam pat don " " kano kano ka khubor ba don ka jingpur jur jong kane ka jingpang ha ki jaka riewlum " " . "
" " " Ka khubor ha ka board ka thoh kumne : " " " " Phi dei ka kmie kaba itynnad tam , kaba sngewrit bad kaba bha tam ha ka pyrthei : Baroh ki khynnah kynthei " " " " . " " " "
Hynrei nangta ka la don ka jingkylla kynsan ha ka jinglong jingman .
Katno ka dor jong ka jingmut ?
Ka jingstet , ka jingheh , ka jinglong jong kano kano ka jingiakren halor ka Kashmir ka long ha ki arliang mamla ban rai .
U long uba iaineh ha uno uno ruh .
Ha kajuh ka por ngi hap ban pyrkhat kumno ngi lah ban leh kham bha ia kane .
Bad nga tip ba phi la leh ia kaba bha tam kaba phi lah .
U nongpule uba sngewrit u lah ban shim ba ym don jingiadei kyrpang kaba palat ia kaba kynja mynsiem hapdeng kine ki lai ngut , ba u Paul bad u Barnabas ki la thung ia u Markos tang namar ka jinglah jong u .
Kumno u briew uba shah shitom ha ka jingsngew bad ha ka met un long uba kmen ?
U la kyntu ruh ban tohkit halor ka jingkynnoh ba ka Ukraine ka la tuklar ia ka elekshon president jong ka US ha u snem 2016 .
U Aamir Khan u la ioh Rs 97 . 5 klur
Uwei um dei ban shim ia ka jingshngain jong ka ri kum ka jinglehkai , na ka bynta ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
U nongialam ka BSP u Jai Karan Verma u la pyniasoh ialade sha ka seng Congress .
Peit ia ka zebra kaba sumar ia ka biz . Ka long kaba dei .
Ia kane la rai ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la ialam da u myntri rangbah ka jylla u Omar Abdullah ha ka sngi palei .
Ki samla kiba la wan ban ia shim bynta ha kane ka jinghikai ki long 36 ngut .
U la ong ba u slap uba jem bad uba jem ryngkat bad ka lyer kaba jur la sakhi ha ki bynta jong ka Tamil Nadu .
Ym pat ju shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynlong ia ki jaka iaid rel kiba shngain .
Ka heterozygote ka don ka jingmyntoi kaba kham heh ha ka jingim .
Hynrei , ngam tharai ba ka seng Pyrshah ba kongsan ka don ka jingiateh halor kane .
Kaei ka bynta kaba ka balang ka don ha kaba pynroi ia ka jingsngewtynnat jong kito kiba kren da kawei pat ka ktien ?
Ka NDMA kan bteng ia ka jingpyrshang jong ka na ka bynta ban pynkhlain ia ka jingpynkhreh jong ki paidbah na ka bynta ki jingjia ba sngewsih bad ban iashim bynta ha ki kam kiba iadei bad ka jingiada na ki jingjia ba sngewsih , ka jingpynduna bad ka jingpynkhreh .
Shah pynngat myntri rangbah duh barim ka ri Bangladesh ka Khaleda Zia halor ka jingthang ding
Ka Apple ha ka 20 tarik Iaiong ka la pynmih ia ka jingpynbna ha ka website jong ka ha kaba iadei bad ka jingma kaba lah ban mih na ki model jong ki MacBook Pro Laptop .
U la ong ba u la bthah ba dei ban ai ka jingsumar kaba bha tam ia kiba mynsaw .
Ka kynhun ialehkai volleyball jong ki shynrang jong ka Ri Bangladesh .
Na ka bynta ka Punjab ka Gurkeerat ka la long ka pick jong ki nongtied bol da kaba khur ar tylli ki wiket katba u Mohit , u Sandeep , u Axar bad u Rishi ki la khur mar mar kawei ka wiket .
Pyndonkam ia ki jingpynwandur ban pynkylla ia ki jingim : U Nongsynshar
wat na ka jingsngewrit kaba khuid .
Ki kot ki sla ki kynthup ia ki jingkren jong ki sakhi bapher bapher kiba la buh jingthoh ha katei ka mukotduma .
Ka India ka dei ka ri kaba la ai ia ka jingmut jong u Vasudhaiv Kutumbakam ka pyrthei ka long kawei ka longiing sha ka pyrthei .
Haba kren shaphang ka jingialehkai jong u Hitens , ka la ong : U ialehkai bha bha .
Ha ki ka jingiatylli ha ka jingpyrkhat , ha ka por ba don jingiapher jingmut ban shim ia ki rai katkum ka jingbthah jong u Allah bad ka nuksa kaba bha ban bud ha ka jingim .
Ka soontha, ka sohjew, ka asafoetida, ka pippali bad ka umsoh maw saindhav ban pynbha ia ka jingsma.
Ki para nongshong shnong jong nga , nga la don ha Punjab lyngba ka sngi .
Ki pulit ki la pynslap ia ki lathi .
Ka party ka la ai ia u ia kaei kaei baroh kaba ka lah .
Kaei ka polisi jong ka Pakistan ?
Ki kyrteng jong ki dkhot ba mynta jong ki Board ai jingmut ia ki ktien bapher bapher , kiba la thaw ban ai jingmut ban pyntreikam ia ki prokram thoh kot ha kine ki 24 tylli ki ktien la ai ha ka website .
U nongak phlim Bollywood u Sonu Sood u shah mane ha Bhubaneswar .
U treikam ha ka rukom kaba heh .
Wat ka kyntien jingialang ruh ka long ka jingleh thok .
U Komishonari u lah ban pynjlan ia ka tarik ban thep opshon ha ki jinglong kiba biang .
Ki nongïalehkai ki la jied ïa u Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan kum ki arngut ki nongïalehkai ba nyngkong.
12 Namarkata , U Blei u la ailad ia ka por kaba biang ia ki jingthaw kiba stad baroh ban iohi kumno kane ka mat bad kumjuh ruh ia ka mat jong ka jingsynshar U Blei kan sa pynbeit .
Ki jingpynbna ba thymmai jong ka jingpang Coronavirus ha India : Ki don arngut kiba ioh pang thymmai ha Pune jong ka Maharashtra kaba la pynkiew ia ka jingdon kiba ioh pang sha ka 47 ngut .
ban pynlong ain ia ka PIPA bad SOPA .
Ki pulit kiba la mynsaw ki la shah sumar ha hospital ha kaba ki dang ai jingsumar ia ki .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng la thung ia une u dieng ha ka tempi ha ka por ba u Buddha u leit jngoh .
Ka sien kaba nyngkong ba u la shah set phatok ka long ha ka snem 1921 .
Ka don ruh ka jingkhang ia ki kmie ban hikai bad pynshitom ia ki khun shynrang .
Haduh mynta ki dang bud ryntih ia ki jingbthah ba la ai .
Ka jingkylli kaba don ha kane ka jingujor ka long hato la shah ne em ia ka jingujor .
Ynda ki la poi ha kane ka kyrdan la ong ba ki la poi ha ka jingiakynduh lang .
La pynshong nongrim ha ka Kot pule jong ki jingthoh Semit jong ki nong Syria , ka Vol 1 , da u John C . L .
Ki jinglong ha kylleng ka pyrthei kin long kumta ba ym don mano mano ruh ban pyrkhat wat ban rahbor ia la u para marjan .
Ngi donkam ban pynkylla ia ka buit treikam jong ngi na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar jylla .
Ha katei ka por ka jylla ryngkat ka Madhya Pradesh bad Rajasthan ki dang ialeh ban ialeh pyrshah ia ki runar .
Ka New Zealand ka la donkam 19 ban jop na ka over ba khatduh .
U la kyrpad shibun ia u Asghar , wat u la pyni ia ka jingkwah ban ialeh pyrshah ia ka mukotduma jong u , hynrei um shym la kren ei ei ia u .
Ha kajuh ka rta , .
Ka jaka ri jingri ka ai jaka shong jaka sah ia ki jingthung jingtep bapher bapher , kynthup ia ki syntiew , ki blang bad ki blang .
Balei ka khring ia ki briew ?
97 KI JINGTREI KIBA RIAT BAD KI JINGPYNBNA .
Da kaba kdew ia ka kaiphod jong ka UN , u la ong ba ka pyni ia ka jingkiew stet jong ka jingduk hapdeng ki kynthei .
U 'm , bad um ju leh .
" " " Hangne ​​tang u Virat Kohli uba la leh ia kata " " " " u la ong " " ".
Hynrei kiei kiei ki la sdang ban hiar kynsan kynsan .
Kumjuh ruh baroh ki jingpyrshang ban pynlong ia ka jingpyniasoh kaba kham bha , ki jingdonkam kiba kham bha bad ki jingpynpoi mar ki long ruh ka bainong ia ka kam .
U Myntri Rangbahduh ka ri Imran Khan u la pynrem ia katei ka jingbthei bad pan ia ka kaiphod halor katei ka jingjia .
Kaba kham kongsan ka long ba kumno U Blei u niew ïa kito kiba kwah ban long kiba ïaineh ha u ?
Ia kawei pa kawei na ki jylla la phiah ha ki thain .
Ka kynhun myntri jong ka jylla ka la ai jingmut bad phah ia ka ban mynjur sha ka sorkar pdeng .
Ka mukotduma pyrshah ia u ka dang sahkut .
Ka dohnud jong nga ka dap da ka jingkmen ban iohi ia ka rukom ba U Jehobah u la kyrkhu ia ki jingpyrshang jong ki para Mexico kiba rit mynsiem jong ngi kiba trei shitom ban iaroh ia u .
" ryngkat , ka kyntien ka pynkylla thikna kum " " ka jinghikai ba pura " " lane " " ka jingtip ba pura " " . "
Ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka la weng noh ia ka hukum sospon jong ki arngut ki ophisar da ka sorkar u Arvind Kejriwal .
U dang pule Phd ha ka histori na ka skulbah Jammu mynta .
La iathuh ba u Ajay Devgn bad ka Kareena Kapoor, ki la kyntait ban leh ia ka jingrwai promotion ia ka phlim kaba ki dang wan ban pyni ia ka phlim ' Golmaal 3 '.
Ki jingtohkit ki dang iaid ha kane ka bynta .
Ka jingpyrshah ia ka Hindi ba la pynphriang da u Raja Shiv Prasad kam shym la kut tang ha ka kam thoh khubor .
Ki thong ki lah ban long kham jrong ban ia ka san snem hynrei nangta ki kylla long ka jingthmu jong ka jingim .
