Pynthikna ba ki prokram pynkylla dur jong ki Sorkar ba la shim kin long kiba la pyntreikam hok Vice President
ngam ju shah pynkhih ha ki khubor .
Ki kmie ki kpa kiba la sngewsih ki la ai jingkyrshan iwei ia iwei pat ha ka akor .
Namar ka jingbitar halor kane ka jingbthei bom ka IRA ka la pynsangeh noh ia ki jinghiar thma ha England na ka bynta katto katne por .
Ka Priyanka Gandhi Vadra ka dei ka general secretary jong ka seng Congress na ka bynta ka Uttar Pradesh East .
Te , jait ba la shah kem ha ka khyllipmat .
Mano ba ong ba ym donkam ?
Nga ai khublei ïa ka kynhun ïalehkai hockey jong ka ri India na ka bynta ka jingjop ba phylla jong ki ban ïoh khur ïa ka takma ksiar ba donburom ha ka jingïalehkai Asian Games jong ka Incheon 2014 .
La phah ia u sha Jodhpur ban ioh jingsumar .
U kpa jong u u la long u nongshna bad nongkhaii ia ki jain Kashmir kiba rit paid .
U Deputy Commissioner ka East Garo Hills u Ram Kumar u la ong ba ka jingtohkit ia ka met jong utei u lehnoh ba la shah pyniap ka dang iaid shakhmat bad ki jingpynbeit ba donkam kin sa bud .
Ha kaba khatduh u Mr Karunakaran u la leit phai biang sha ka Congress .
La rah ia u sha hospital ban eksamin ia u .
Ka kynthup ia ki jingsngew bym sngewtynnad jong ka jingtieng halor ki jingjia ba la khmih lynti .
Ka la sdang ia la ka kam kum ka nongrwai theatre .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 420 , IPC , bad ka kyndon 13 , ka ain iada ia ka jingkhaii briew 2014 , pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
U Virendra Kumar mynta ka sngi u la shimti ia ka kam myntri ka sorkar pdeng ha ka jingiadon lang u Shri Mukhtar Abbas Naqvi myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki riew rit paid .
" " " " " " " Ha ka jingleit jong nga sha U. S. , ha ki jingiakren jong ngi ka la don kawei ka thread kaba iadei " " " .
Nga mut ban ong phi peit ia ki nombar , ki nang hiar man la ka sngi .
Leit sha ki Settings jong ki phone bad nion ha ka .
U nongshong shnong uba don burom u lehbein ia ki khynnah bym lah ban iada . KABA sngewsih ba ki khubor shaphang kum kine ki kam sniew ki la nang jyllei ha ka juk jong ngi .
" " " Ko Monsieur Sauniere map ia nga , nga dei ban kren ia phi shisyndon ."
Hato ka Khubor Laitluid ka long ka jingma ia ka jinglaitluid ?
Ka dei ka jingrwai kaba ngi baroh ngi la san la rangbah da kaba shad , da kaba sngewtynnad .
Ka jingim jong ngi kam shym la long shuh kumjuh .
Ka Vairo Nangal ka dei ka shnong kaba don ha Gurdaspur distrik jong ka Punjab ha India .
Ka dor ba thikna ka long Rs 150 shi bilor .
Klet noh ia kane ka password haba nga log out .
Ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka ri India mynta ka long ka jaka kaba khring bha .
Ha ka jingpyni ia ka phlim Race 3 .
Ka Lilly ka la kyndit ha ka jain janmiet bad ka jain opera .
Bun ki skulbah ki la khang namar ka jingkyrduh bam , hynrei ka skulbah Odessa ka la plie biang bad ka la ailad ia ka kynhun barit jong ki samla ban leit pule , kynthup ia u Ross .
Thep kyrteng u Rahul Gandhi na ka bynta ka kam president ka Congress .
Ki khynnah bad ki samla jong ka thain ki pynpra ia ka da kaba shna tower .
Ki phareng ki la iateh katto katne bad ki nongsynshar jong ka Rajasthan bad ki la thaw paralok ruh na ki nongsynshar trai ri , kiba la shah ban synshar ia ki hima jong ki .
Ka khlem tip mano ba nga long .
Ka CBI ka la register case ha u bnai Kyllalyngkot jong u snem ba la dep bad kala pynlong ia ka jingtalasi ha ki 12 tylli ki jaka ha Patna , Ranchi , Bhubaneswar bad Gurgaon ha kaba ia dei bad kane ka case .
" Kum kine ki jingthaw " " kiba pynjaboh " " kin san ha ka pliang ha kane ka por , da kaba ithuh ia ki kolshor ki bym long shuh ki axenic . "
THUNG U PRESIDENT ÏA U NONGLAT JONG KA SIKKIM , Rashtrapati Bhavan : 03 . 07 . 2013
Ka MCC ka la buh pisa T.18 lak na ka bynta kane ka projek .
Ka dei ka teknoloji kaba pynlong ia ki jingpyniasoh kiba shngain ha ki network paidbah kum ka Internet bad ki network shimet kum ka WiFi .
Nga sngew ba nga long uba donbok shisha ban ioh ia ka burom ban pyniadei bad ki .
Baroh ngi dei ban thaw ia ka jinglong kaba ai mynsiem .
Kata ka long kaba bha ia nga .
U Deputy Press Secretary ka Pentagon u Gordon Trowbridge u la ong ba ki shipai ba kyrpang jong ka US bad ka Afghanistan ki la pynlong ia ka jingkhynra pyrshah ia ka ISIS ha ka thain Nangarhar ba shathie hapdeng ka 1 bad ka 30 tarik Jylliew .
Rafale ym na ka bynta ka jingpynitynnad , ong ka Centre . Ka SC ka buh kyrpang ia ka rai bishar bniah
Shino , kaei kaba phi sngewsih ?
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la bynrap shuh shuh ka tnad .
" " " Ngi la phah ia ka kaiphod shaphang kane ka jingjia sha ka Pune Municipal Corporation " " u la bynrap . "
Ha ka jingiadei bad ki jingknia baroh kiba u Abraham u la kloi ban leh na ka bynta ka jingmane bashisha , la khot ia u da kaba dei u kpa jong kito baroh kiba don ka jingngeit .
Kum ka nuksa kane ka lah ban mut ki jingshakri ba kyrpang ' tang ki jingthoh ' ha ka por ba leit liengsuin miet .
" " " Ha ka jingshisha ngam tip ia kaei kaba nga kwah ban leh ."
Uwei u para marjan u pynbieit ia ka da kaba pyrkhat ba ka camera jong ka ka pynlong ia ki jingjia aksiden .
Kane ka dei ka jingkut jong kawei ka jingleh niam .
Ki samla pule ki la pyrta ruh ia ka jingpyrta Clean India , Green India ryngkat bad u Myntri Rangbah .
Ha u snem 2014 ka Kidambi Srikanth bad ka Saina Nehwal ki la jop ia ka nam lahduh marwei .
Hooid , phi kwah ban don kum kata ka dohnud bad ban long shibynta jong ki briew jong u .
La kdew ia ki paralok jong u Muhammad haba kren shaphang kane ka mat .
Ka niam ne ka jaitbynriew jong ki lehnoh .
Dei ban pynbeit ia ki ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ka BJP ka la ong ba kane ka kam baroh kawei ka wan hapoh ka hok jong u myntri rangbah ka Jylla .
Kane ka jingkynthoh ka long hadien ba uwei u shipai BSF u la shah siat bad shah ot ka shyntur dang shen , bud sa ka jingshah pyniap shyrkhei jong ki lai ngut ki pulit ha Jammu and Kashmir .
Ka aiom lehkmen ka dei ka por ba pynmih bha ia ki mar dud .
Stock ban peit : Ka Indiabulls Housing , Lakshmi Vilas Bank , Bharti Airtel , RIL , TCS
Haba kren ha ka jingialang u Dr . U Harshvardhan u la ïasam ïa ki jingshem jong u shaphang ka Ayurveda bad kiwei kiwei ki rukom sumar jong ka ri India .
Nga tharai phi shu leit buhrieh hangne ​​shapoh junom ?
Ka Laibrari jong ka Theokratik ka lah ban ïarap ban tei ïa ka jinglong mynsiem .
Ha katei ka jingiakynad ki don 12 ngut kiba la mynsaw .
La ai bor ia u da ka hukum jong ka sorkar Fascist . . . ban pynthut ia ka kam jong u .
Ahmed , Abu Nasar Saied Department of Arts and Sociology , ka Indian Institute of Technology , Guwahati
La iohi ia ka thliew ding shabar jong kawei ka iing ha ka por miet .
La sam ia u na Pakistan , India , Sri Lanka , Bangladesh , Myanmar , Malaysia , Thailand , sha Indonesia .
U Modi u la don ka bynta ban leh ha ka elekshon jong ka Jaitley sha ka Rajya Sabha na Gujarat .
Hapoh u Stefanki ' s , baroh ar ki Rios bad Kafelnioov ki la kiew sha ka pyrthei No .
U Jisu U ieid ia la ki jong haduh kaba kut
la mudui pyrshah ia u Bharti Singh , u Raveen Tandon bad u Farah Khan namar ba ki la pynmong ia ka jingsngew niam jong kawei ka jaidbynriew da ka jingkynthoh kaba la kren ha ka por ba pyni ia ka show .
Da ka rukom bal , ia ki ar tylli ki bynta ba shalor la tan lang ha ka jaka ba shapoh tam jong ka lace .
" Ngi lah ban ia kren ha lynti." " "
Ten ki la wan phai da ka jingtieng . Baroh ki briew kiba ngi la iohi hapdeng jong ka ki dei ki briew kiba heh haduh katta katta , ki la iam .
Ym shym la don kano kano ka jingmih ha ki hynriew tylli ki jingialehkai , katba kawei ka jingialehkai ka la kut noh da ka jingiakhaid .
Balei ban pynlong ia ki satia ?
Mynta ki la mih na Canada ban leit sha U . S . hynrei ka U .
Shisien ha kawei ka por ha ri India .
Pyrshah ia ka jingshisha ba phim lah ban pynkylla ia ka rukom sngew jong u .
U Porter u la iarap ban seng ia ka seng jong ka ri America na ka bynta ka jingstad ia ki cell bad ka kot khubor jong ka jingstad ia ki cell .
La ngeit ba ki hynmen ki dei ki khun ki ksiew jong u Trai Rama .
Ka jingïathoh shongkurim jong u Nikhil Kumaraswamy : U khun jong u CM barim ka Karnataka u shongkurim ïa ka khun jong ki nongïalam ka Congress ha ka por khang shnong
Ka jingthoh ka la rah ia ka kyrteng kaba pynsngewtynnat kaba pule kum U NONGPYNBYNBNA IA KA INDIA .
Nalor ka protein , ki dohkha ki ai ruh ia ka bitamin D , bitamin B6 bad bitamin B12 .
Ngan shu ailad ia kiei kiei ban shim ia la ka jong ka lynti bad ngan pynleit jingmut ha ka jingpule bad kyrmen ba baroh kin sa long beit ha kaba kut .
Sensex , Nifty log ki jrong thymmai .
Bad hangta la pynlong ia ki ban weng jain .
Katno bun ki jingleh jong Me Ah Jehobah ! Baroh ia ki ha ka jingstad u la thaw .
Ka jingsngewtynnad ka kiew na ka jingkiew kaba heh
Ngin sa phah ia u Pawan sha Dehli ynda ngi la ioh ia ka jingpyntip ba thikna na ka sorkar jylla , la ong u Singh .
Ha ka step jong ka 28 tarik u September 2002 u Salman u la tynrah ia ka kali Toyota Land Cruiser jong u sha ka lynti iaid kjat ha Bandra ha kaba ki briew ki dang thiah ha kaba uwei u la iap bad saw ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ha ka liang ka kam , yn sa iohi ia ka Parineeti ha ka phlim Hindi kaba la pynwandur biang ia ka phlim Hollywood , Ka Khynnah Hapoh ka Rel .
" Ngi khmih lynti ba sa 1, 20, 000 ngut ki briew kin sa wanphai sha la ka ri ." " "
Wat la u ailad ia ka ban pyrkhat kham slem khyndiat ba un shongkurim ia ka Blanche hynrei khatduh u Rochester u sangeh noh ban pynjah burom ia ka Jane bad u tyrwa ia ka .
Ka sorkar kam shym la ai kyrdan siew ia ki haduh mynta .
U Adeel u la ong ba ka ANP ka ngeit ba ka thma kam ai kano kano ka lad ban weng ia kano kano ka jingeh .
Ka jingbym thikna kam shym la neh slem .
Ngi la kylli jingkylli ia u hynrei ki jingkynnoh ki la paw ba ki long kiba bakla .
Ka dei ka syllabus kaba thymmai hynrei ngam tharai ba kan pynkylla shibun .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingtei ba la ai ha ka shisnem la ai ha ka table harum :
Kane kam dei kaei kaei kaba phi leh ha ki katto katne bnai .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka kam ka long ban ioh ia ki tiar kiba lah ban iarap ia ki pulit jong ka New Zealand ha ka jingtohkit kaba dang iaid shakhmat , la ong ka kyrwoh jong ki pulit .
Ar tylli ki met iap jong ki nongpynlip ding la lap .
Hynrei ka dang sngewsih ban iohi .
U myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javdekar u la shimti ia ka tnad mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng , katba u Babul Supriyo u la shimti ruh ia ka kam kum u myntri sorkar jong ka tnad mariang .
Ka kolej sumar sorkar ha Amritsar ka dei kawei na ki jaka sumar ba pawnam jong ka ri India shatei lam mihngi .
Dei kane ka kyntien kaba la khring ia ka jingpyrkhat jong ki lad pathai khubor .
Shisien ba la dep pyndep ia baroh ki jingdonkam da ka GOI , ia ka jaka kaba donkam yn sa aiti sha ka tnad surok bah .
Ia kane ka mat yn sa rah ha ka jingialang bah jong ka 16 tarik u August .
Kat kum ki shipai jong ka Pakistan , 94 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap haduh mynta , ha ka jinglut kaba 11 ngut ki shipai jong ka .
Da kaba khot ia ka Bengaluru tang ma ka ka nongbah ha kaba ki nongpeitkai ki lah ban iohi ha kajuh ka por ia ka jingpynmih ia ka phlim ha ki phra tylli ki ktien , u Venkatesh u ong ba ka jingioh ia ka jingplie kaba bha hangne ​​ka dei ka dak kaba bha .
U Ashton Turner u la die ia ka Rajasthan Royals ha ka dor 50 lak tyngka.
Ka tnad ba kongsan jong ka Finland kaba peit ia ka mariang ka dei ka tnad jong ka mariang , kaba la seng ha u snem 1983 .
U la ioh shibun na ka bor jong u .
Ha ka jingsniew jong ki , ki tynrai jingthung ki iehnoh ia ki thliew lyngba ka khyndew kaba pynlong ia ki thliew khyndew lyngba kiba ka Iyer bad ka um ki lah ban iaid lyngba .
Ïa kine baroh la kheiñ ïa ki jaitbynriew ha ki sngi u Jotham u syiem Judah bad ha ki sngi u Jeroboam u syiem Israel .
Ia ka jinglong trai ia ka jaka kynmaw la pynkylla sha ka sorkar America ha u snem 2002 .
Ia ki khusnam yn ai ha ka sngi ba pynkut ia ka tamasa .
Ka jingmih na ka elekshon ha Karnataka : U Siddaramaiah u la risaiñ hadien ba la shah rem ka Congress
Kam long kaba suk ban shem ia U Blei .
Hynrei ha ka 5 tarik u Naiwieng 2008 hadien ba u la bat tang shi bnai , u Mally u la iehnoh ia ka kam myntri rangbahduh jong ka Togo .
Nga ieit ia ka jingleit lynti bad nga iai pyrshang ia kiei kiei kiba thymmai .
Ka surok ka la sahkut ha ka por kaba slem bha .
Phi lah ban Jubab ? Ki jingduwai jong ngi ki lah ban shim ia ki dur aiu ? Kumno ngi dei ban duwai ?
Ka jinglong jingman ha ka kam ha Russia bad kiwei kiwei ki ri nongpdiang ka long kaba sniew bunsien , ha kaba ka jingbamsap , ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingshah lehbeiñ ka long ka tynrai jong ka jingim ba man la ka sngi .
U President ka jylla u Ram Nath Kovind u la thung ia u Manoj Sinha kum u Lieutenant Governor jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Pyndap ia ka form , siew ia ka bai online bad click submit .
Ka dorbar ka don 33 ngut ki dkhot ha kane ka por .
Ka phone thymmai jong ka Realmes kan pyndonkam da ka snapdragon 720g chipset .
Kane kan ai jingmyntoi kumba 6 . 50 lak ngut ki nongtrei sorkar jylla .
Kumta , haba khein ia ka dor iew jong ki jingbit CO2 , ka Sweden ka don ka lad ban pynduna ia ka jinglut lada ka pynduna ia ka jingmih lyer kaba duna ban ia kaba donkam hapoh jong ka , bad ha ka jaka kata ka pynduna ia ki shawei pat .
Da kaba pynthymmai ia ki tyllong jingshai ha ka rukom kaba dei , bunsien ka long kaba lah ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding bad ka jingktah kaba pynjaboh katba ha kajuh ka por ka pynbha ia ka jingtreikam bad ka jingshai .
" " " Nga thoh shithi sha u Lat ban khot ia ka dorbar kyrpang jong ka Assembly ."
Bad hangta ka sdang ka jingpyni .
Ki nongiathuhlypa ba la pynkylla mynsiem hyndai , kum u Daniel , kim shym la bishar bniah hi dalade ia ki jinglong mynta jong ka por jong ki bad nangta ki pyrshang ban pynpaw ia ka lawei kaba jylliew da kaba kren ia ka jingiathuhlypa .
Uwei u hap ban pdiang ia ka .
Katno ka long kaba phylla !
Ka UI jong ka camera ka pyni lyngkot , hynrei ka jingpeit ka sah rong saw .
Ki jait briew kiba kumno ki la jubab ia ka ktien U Blei ?
Ki kmie bad ki kpa ki leh ia kaba donkam baroh katba lah ban ai ia ka jingim kaba bha tam ia ki khun jong ki .
Lada ngi ioh ia ka jingkyrpad kaba biang katkum ka ain shaphang ki jingthoh kiba lah ban long beain ha ka Twitter , ngi bishar bniah ia ka hapoh baroh ar , ki kyndon jong ka Twitter bad ka ain jong ka thain , la ong u nongaiktien .
Ka jingkren jong u PM ha ka jingialang sam khusnam shanti Swarup Bhatnagar
U myntri rangbah u la plie ia kane ka prokram da kaba pynmeh ia ki sharak tynrai .
Ki Stock Market ki Rekod Ki Jingkiew Bathymmai , Hadien ka jingjop jong ka BJP ha Gujarat bad ka HP .
Ki la kut ha ka kyrdan kaba hynriew bad kaba hynriew ha u snem 2018 bad 2019 .
Ia ki kali kiba kit ia ki EVM yn pyndait da ki GPS ban peit ia ka iaid ka ieng jong ki , la ong u Zaidi .
Ka jingpyni ia u Myntri Rangbahduh ba shu jia ryngkhat ka la sahkut ha Ludhiana
Nga kwah ban iakren bad phi shaphang ka jingjia aksiden ha ka por ba phi dang rit .
Ki khynnah bad ki samla ki don napdeng ki
Hynrei u Shikhar Dhawan bad u Shreyas Iyer ki la pynbeit ia ka jingbeh .
U khaw u long uba bha tam uba la shet haduh katta katta .
Ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla , u secretary ka pule puthi u Krishan Kumar , u myntri ka tnad pule puthi u OP Soni bad ia u Ashu .
" " " Lada ka BJP ka pyrkhat ba ka lah ban weng noh ia ka lama iong na ka ri , te ki la bakla , kumba ka lama ka la weng noh ia ki bor fascist na ka pyrthei " " u la ong .
Kham mynshwa , haba u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la shah pynkylla sniehdoh , ia ka tnad jong u la pyniaid da u myntri ka tnad rel u Piyush Goel .
Me , nga la leit thiah .
Hadien ba ka la jop ha ka jingthep vote ha Punjab bad thaw ia ka sorkar , ka Congress kan sdang ia kiba bun ki prokram bad ki polisi na ka bynta ban kyntiew ia ki jaidbynriew rit paid .
Kumno ban update ia ki details jong phi da kaba pyndonkam da ka smartphone .
Ki nonglum khajna bad ki ophisar synshar ba donkti jong baroh ki distrik ki peit ia ki jingpynbeit na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep ha ka jylla .
Ka rel kit briew kaba nyngkong eh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ka iaid na Howrah sha Hooghly ha ka 15 tarik u August 1854 .
Baroh arngut ki la pynpaw ba ki jinglehkai sex ha kaba sdang ki long kiba eh ban leh .
Ki rud duriaw ba pawnam ha Gozo ki kynthup ia ka San Blas bad ka rud duriaw ha Ramla Bay .
Kumta , ha ka nga mut ban pynskhem ia ki .
Ka long ka rekod jong ka jingroi kaba phylla bad kaba stet .
" " " Ka don beit ka jingpynbor ia u Warner bad u Steve Smith ban thep run kiba heh na ka bynta ka Australia ."
Ha ka jingshisha ka wardrobe ka don ruh ia ka lift dieng na ka bynta ka jingsuk .
Kani ka Carrera S da pynman ko ya ka Engine wa 400bhp wei ka yaleh ko kamwa 302kmph .
Kata ka dei ka jingialehkai marathon kaba nyngkong eh jong nga .
Ka Lagoo ka la long ka kmie jong u Mohnish Bahl, u Salman Khan, u Saif Ali Khan bad ka Neelam ha katei ka phlim.
Ngi la iakren shaphang ki lad ki lynti kiba lah ban charge .
Ka rep ka riang ka dei ka lad kamai kaba kongsan .
Ha ki khyndiat snem kiba hadien , ka jingknia jong u Noor Hossain ka la long ka jingai mynsiem kaba sngewsih ia ki paidbah , ka la ktah jur ia ki .
La lap ia ka met jong u kaba la sahkut ha ka fan jong kawei ka kamra .
Katba dang thoh ia u code , ka Visual Studio ka lum ia u ha ka liang ba shadien khnang ban ai jingmut shaphang ki jingbakla ha ka syntax bad ka lum , ia kiba la pyni da u lain ba saw wavy hapoh .
Ia ka rukom hikai ia ki ophisar bad ia ki rating la pynkylla ha u snem 2016 ym tang ban pynbiang ia ka jinglong jong ka pyrthei hynrei ban pynbiang ruh ia ka jingkhmih lynti jong ki nongpyntreikam nabar ri .
Lait na kata , kumba shiphew tylli kiwei pat ki phlim ki la pynkhreh ban pynmih mynta u bnai .
Hadien u la wan sha ka sain pyrthei bad u la long MP .
Une u aktor un sa ialehkai ryngkat bad u Akshay Kumar bad u Dhanush .
Ka sorkar thymmai ka la pynkiew kynsan ia ka bainong kaba rit tam na ka bynta ka jylla bad da ka jingkmen ka la shim ia ka ram paidbah kaba heh .
Ha ka jingbishar bniah ia ki nongrim ba la pynpaw bad ki nuksa ba la pynmih bad pynshlur , ngi sngewthuh ba u Rajaraja Varma u la ai ka jingmut kaba thymmai ia ka jingthoh bad jingsngewnguh ha ka ktien Malayalam .
U long uba shlur haduh katta katta .
Phi lah ban sngewbha ban kren kham jem khyndiat ?
Baroh ha kaba kut ki kylla long ka pisa .
Mynta ka sngi u MLA ka Payal u Lakhvir Singh Lakha u la pyllait paidbah ia ki kam pynroi kiba shongdor T.62 lak ha ki ward bapher bapher jong ka Doraha .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla kan long ha u bnai Lber 2014 .
Ha ka bynta ba nyngkong , kane ka system kan pynbiang ia ki jingeh jong ki pulit , ryngkat bad kiwei pat ki jingshakri kynthup ia ki jingkhot kyrkieh jong ki jingshakri jong ka Koit ka Khiah bad ka Fire yn sa pynrung hadien .
U Virat Kohli u la ioh ia ka jingjop ba khatduh kum u kapten jong ka India
Da kaba peit bniah ia ka jingbun ki mar dud ba la bam bad ka jingleh jong ka met jong phi , phi lah ban tip katno phi lah bad phim lah ban bam .
Ki samla pule ki la pynlong ia ka prokram kolshor kaba la pynkmen ia ki nongpeitkai .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki sur jong u Chris Pratt bad u Vin Diesel .
Hynrei phim lah ban thikna ?
U pyrkhat ba ka bneng ka long tang kat ka tduh jong ka pung .
Ki surok kiba la jot , ki jaka pyntuid um kiba la duh bad ka um kaba sahkut ha ki surok ki la kylla long ka jingphohsniew kaba shyrkhei ia ki nongshong shnong bad ki nongkit mar jong ka Jahajgarh .
Ngi la wad kylleng kylleng ia phi !
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah .
U Maxwell u la kamai tang 48 ron ha ki 6 tylli ki jingialehkai ha ka kyrteng jong u mynta ka samoi .
Nga kwah ruh ban ai khublei ia ki stad saian bad ki engineer jong ka ri jong ngi kiba trei shitom na ka bynta ban ithuh ia ka jingtbit jong ka ri India ha kane ka juk jong ka juk stad mynta .
Ia kane kajuh la pyntip ruh sha u Mallikarjun Kharge bad u KC Venugopal ki General Secretary jong ka All India Congress Committee ong ka kyrwoh na ka ophis ka Deora .
Kum kine ki prokram kin iarap ban pynbeit ia kiba bun ki jingeh , u la ban jur .
Ka jingwad bniah ka la pynpaw ba bun na ki shnong jong ka Bengal ki dei kiba la seng da ki trai kiba bun .
Kaei kaba lah ban jia : Lada phi iakhlad , ka lah ban don ka jingduna ha ka ioh ka kot jong phi .
Namar kane , bun ki briew kiba ioh ia ka jingshah ktah ha ki bsein ki sumar ia ka jingpang jong ki da kaba kham duna ka jingdonkam kyrkieh ha ka jingsumar ban ia kiwei pat ki jingpang .
Ka India bad ka China ki la ia mynjur lang ban pyniakhlad noh ia ka bynta jong ka Ladakh Mihngi .
Ki pulit ki la register ia ka case tuh bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka khlur Telugu ka dei kawei na ki nongrim jong ka kam shna phlim Telugu .
U Jisu u long uba sngewrit , uba sbun , uba rit mynsiem bad uba lah ban iakynduh .
Yn nym shah pyniap ia u Rajiv Gandhi ha ka 9tarik Sep 2020.
Ki catalog na ka bynta ban pynmih ki long katkum kine ki jinglum jingtip .
U Modi u la ong ba ka India ka shah kyrkhu da ki lai tylli ki Ds jong ka synshar paidbah , ka jingbun briew bad ka jingdawa .
La ioh ban kurup T. 62 lak na jaka ieng bus ha Kozhikode
Ka phlim jong u Akshay Kumar ka kamai T.23. 94 klur
4 ngut ki shipai iap ha ka jingiasiat ha Pulwama
Ka seng ka la sdang ia ka jingpyrshang jong ka ha kane ka liang .
Kine ki kynthup ïa ki nongbah Alward , Bharatpur , Meerut , Muzzafarnagar , Ghaziabad , Gautam Budh Nagar , Baghpat , Hapur , Bulandshahr , Shamli , Faridabad , Gurgaon , Mahendragarh , Rewari , Jhajjar , Palwal , bad kiwei pat ki shnong kiba la tip kum ka shnong .
U khun jong u Kader Khan u kyntait ia ki khubor halor ka jingkhlad noh jong u aktor , u ong ba baroh ka dei ka jingthok .
Ka Congress kan pynlong ia ka jingialap elekshon ha baroh kawei ka ri
Ka sawa kum ka script phlim kaba sniew .
Haduh ka taiew ba la dep ka liengsuiñ jong ka Air India ka ju her ïa kane ka lynti halor ka duriaw bah Atlantic .
ka jingeh kaba khraw kaba ki paidbah ki iakynduh .
Lai tylli ki jingshah lute bad ka jingjia shah rong tuh ki la pynkhih biang ia ka nongbah .
Ka jingiadei ka iapher shibun katkum ka jinglong jong ki tiar ba im , bad ka jingjied ia ka jaka ba kut ban batai ia ka jingtreikam .
Ka la kylla long ka nongbah jong ka jylla Roman jong ka Britannia Inferior bad hadien jong ka hima Deira , Northumbria bad Jrvk .
Tang kumno ka long kaba lah ban leh bad ban iai bteng ban leh ia kaba bha ha khmat ki jingtynjuh kiba pynsngewsih bad ki jingleh pyrshah bym ju sangeh ?
Ia ki surok la phiah hapdeng ka mihngi bad ka sepngi da ka surok Vine .
School Girls Hostel , Mailadumparai , Theni
Kumno phi la leh ia ka jingialap ?
Ka surok na shnong sha ki pung ka long kaba khlem nar bad kaba rit harud kawei ka wah ha baroh kawei kane ka surok kaba wan na ki lum .
Kumba ka long mynta ngi don ki prokram ha ki 95 tylli ki distrik jong ki 14 tylli na ki 32 tylli ki jylla jong ka Afghanistan .
Nga iohsngew ba ka Cuba ka long kaba itynnad ha kane ka por jong u snem .
Ka Supreme Court ha ka sngi Palei ka la bthah ia ka sorkar pdeng ban kurup ia ki jaka jong u Dawood Ibrahims uba la phet rieh ha Mumbai .
Ka NBA kan sdang ia ka prokram kaba bniah ha Punjab
Ka tempi Konark ka pawnam bha ym tang na ka bynta ka jingitynnad jong ka jingtei hynrei wat na ka bynta ka jinglong ba jylliew bad ba bun jong ki kam shna dur .
BATHINDA : Arngut ki briew ki la iap ha ki ar tylli ki jingjia aksiden kali ha ka nongbah .
Phi tip ia ka kam jong u ?
Ka jingim jong u ka la biang biang .
Ym don mano mano ba kloi ban sngap , ka la ong .
Ka jinghikai skul ka long katkum ka jinghikai jong ka Mayapur Academy Gurukula .
Wat la nga bad ka para jong nga ka Edna ngi la ju iajan bha , hadien ka jingleit ontep ia ka Moms kam ju kren ia nga . Nga la thoh shithi hynrei kam shym la jubab ia ki .
Hynrei u nongshah kynnoh u la phet krad .
" Ha kane ka charge sheet la ong ba u AP u dei u Ahmed Patel bad u FAM pat u dei u family ." " "
Hynrei kim shym la shngain hangta .
Ki kompeni cement ki pynhiar dor ia ka dor ha Gujarat
Ka jingdon jong ki shynrang bad kynthei ha ki lai tylli ki kynhun ka long la kumno kumno mar katjuh .
U Machiavelli un sa iap noh shen hadien kata .
Ki nongtrei ka BJP ki la pyrta ruh pyrshah ia u mayor u Harcharan Singh Gohalwaria bad ia ki bor jong ka MC .
Ka jingthep vote ha Delhi la buh ban long ha u bnai February jong u snem ban wan .
U Anand Ahuja u la thoh ia ka post kaba sngewtynnad na ka bynta ka paralok ba jan tam jong u bad ka tnga jong u ka Sonam Kapoor ha ka sngi rakhe ia ka jingshongkurim ba nyngkong jong ki .
Ki dang pawnam ha France ha kaba ki khot ia ki confit .
U la shah jied kum u corporator jong ka Surat Municipal Corporation ha u snem 2005 bad u la long u heh ka Surat BJP ha u snem 2010 .
Ha u bnai February mynta u snem , ha ka jingleh kaba la ioh tang khyndiat eh ka jingpynbna , ka seng jong ki heh pulit ka la thaw ia ka tnat wad bniah ba rieh , kaba la thmu ia ki ' riew lehnoh hapoh ka ri ' .
Katkum ka jingkhein ia ka jinglong ka suinbneng , ka jingbun ki rong kiba poi sha ka pyrthei kan wanrah ia ki jingktah kiba sniew kum ka jingduh noh ia ka duriaw .
Hato ki apostol bad ki synran U Jisu ki pyndonkam ia ka kyrteng U Blei ha ki jingthoh ba la pynkylla mynsiem jong ki ?
Kumta , ha ki lai tylli ki bynta kan long kumno ?
Lada ngi lah ban thaw ia ki nongiasaid ain kiba hok , ngi kyrmen ban pynbeit ia u dieng jong ka ri na ka bamsap ha ka por ban wan .
Ki Spain ki la shim noh mardor ia ka jingsynshar ia ka par mawshun bad ki la pynlong mraw ia ki nongshong shnong , da kaba pyndonkam ia ki ban leh ia ka kam kaba pynshitom bad kaba ma ban tih ia ki mawkordor .
Ki nongialam kum u Saroj Karna , u Duguni Kanhar , u MlA u Rajib Patra bad u Pradip Pradhan , u MlA barim u Debendra Kanhar bad u nongpeitkai ka party u Dhananjaya Reedy ki la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Kum u nongbuh pisa jong ka seng u Boganda u Gurillot u la pynlong ia ka kam pahara na ka bynta ka MESAN kaba la tip kum ka SOM .
Eng Patrick ka dohnud jong nga kan iam da ka jingkmen ban iohi ia ka jingkmen jong ki ban tip ba don kiba sngewkhia .
Ka jingiakop ka dang iaid ban pynlong ia ka rukom kit marbam kaba nyngkong eh ha ka pyrthei , bad ka jingpynbna mynta ka sngi ka buh ia ka India ha ka kyrdan kaba hakhmat eh .
La iathuh ba ki shipai India ki pyndonkam da ki drone ban pynshisha ia ka jingleit jingwan jong ki nong China namar ba ka jingpynshisha met ka la shah khanglad namar ka jingkiew jong ka um ha ka wah Galwan .
" U Myntri Rangbahduh ka ri Netanyahu u la sdang ia ka jingpynbna pathai khubor jong u da ki kyntien Hindi " " . " " ".
Kane ka kam ka dei kawei na ki nongpyntreikam kaba heh tam bad ka ai kumba 37 million ki kam ba beit bad bym beit .
Ka la pynlong ia u myntri kam ialehkai u Kiren Rijiju ban pan na ki coach ba pawnam jong ka SAI ban pynlong ia ki jingpyrshang .
U Swaminarayan u la pynshlur ia ki nongbud jong u ban pyniasoh lang ia ka jingmane bad ka dharma ban im ka jingim kaba riewblei .
U Teji Bachhan u la kha ia arngut ki khun shynrang u Amitabh bad u Ajitabh .
Ki briew kiba ieit ri jong ka Jammu and Kashmir ki la ieng ban pyrshah ia ka jingthmu lehnoh bad pyniakhlad ka Pakistan ka Pakistan .
La pynksan ia ka jingdonkam ban pynrung ia ki briew kiba tbit na ka bynta ban lum ia ki jingtip bad ban peit bad ruh ban ai jinghikai kaba bniah .
U kpa jong ka Aishwarya u la shah sumar ha hospital , u aktor u leit jngoh ia la u lok jong ka .
U la ong ba ki don ki jingduna ha ki jingtei bad ki kam kiba lait kiba heh bha khamtam ha ki iingbishar kiba hapoh .
Katto katne ngut kiwei pat ki shipai ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
Ka tnga jong u ka dei ka khun jong u nongthoh Bernt Lie .
Ka don ka jingmut jong ka science ia kane .
Ka don hajan ka tempi jong u Bhimnath Mahadev ha ka thain Para .
Hato ka jingdeng mask kan iarap ?
La ai ha ki ia ka jingpynshisha bym lah ban len ba u Isaiah bad u Esekiel ki long ki nonglam khubor bashisha jong U Jehobah .
Kiba bun ki samla pule ha ki madrassa ki dei na ki longïing kiba don hapoh ka jingduk .
6 Ka jingdawa kaba lai na ka bynta ka jingmane bashisha ka long ba ka dei ban pynkhraw ia ka Hima U Blei kum ka lad kaba dei bad kaba lah ban pynbeit ia ki jingeh jong u briew ha ka jingsynshar .
' No Favor Lada Phi Mynjur Ban Iakren ' .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha Ashwini Covid Hospital .
Kane ka jingleh kan iarap ruh ia ka kam die jaka .
Ki pulit bad ki RAB kiba donbor baroh ki shah pynbor ban pyni ia ki kot ki sla jong ki kali jong ki kynthup ia ka laisen niah kali .
Ka liang jong ka India ka la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka liang jong ka China ha kane ka bynta .
Ïakynduh ïa ki nongïalam ka Bhutan ha Thimphu .
New Delhi : Ka Nirmala Sitharaman ka dei ka kynthei kaba ar ban wanrah ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
Ki nuksa ba kyrpang jong ka jingktah ia ka mariang na ka thma ki kynthup ia : Ka thma bah ba nyngkong , ka thma bah ba ar , ka thma Vietnam , ka thma bah Rwanda , ka thma Kosovo bad ka thma Gulf .
Ka India ka dei kawei na ki dkhot nongseng jong ka .
Ka sorkar India ka pynlut bun bha ha kaba pynjlan ia ka insurance jong ki jingthung sha ki nongrep khnang ban ai jingiarap ia ki lada jia ki jingjia bym lah khmih lynti .
Ia ka shnong la pyniasoh da ka rel bad ka surok .
Ki lah ban thaw wat ia la ka jong ka jingpynkhreh nikotin .
Ka dei ka jingmih nyngkong jong u aktor TV u Karan Singh Grover ha Bollywood .
U Swamy ruh u la kren bein shaphang u Jaitley khlem da shim ia ka kyrteng jong u.
Ha ka jingpynbna jong u sha ki lad pathai khubor hadien ka jingiakren , u Modi u la ong ba u pynthikna ia u Rajapaksa ia ka jingiarap kaba pura jong ka India ban ialam ia ka ri jong u ha ka lynti jong ka jingkiew kaba stet .
U Sir Thomas Browne bad u Doktor jong ka Ri Bilat ki la pynmih ia ka kot jong ka jingpang pseudoxia ha ka snem 1646 .
Ki khynnah skul jong ka klas IX bad XI ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U Charles R . U Walters jong kawei na ki bank bah ha ka nongbah New York u la shah bynshet ban pynkhreh ia ka kaiphod kaba rieh shaphang kawei ka korporashon .
Ki tyllong khubor pahara ki la iathuh ba uwei na kiba la shah pyniap u dei u dkhot jong ka seng Islamist Hamas .
U Deb un sa leit ruh ban iakynduh ia u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Arun Jaitley da kajuh ka jingtyrwa , la iathuh u myntri ka tnad kit ka bah u Pranajit Singha Roy ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka longiing jong u kpa jong nga ka don ia ki dieng durian kumta , kiba bun na ka longiing jong u ki bam ia u soh .
Ka GST Council ha ka jingialang jong ka ha u bnai ba la dep ka la mynjur ia ka ain ban siew kylliang ia ki jylla na ka bynta kano kano ka jingduhnong na ka jingpyntreikam ia ka khajna die jingdie ba thymmai jong ka ri .
Ka jingsiew da ki card ha ki jaka theh umphniang : Ka sorkar ka pynbor ia ki bank , ki kompeni umphniang ban iasam ia ka jinglut .
Ha ka sngi ba kyrpang jong ka Ashadhi Bij , ngi ai khublei ia ki paidbah nong Kutchi .
Ka jingeh kam dei ka kuna .
La pynskhem ia ka Amy Coney Barrett da ka Senate sha ka Supreme Court
Ka Realme 7i ka wan ha ki 2 tylli ki rong ka rong saw bad ka rong saw.
U jog bad nangta u bowl da ka jingmareh kaba lyngkot bha .
Ka Sorkar Shnong Ia ka rukom synshar shnong jong ki nongsynshar trai ri la pynsangeh noh katkum ka ain Cornwallis jong ka snem 1793 kaba la pynlong ia u nonglum khajna kum u nongmihkhmat ba kongsan jong ka jingsynshar shnong .
Namar , kim pat ju iohi ia kaei kaei kaba itynnad kat kata da kaba bun jait ki jingthung bad ki jait sim .
Yn rakhe ia ka Prakatotsav jong u Shankaracharya ha kylleng ka Jylla .
Haduh 200 tylli ki longïing ki sah hangne ​​.
U la bynrap ruh ba ban kyntiew ïa ki jingpynkylla ha ka rukom hikai , ka tnad ka la shna ïa ki rynsan bapher bapher kum ka Swayam , Diksha bad Shagun .
Hynrei ka jingiakren halor ki jingiateh kular khaii pateng na ka bynta ki Block 3 bad 4 ka la sahkut noh .
Ngi dang don katto katne ka por .
Baroh ki tip mano ba dei u Rahul Dravid .
Ki dieng ki la pyndap ia ki jingitynnad ha ki jaka ba marjan .
40 percent na ka jingbun briew baroh kawei .
U Goh Chok Tong ha ka jingshimti ia ka kam kum u Nongsynshar jong ka Skul Lee Kuan Yew ha kaba sdang jong une u snem .
Kane ka shnong ka jngai 763 km na Delhi .
Ka light pyniaid kali ka don ia baroh lai tylli ki light ha kajuh ka por .
" " " Shisien ba phi la ialehkai kriket ha madan , baroh ki long kiba iaryngkat bha ."
Arngut ki pulit ki la shah pyniap bad la knieh noh ia ki tiar ialeh jong ki ha ki jing thombor ba kyrpang ha Kashmir mynta ka sngi .
Ar ne lai ngut kiwei pat ki paw .
Ki la ioh ia ka khusnam pisa kaba T.40 hajar marwei .
Ki iehnoh ia u kum uba la iap .
La pynrung ia ka feed kaba thymmai na jngai sha ka Akregator .
U Sachin u dei u nongialehkai uba tbit bha.
Hato phi sngewtynnad ban thoh khana ?
U PV Sindhu u la jop ia ka BWF World Tour Final .
Nalor kata , U Khrist u la ong : U Kpa u kham khraw ban ia nga . Ioannis 14: 28.
Ka la shim por khyndiat .
U ruh u la wan sha India lai sien .
Ka nongleitkurim ka Hazel Keech ka poi ha jaka ban pynlong ia ka jingkhawai shongkurim
Ki dak kiba kongsan ki long ka jingpang ha ka thain , ka jingdon ka snam ha ka sniehdoh bad katto katne kiwei pat ki jingpang .
Hadien ba la ot ia ki jyntang , la pynngam ia ki ha ka dewbilat kaba pynkhlain ia ki bad khanglad ia ki ban tyrkhong .
Nga la ju kwah ban rung shipai .
Kumno ka jingbieit jong u Adam ka la pynkylla khongpong ia ka lynti jong u ?
Ka jingthoh kaba la pyndonkam bha ka long ka ktien Devanagari .
Hadien kata la pynsangeh noh ia ka dorbar mang tyngka namar ba la dep .
" " " Ha u snem ba la dep ruh ka seng pyrshah ka la buh jingdawa ban thaw sorkar ha Goa . " " , " " , " " " " .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng ha ka shnong Kadaria jong ka Bageshwar kaba don ha khappud bad ka Pithoragarh .
U Platini u dang lah ban shah ban mih ha khmat u nongbishar lada lap ia ki sakhi thymmai ha katei ka mukotduma , la ong u nongaiktien jong ka ophis jong ki nongmudui .
U nongialam ka BJP u Yashwant Sinha u la thombor ia ka sorkar halor ka jingkiew dor jong ka umphniang .
ki kompeni kiba la shah kyntait ban ioh laisen katkum ka kyndon 13 lane la pyndam noh ia ka laisen jong ki .
Kito ki nongthied kiba don mynta ha ka plan rupa bad rupa ki lah ban shu pyndap biang sha ka plan ksiar ne shaneng ban ioh ia kane ka jingai kaba sngewtynnad .
Ki jingthung kam , pynban yn leh katkum ka policy .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban shim ia ki kyndon jingiada bad ki jingtbit ba jem kum ki bynta ba kongsan jong ka jingpynroi ia ki jingtbit .
Ka ong : ‘ Phi pyrkhat kumno ? Lada U Blei Un pynlong ia ka sngi kaba khlem sangeh halor jong phi , haduh ka Sngi Jingmihpat , mano pat u blei lait na U Blei un wanrah miet ia phi ban shongthait ?
Kane ka dei ka iing kaba nga la kular ia phi .
Ha kano ka jingmut u Timothi u la lah ban bud jan ia ka jingshah shitom u Paul ha Lustra ?
Ngi donkam ia ka synshar paidbah kaba kham bun , u la kdew .
Kiba bun na kine ki nonghikai ki la pule hi ha ki skul sorkar .
U Shatrughan Sinha u la jop ia ka elekshon bah 2014 na katei ka jaka da ka tiket jong ka BJP .
Utei u briew u la phong da ka jain rong saw bad lieh bad ka jeans rong saw .
Ka jaka ba la ai ia ki nongialehkai .
Ka India ha kaba ki karkhana kiba heh bad kiba rit ki ioh ia ka pisa bad ka ram , .
Kumta , to ngin ong lada ka jingstet ka long kaba slem bha hangne ​​ruh sa shisien ngin ioh ia ka eutectic .
U Director jong ka tnad ka tnad ka met jong ka jylla , u Sonam Lotus u la ong ba ka don ka jingkhihwin kaba jur bha na ki ri Sepngi .
' Ki khubor shaphang u kpa jong nga ki long kiba bakla ' .
Wat ki nong India bad ki nong Pakistan ki iap hangne ​​hynrei ka Kashmir ka shah shitom tam .
Uwei pat u nongpyniaid barim u Foyez Ahmed uba la shongthait ha ka 28 tarik u Naiwieng 2016 , u dang pyndonkam ia u nongniah kali jong ka jaka pyniaid jingbam .
U la shah pynngat ha ki pulit ha ka mukotduma ialehkai .
Ngam lah ban pyrkhat da kumwei pat , u ong .
Ym don ba tip haduh mynta katno ngut ki briew ki la shah pyniap .
Nga kwah ban iap , ka la pyrta .
Ia ka kynroh Berlin la tei ha ka snem 1961 .
" " " Ka jingtyrwa jong ka sorkar ka la shah rem noh ha ka jingpyrshah na ka seng Labour , kumjuh ruh ki MP lehnoh na baroh ar tylli ki seng Conservative bad Liberal Democratic . " " "
Ha kani ka kaam da kem ya arngut ki MLA u Amantullah Khan wa u Prakash Jarwal .
Kine baroh ki dei ki dak jong ka jingsngewkhia .
" " " Lada phi trei ha ki Sheets , pyndonkam ia ka edit history ban buddien ia ki jingpynkylla na ka bynta ka cell ba kyrpang , " " la ong u Icacan . "
U myntri sorkar barim ka Bihar u Tej Prasad Yadav u la ong ba un sa pynduh sniehdoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi lada don kano kano ka jingma ia u kpa jong u u Lalu Prasad Yadav .
U la khlad noh hynnin ka miet ha iing .
Ha ki por lehkmen , ka jingdawa ka kiew bad kumta ka dor ka kiew .
La pynmih da u Shaad Ali , kane ka phlim ka don ruh ka Taapsee Pannu bad ka dei ka phlim ba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongialehkai hockey u Sandeep Singh .
Ka jingduna pisa kaba kham heh ka don ka jingma ban pynkiew ia ka sut .
Kawei pat ka jingpyniasoh ka la jia ha ka 24 tarik u Jylliew 1987 ha kaba la shimti ia ka DOA da ka tnad kit mar bad pyniadei .
Nga la ioh ia ka jinghikai politik jong nga hapoh u Dr Ram Manohar Lohia uba pyrshah ia kane ka Article .
U Sibal u la ther ia u myntri rangbah duh halor ka jingialap chowkidar jong u bad u la kylli aiu u chowkidar u leh haba ki briew kum u Nirav Modi bad u Mehul Choksi ki la phet krad na ka ri .
Ka la thoh shibun shaphang kiba bun ki sobjek ha ka ktien phareng bad ka ktien Bengali .
Kum kita ki 230 ngut kiba ngeit , ngi ruh ngi lah ban shah tynjuh ia ka jingngeit jong ngi wat la ngim pat ialeh pyrshah haduh ka snam . Hynrei ka test ka lah ban shim bun ki dur .
Ka Delhi ka la bud ia ka Karnataka da kaba kamai 19 tylli ki takma ksiar , 13 tylli ki takma rupa bad 16 tylli ki takma rnong bad baroh ki long 48 tylli ki takma katba ka Maharashtra ka wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba khur 18 tylli ki takma ksiar , 15 tylli ki takma rupa bad 10 tylli ki takma rnong .
U Dabid u la thoh : Ka pateng hadien ka pateng kan iaroh ia ki kam jong me bad kin iathuh shaphang ki kam ba khraw jong me .
Ka jingphai sha ka jaitbynriew nongtrei ka mut ban pyniadei ia ka jingialeh pyrshah ia ka thma bad ka jingialeh na ka bynta ki kam , ki jingshakri ha ka imlang sahlang , ka koit ka khiah bad ka jingpule , bad na ka bynta ban iada ia ki hok synshar paidbah .
Kane ka jingbthei ka la pyniap ia 68ngut ki briew kynthup ia ki nong Pakistan bad ki nong India .
Ha kaba kut jong ki 10 snem phi ioh biang ia ka pisa ba la shim ram baroh kawei .
Ka jylla jong ngi ka iakynduh ia ka jingeh ha ka um .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang ïaid shakhmat , ong ka SP ka Mewat , ong ka Nazneen Bhasin .
Ha ka liang ka mariang , ka doh , kaba phylla , ka pynmih kham bun ka jingmih lyer ban ia baroh ki lad leit jingleit lada pyniasoh lang : ki kali , ki rel , ki liengsuin , ki bos , ki lieng , baroh .
Ki jaka pule : kolej 1 , skul pdeng 18 , skul rit 88 , madrasa 41 .
Yn shim ia ki sienjam ain pyrshah ia ki nongpynkhein ain .
" Khlem da ai kano kano ka sakhi bad wat hapdeng ki million ki vote kiba dang sah ban khein , u President u la ong : " " Kane ka dei ka jingleh thok ia ki paidbah America ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynlong ïa ka jingïalang bishar bniah bad ki heh sorkar ban ïakren halor kane ka jingpang khlam .
U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewala u la ong ba ka dei ka sngi kaba sngewsih ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh ha ka pyrthei .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong kitei ki lanot bad kitbok kitrwiang ruh ba kiba mynsaw kin koit noh kloi .
Ia ka bilor la mynjur da ka Rivera hi .
Ka jingpyndam noh ia ka jingpynbna ia ka Cuba kum ka Jylla Nongkyrshan ia ki kam lehnoh ka pyni ia ka jingkhein jong ngi ba ka Cuba ka iahap bad ki kyndon ain ban weng noh .
Kin sa peit la ki lah ne em ban pyndep ia ka jingpynlut jong ki hapoh ka jingmih jong ki , la ki lah ne em ban thied ia ki mar katkum ka jingdawa jong ki .
11 Lber ka thma Boer kaba ar ka sdang ha Africa ba shathie .
Ka thma kaba jur ka la mih hapdeng u Bhima bad u ksuid , ha kaba ki arngut ki nongialehkai kiba ialehkai mar katjuh ki la siat maw bad ki dieng iwei ia iwei pat .
" " " Ki jingshakri ha ka thain , pynban , la pyniadei bad pyntreikam da u mayor uba peit ia ki nongbah " " " .
Ia kane ka kam la bishar bniah da u nongbishar Manmohan bad ka nongbishar Sangeeta Dhingra Sehgal .
Bad ki nongialam jong ka party ki tip ia kata .
namar lada kim don ki nongsam jersey ne ki jinglut jingsep jong ki ban pynkhuid .
940 tylli ki hostel la thaw ha kylleng ka ri haduh kine ki sngi bad ki la ai jingmyntoi haduh 70600 ngut ki longkmie .
To ngin ioh katto katne kiei kiei kiba beit .
Ka string ka lah ban bthei .
Ka BJP ka ong ba dei ban sdang noh mardor ia ka rukom treikam .
Ka don ia ka camera kaba 8MP nadien ryngkat bad ka jingshai LED bad ka camera kaba 5MP ha khmat .
U President ka BJP na Mumbai u Ashish Shelar ha kaba sdang jong une u bnai u la thoh sha u myntri pla pisa u Arun Jaitley ban pan jingiarap na ki myntri rangbahduh ban ioh ia katei ka iing .
Kumba ka long mynta ki don ha ka Ayurveda , Ka jingsumar ba kynja mariang bad ka rukom sumar ba mynta , ki jingshakri jong ka sorkar ha ka koit ka khiah ki don ha Nepal .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar ha Rajawadi .
Hadien katto katne bnai u Khan u la jop ia u Diye Bahadur da ka kynhun shipai kaba u la pynmih thymmai .
Ngi dang pynbor ia kata da kaba jur bha .
Ka Congress ka dawa ia ka jingkyrshan jong u MLA shimet u Jignesh Mevani , arngut ki MLA ka BTP bad uwei u MLA ka NCP .
Wat la katta ruh , ka model jong u Saturn ka la paw ba ka kham iadei bad ka jingmut jong ka juk mynta ban ia kino kino ki jingmut kiba iadon ryngkat bad ka .
Ka nongak phlim Bollywood ka Deepika Padukone ka ju kren shaphang ki jingeh ha ka bor pyrkhat bad ki jingeh kiba don sawdong jong ka .
Ka ri baroh kawei ka la sngewlyngngoh ia ka jingshah pyniap bein jong u paralok jong nga ha ka kynhun Myntri , u Shri L . N . U Mishra .
Ki long kiba riewspah ha ki kabu bad ki lad ba kynja mynsiem , bad ki leh ia lade kumba u riewspah u la leh .
Ki pulit ki la bat ia ka trok kaba la kylla katba u nongniah jong ka u la phet krad na katei ka jaka .
Ka bor riti synshar ban thaw ia ki jylla bad ki jaka synrop thymmai ha ri India ka long tang ha ka iing dorbar thawain jong ka ri India .
U la dei ban don ha phatok .
Ka rekod ODI jong ka India pyrshah ia ka Australia .
U la ong shuh shuh khlem ka jingsuk ha ka pyrthei , ym lah ban don ka roi ka par .
Ka jingong ba ‘ Ki Kuki ki dei ki nongshong shnong ba nyngkong eh ba la tip ha ka thaiñ lum Mizo ’ dei ban pule ha kane ka jingshai .
Ka poitri jong ka jingieit bad jingiadei .
La ai bor ia ka sorkar , la ka long da ka jingthmu jong ka hi ne da ka jingkyrpad , ha kano kano ka por , ban pynkylla ia kano kano ka hukum .
Ki khynnah rit ki la khlad , 15 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Hadien kata ka kynhun ka la kem ia ki lai ngut na kawei ka kali ha surok Sitapur hadien ka jingiakynduh .
Kane ka dei ka jaka sah jong ngi .
Nga ju ieit ban ialehkai bad ka kriket ka dei ka jingim jong nga .
" " " Ia ka stupa , ka nongrim jong ka pagoda bad ka torii la tei ha ka spah snem kaba 3 S.K. " " "
Kata ka por nga sngewthuh ba nga donkam ban wanrah ia kaei kaei .
Ka jingai kyrteng ka long kaba pynkulmar jingmut watla .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki nongiashim bynta na ki jylla jong ka West Bengal , Jharkhand bad Maharashtra kiba la pynrung kyrteng ha kane ka prokram ba mynta .
Ar tylli ki dak lynti ba la pyndait ha trai jong u dieng nar .
Ka jinglong jingman jong ka jingpynshisha jong ki pulit na ka bynta ka jingpan passport bad jingpan laisen arm
Dei ban rakhe ia kane ka jingiadei ba u President Dr . U Shanker Dayal Sharma u la wan shane ha u snem 1995 .
Katno jrong ban pyni ia u dak input ba khatduh ha ki jingpynrung ba la buhrieh .
Hynrei ki paidbah kim tip ia ki jingeh jong ka tnad bishar .
U kyrtong uba ioh bun ki vote u kylla long u president bad kiwei pat arngut ki kylla long ki vice president .
" " " Ka PDP ka ju sngewtynnad ban ianujor ia ka jinglong jingman bad ka jingkhihwin jong u snem 2010 hynrei ym pat ju don ka jingkhang dam ha ki por ba bha kum ka Eid mynshuwa " " la ong u nongaiktien jong ka National Conference "
La iohi ba ki karkhana , ki karkhana bad ki dukan ki long kiba la synshar da ki .
Kane ka thma ka la jia ha ki jaka ba jrong naduh ka sla duriaw .
Kane ka phlim ka la shah jied na ka bynta 4 tylli ki khusnam , kynthup ïa ka dur ba bha tam , bad ka la jop ar tylli : Ka phlim tynrai ba bha tam na ka bynta u Michael Arndt bad ka phlim ba kyrshan tam na ka bynta u Alan Arkin .
Kine ki sienjam ki la iarap ban pynduh ia ki jingkyrduh bam , ban pynduna ia ka jingduk kaba pura da palat shiteng , bad ban pynduna ia ka jingbym nang thoh nang tar bad ka jingbym biang ka bam .
Na kane ki la seng ia ka ACT New Zealand ha ka snem kaba bud kum ka seng sain pyrthei .
Hynrei lada ki leh bad lah ban pyniap ia u Eglon kumno u Ehud un lait ?
Ka Gujarat Lions ka don ha khlieh duh da kaba kamai 14 poiñ na ki 11 tylli ki jingïalehkai .
U Fazlu u la ong, Nga sngew ba u Ashraf u don ia ka.
La ai ia ki jingbam ba jyrngam bad ki slip ba ai jingbam sha ki nongpynmih dud da kaba rep jingbam ha ka jaka jong ka union bad ha ka kper Pudukudi ha Thanjavur .
Ka jingshah thombor jong ki naxal ha Gadchiroli : 3 ngut ki la iap
Ka jingpyrshang kaba nyngkong jong ngi ka la ai jingmyntoi shibun .
Hapoh kane ka skhim uwei u nongioh jingmyntoi un ioh jingmyntoi ha kylleng ka ri da kaba pyndonkam ia kajuh ka card rashon , la ong u Paswan haba kren sha ki nongthoh khubor , la ai jingmut ia ki khubor .
Ka jingpynthymmai Ia ka projek pynthymmai la sdang ha u bnai Risaw 1973 , la shaniah ia ka kam ha kawei ka kompeni bar ri kaba pawnam .
Ha kata ka por , U Jehobah u la pynlong ia ki kynroh iada jong ka Jerikhos ban twa ha ki jingsawa ba jem .
Ryngkat bad ka jingkhein briew jong u snem 2020 , ngi kwah ban pynthymmai ia ki jingthoh jong ka NPR , khnang ba kine ki skhim kiba dang iaid shakhmat na ka bynta ki baduk kin poi sha ki da kaba kham suk bad hok .
Kane ka lah ban pyndap ia katto katne ka jingduna jong ka khajna .
Hynrei ka jinglong jingman jong ka policy kam paw ba ka kyrshan ia kane .
Ha u snem 1992 la bishar ba kane ka dur ka la sniew palat ban pyni .
Ka dei ka bynta kaba shiphew jong ka phlim Pokmon kaba la shna da u Satoshi Tajiri , u Junichi Masuda bad u Ken Sugimori .
Hato phi tharai ba kum kine ki jingkren ki pynsniew ia ka BJP ?
La sangeh ka jinglum dud ha karkhana Milk Vita
Haba u la iohsngew ia ka jingleh jong u Jason bad ia ki jingkulmar hapdeng ki Jiw kiba pyrshah ia ki polisi pynkylla Grik jong u , u Antiochus u la jubab da ka jingpynshitom bein .
Ka Rwanda ka dei ka ri paralok .
Sdang ka jingniew ia ki vote sha ka dorbar thawain jong ka Haryana
Ki kandidet katkum ka kyrdan jong ki kin jied ia ka course ne ITI katkum ka jingkwah jong ki .
Ki liengsuin thma jong ka Israel ki la bom ia ka Gaza ha ka sngi kaba lai
Hynrei ha ka por ba nga nang ban ong ia kaei kaba nga kwah , ka la long kaba la kham slem .
La ngeit ba u Acharya Bhadrabahu bad u khynnah skul jong u u Chandragupta Maurya ki la ju pynleit jingmut hangta .
Ka jingeh jong ki dur ha ka Twitter ka shah tang ha ki briew kiba don jingiadei bad ka CANTV .
Katba ka telemedicine ka long kaba myntoi na ka bynta ki nongpang hynrei ka long ruh kaba myntoi na ka bynta ki doktor kiba trei ia ka telemedicine namar ka khanglad ia ka jingiakynduh bad ki nongpang kiba don hajan .
Ka jingpyni lynti ban long coach ka Team Indias
Ki nongleit nongwan ki la sahkut ha ka jingdheng kali ha ki bynta bapher bapher jong ka nongbah .
Ka don ha ka ïew Srirangam bad ka long ka bynta jong ka thaiñ Srirangam jong ka sorbah Tiruchirappalli .
Ka pyrthei ha kaba ki la thoh ka la nang shah pynpra .
U la ong ba da kaba 65 percent ki nongshong shnong jong ka ri India ki don hapoh ka rta kaba 35 snem , u ngeit ba ka jaitbynriew samla ka dei ban lah ban pynurlong ia kane ka thong .
Ia ka kam la pyndep dang shen .
Hadien baroh , ka Jingpynpaw 12 : 17 ka maham ia ngi ba u Soitan u ialeh thma bad kiba sah jong kiba la pynsleh .
Ngi khmih lynti ia ki jingmih kiba bha , u la ong .
Kaba sngewsih ka long ba kane ka jingmut jingpyrkhat kaba pynïapher kam dei tang ha ki bynta jong ki nongshong shnong ha Hyderabad ne ha ka Khlaw .
Ka thuk thuk bad uwei u briew ki iadei dur ha ka rong saw .
" Ia u Prescott 2M la ju tip ruh teng teng da ka kyrteng jong ka jingmih na ka Xeon jong u, " " " Irwindale " " .
U Tilak u la shah set ha phatok .
Ka rukom treikam jong ka met ka long kaba la thmu beit da ka spironolakton, ka dawai pyrshah ia ka met.
La ong ia ngi ban shim ia ka liengsuin kaba bud .
Ki samla pule kin ioh ruh ia ka bainong kaba T.10 hajar na ka bynta kajuh .
Ka jingkwah eh ia ka paradais ka paw ha man la ka kyrdan jong ka jingim niam , ong ka Encyclopedia jong ka Niam .
U la ong ruh ba um pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla u Siddaramaiah .
La pynkup burom ia u da u President ka PCC bad kiwei kiwei ki heh nongtrei jong ka PCC bad la pynrung ia u ha ka seng .
Ka long ka jingleh kaba sngewsih .
Nga kwah ban jubab ia kata kumne harum :
Ha kawei pat ka liang kiba rah ïa ka bol ki long kum u Wasim Akram , Waqar Younis , Imran Khan bad u Abdul Qadir .
" " " Ka dei ka jingialehkai kaba khatduh ha ka la liga ."
La pynïaid ïa ka da u president ka district jong ka seng u Sushil Kumar .
Kumno u nud ban pynpaw ia kane ?
U Shrivastva u la long u nongwan kongsan .
Kawei na ki daw jong ka jingeh jong ki cylinder ka long ka jingkiew kynsan jong ka jingdawa .
Ki jingkynnoh pyrshah ia kito kiba don ha ka jingim paidbah lah ban leit shapoh da ki briew kiba lah ban wad bniah ia ki sakhi .
Ngan ym pynmynsaw ia u khun jong phi ong u Babul Supriyo ia ka kmie jong uwei u samla pule uba la kynnoh ba u la thombor ia u .
Ka kali jong u ka don hajan ki thliew dewbilat .
Lada nangta phi iathuh ha ki kmie ki kpa ba kane kam lah ban long , ki wanrah ia ka jingiathuhkhana kaba thymmai , ba u khynnah u la kiew sha ki shelf bad u la hap noh .
Ka Kareena Kapoor Khan kan ak ha ka phlim kaba la pynmih da u Advait Chandan .
Muchkund Dubey : Nga la don hangne ​​haba ka por jong ka jingiateh ka la kut .
Ki khynnah ki iasoh bad ki ha ka jingsngewbha .
Ka Lenovo Vibe K5 Note ka la pyllait paidbah ha India .
U la sdang ia ka skul da ki 28 ngut ki khynnah .
" lah ban pynkylla haduh katta katta ia ka pyrthei kaba im haduh ba kan da lah ban pynneh pynsah ia ka jingim ha ka rukom kaba ngi tip . " " "
Mynta ka sngi ka Supreme Court ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka myntri rangbah ka Tamil Nadu ka J Jayalalithaas ban pyllait na ka jingleit mih shimet ha ka iingbishar CBI ha Bangalore ha kaba ia dei bad ka mukotduma bamsap pyrshah ia ka .
Ngim sngewthuh tang hynrei ngi kyrshan ruh iwei ia iwei pat .
U la lah ban pynkylla ia ki jingsdang kiba bha sha ki kol kiba heh , bad ka England ka la mad ia ka jingshah rem ha ka jingialehkai Test kaba 0 5 .
Kumta , ka mut ba ki jingeh ba jylliew ki long kiba kongsan tang ha kane ka thain kaba long ka thain kaba rit sawdong ka aerofoil .
Ia ki jait mrad jong ki mongoose jong ka ri Bangladesh la ai harum : 1 .
Ki jingkylla kiba jur ha ka imlang sahlang ki la pynlong ia ka jingkylla sor kaba stet bad ka jingmih jong ki nongbah bah .
La shna ha ka mang tyngka kaba 115 klur eiei . , la khmih lynti ba ka phlim kan palat ia ka Rs .
HA kawei ka shnong rit ha Gujarat India , u kpa jong u John u la shah pynbaptis kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ha ki snem 1950 ba la dep .
Na ka bynta kito kiba don ha ka jingma ha duriaw .
Ka jinglong hok jong ka por jong ki 18 tylli ki seat kiba dang sah ka long kumne harum : .
ka jingpyniasoh ha ka jingshisha bad ki centromeres jong ka jingshisha .
Peit ia ki dur khynnah ba itynnad tam jong ka hangne ​​.
Yn buh ia ki jaka bam , ki cafe bad ki video screen hapoh ki jaka , la bynrap shuh shuh ka bor pyniaid .
Da kane , ka jingiap ka la kiew sha ka 185 ngut .
Hadien ka jingiakynduh bad u Guru Gobind Singh ha Nanded , u Banda Singh u la iehnoh syndon ia kane ka pyrthei ba kynja pyrthei bad u la bret noh ia ka jinglong jong u jong ka jingim ba la leit noh .
La kem ia ka Darapuri ha ka 20 tarik u Naiwieng bad la pyllait jamin ia ka ha ka 7 tarik u Nailar .
U Swaraj u dei u myntri kam bar ri ha ka samoi ba nyngkong jong ka sorkar u Modi ha u snem 2014 .
Ki la khublei ia u kum u tnga .
Ki don ha ka rukom kaba pher na ki jingjia kiba paw ha ka met kum ka jingktah jong ki rong saw , hynrei ka jingktah jong ki ia ka pyrthei ka lah ban dang long kaba khraw .
Pynlong ia ka jinglong ban khie dang step .
Kumno ngi lah ban tip ia kaei kaba lah ban khot ki ain jong ka grammar na ka bynta ka ktien kaba khuid ?
Ka dei ka jaka jong kiba bun ki jaka ialehkai kiba kongsan .
Hooid hynrei tang bad 50 ngut ki briew .
La thung ia u Nongsumar ia ki mawkordor jong ka Syiem ha ka snem 1207 .
Ka kali Suzuki Hayabusa kaba la wan nabar ka long 16 lak tyngka , bad hadien ba la sdang ban lum lang ia ka CKD ha India , ka dor ka la hiar sha ka 13 tyngka . 88 lak
Ka jingbthei bom ha Sri Lanka ka sor Pugoda kaba jngai 40 km na ka nongbah Colombo .
Ha ka liang ka phlim , ka Sunny kan sa paw hadien habud bad ka Tushhar Kapoor bad u Vir Das ha ka phlim Mastizaade .
Baroh arngut ki Myntri Rangbah ki don ka jingmut ba ka jingpyndonkam kaba heh tam ia ka um Godavari bad Krishna ka dei ban long da baroh ar tylli ki jylla .
Ka kham bha ban long u briew uba pyndep ia kaei kaei ban ia u briew uba pyndep ia kaei kaei .
Ka jingshna ia ka lynti pyniasoh hapdeng ka Surgical Block bad ka Trauma Block ha ka Government Kilpauk Medical College and Hospital , Chennai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 45 . 00 Lakhs dei ban shim .
" U la pynshong nongrim biang ruh ia ka bor synshar hapoh ka jingialam jong u , " " bad u la pynthymmai ia ka jingpynshlur ban pynkylla niam na ka Sunni sha ka skul Shi . " " "
Ka jingpynbna kaba khuid . . .
Hadien ar snem , nga la mih noh .
U la ong ba ka ITPO ka la leh ia ka kam kaba dei ban ai jingiaroh ha kaba pyniasoh lang ia baroh ki nongshim bynta ban iasam ia ka jingshem jong ki ha kane ka jingialang kaba kongsan .
Shuwa ba un leit sha America bad sha Kanyakumari u la pynlut katto katne sngi ha Karnataka .
Ka jingsiew , ki kynta trei bad ka jingpynrung briew :
Ki nongshong shnong ki lute bad pynjot ia ki mar ki mata bad ki jaka jong ki nong Palestain , bad ki leh be-ijot ia ki nongshong shnong jong ka Hebron khlem da shah pynshitom satia .
Ka nongialeh pyrshah ba kongsan jong ka sain pyrthei ka BNP ka long kaba tlot bad kaba khlem jingtip .
Ngi la ioh ruh ia ki khusnam .
" " " Ka jingshisha ka long ba ka jingiaid lynti jong ka India bad Pakistan naduh u snem 1998 haduh u snem 2017 ka la long kaba pher " " u la ong .
Wat la u Schopenhauer um lah ban iohi ia kano kano ka jingpynshisha ban pyrshang ban pynshisha ia ka jingmut ba iadei dur jong u Euclid hynrei u iohi ia ka daw ban bishar ia kawei pat ka jingmut jong u Euclid .
Hooid , ngan sah bad phi .
Ki don tang ar tylli ki painkhana .
Ka la sdang da ka kynhun ki khynnah kynthei na Hyderabad kiba ryngkat bad ki hynmen bad ki paralok jong ki ki la pyrshang ban leit sha ka ISIS .
Ngi la pynbor ia ka jinglong pud , ngi la buh ia ka jingpynher lyngkot hangne ​​.
Ngi hap ban pyndonkam hok ia kata .
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha Pakistan ka la poi sha ka 274, 908 ngut da kaba lap ïa ki 936 ngut kiba ïoh thymmai ha ki 24 kynta ba ladep , la ong ka tnat ka koit ka khiah ha ka sngi Balang .
Arspah ngut ki Onge ki la pyrshang ban hiar thma hynrei la beh noh ia ki da ki shipai kiba dang shu pyndap thymmai . ka tiar kaba wan ha ka lieng pynlait im kaba la kylla .
Ngim don kano kano ka jingdawa kaba kyrpang .
Ki seng Hindu kiba don ha ka jaitbynriew ba halor kum ka Nair Service Society ki la kyrshan ia kane ka rai kaba shlur .
Ka jingeh ka long ba ka jingduna ka sut kan ym pynlong ia ki kompeni ban bei tyngka lada ym don ka jingdawa ia ki mar jong ki .
Ia ka theodolite la pyndonkam ban thew ia ki angle ba jrong bad ba jrong ban thew ia ki jaka ba la thmu .
Ka OnePlus 5 ka wan ryngkat bad ka Battery kaba 3300 mAh , bad ka Dash Charging ka kyrshan hangne ​​ruh kumjuh .
U la shah jied ha Rajya Sabha arsien bad u la shakri kum u Myntri kam bar ri .
Ka India ka dei ka ri jong ka Kamasutra .
Ka jingshngain . . bad ban long ha ka jingiada , u la thoh ha ka dur .
Haba la poi ha Bombay la rah ia u Savarkar sha phatok Yervada Central Jail ha Pune .
U la leh ia kano kano ka kam na ka bynta uno uno .
Ki hiar ha ka jaka kaba la shim ba ka long ka jaka kaba rben ban shem ia ki nongshong shnong kiba rwai ha ka ktien Russia .
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna syntiew , ka karkhana shna bor , ka jaka buh jingbam ba khriat , ka karkhana shna ice , ka karkhana shna welding .
Balei ka la long ka jingeh ia ki briew ban bat ia ka bor synshar ha ka hima synshar Blei bad donkam ia ki briew kiba kumno na ka bynta kane ka jingkitkhlieh ?
Ka China ka la ong ba ka pyrshah ia kino kino ki jingleh shiliang kiba pynjynjar ia ka jinglong jingman ha Kashmir .
Ha nga , kam don jingiapher satia .
kaei kaba jia hangne ​​ha ka liang kadiang .
U Aditya Bali bad u Abhinandan Mankotia ar ngut kiwei pat ki samla pule civil engineering katei ka skulbah kiba la mynsaw ha katei ka jingjia ki dang iakhun ban pynim ia la ka jong ka jingim ha kawei ka hospital ha Mohali .
" Ka sorkar , pynban ka la kyntait ban ai jingbit ia ka " " ha ka jingpeit ia ka jingpang khlam coronavirus . " " "
Ngam shym la ong ba nga dei u nongthoh khubor .
U Shaikh Rahman u la pyndep ia ka kyrdan Fazil na ka Kamal Khan Hat Senior Madrasa ha Jamalpur ha u snem 1978 bad u Kamil pat u la pyndep ia ka kyrdan Fazil na ka Madrasa Sultanganj Islamia Madrasa ha Rajshahi .
U nongialehkai ba la tag da u nongialehkai ' matlah ' u ialehkai ia ka bee matlah ha ka round kaba bud .
Tip shano l ' d kwah ban leit ?
Ia kane ka jinghikai la ai ha ki saw tylli ki kynhun .
Hynrei u la ong ba um tip ei ei shaphang ka jingshah shoh ha kata ka por .
Ki nongwad bniah ki thmu ban pynmih ia ka shithi jong ki ha ka kot khubor science ha ka taiew ban wan .
Phi dei ban long barabor kiba hok , kiba iadei dur bad kiba don akor ha ka rukom leh jong phi ia ki klient .
Ia ka jingrwai la thaw da u Mian Shaharyar .
Ia ki eksamin Chartered Accountant yn pynlong ha ki 207 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri bad ha ki 5 tylli ki nongbah shabar ri .
Haba kren shaphang ka trailer ka dap da ka jingrkhie bad ha kajuh ka por ka pyni ia ka khmat kaba bha ia ka imlang sahlang .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka ri u Ram Nath Kovind ruh ki la ai khublei kyrpang ha kane ka sngi ba suk jong ka tamasa Ganesh Chaturthi .
Bad ha kane ka kynti um shym la lehkai .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki jingrwai ba la shna da u GV Prakash .
La dep weng noh ia ki jingkhang ha ki phra tylli kiwei pat ki distrik ba kynthup ia ka Jammu , Samba , Kathua , Udhampur bad Reasi .
Ka jingtei ba kongsan ka la don lypa .
Ia kane ka jingleh la shim ba ka long kaba khlem jingmut bad ka la kylla long kaba ym sngewtynnad bha ha ka iew die mar jong ka ri India .
Ka Redmi 6 Pro ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka MIUI 9 . 6 halor bad halor ka Android 8 . 1 Oreo , bad ia kane yn sa pynkylla sha ka MIUI 10 shen .
Kumno ban peit ia ka result UG jong ka Dibrugarh University 2019 online :
La kem ia u Hry pulit halor ka jingshah kynnoh ba leh beijot
U la rai ban pynkut noh ia ka jingiatai .
Ym don jingeh ha ki marpoh khyndew na ka bynta ka jingpyrshang ban pynduna ia ka jingkiew dor .
Kumta , kane ka long katto katne ka nuksa kaba itynnad bha jong ka nanoteknoloji .
" Ka Moscow ka la kyntait ia ki jingkynnoh kum " " ki bym don jingmut ." " "
Ki pulit ki la register case tang arngut katba saw ngut ki donkti ha katei ka jingpyniap briew , u la bynrap .
U la kdew ba kano kano ka jingleh kaba buh jingma ia ka jinglong kyntang jong ka elekshon yn nym shah .
U Artificer jong ka Palash u Birsrestha ruhul Mohammad Amin u la ngam shapoh wah da ka jingmynsaw na ka jingshah thang hynrei u la shah pyniap ha ki razakar katba u dang leit sha rud wah .
" U coach ka Australia u Justin Langer u la ong ba u Warner bad u Cummins ki long kiba kongsan ha ki jingthmu jong ngi " " na ka bynta ki test ."
La kem ia u bad la pynngat ia u hapoh ka ain pahara ri .
" " " Kaei kaba la jia ka long kaba sngewsih shibun ."
Mynta , U Jisu hi ha kawei pat ka por u la pynbynta ia ki nong Samaria kum kiba dei na kawei pat ka jaitbynriew . Hynrei u la ong ia ka : To ai um ia nga .
Ha ka jingsngew ka bol ka dang don ha ka madan jong phi .
Kata kam mut ha kano kano ka rukom ba ka long kaba sniew .
Ngi la mynjur ban iatreilang iwei ia iwei pat ha ki kam jong ka thain bad ka pyrthei kiba iadei bad ka jingmyntoi lang , kynthup ia ka jingialeh pyrshah ia ka jingpang khlam jong ki kam lehnoh .
Ka Raja The Great ka la paw kum ka phlim kaba heh tam ha ka jingim jong u khlur Tollywood u Ravi Teja .
Ka jingsumar kaba sah ka lah ban bteng hadien ba la pyllait noh ia ka .
Hato baroh arngut kin sa iap mynta
" Nga ai ka jingsngewlem sha ki bahaïing hasem jong u martyr , bad kitbok kitrwiang ba kin koit noh kloi ïa kiba mynsaw ”, la ong u Rahul Gandhi ha ka twitter jong u .
" " " Phatok ka Burma ia 25 ngut ki Buddhist namar ka jingpyniap pathar ia ki 36 ngut ki Muslim ha Meikhtila " " . "
U heh ka CID u Sunil Kumar u la thoh sha ka ED ban tohkit halor ka jingthied ia ki jaka Amaravati bad ki kot ki sla jong ka jaka ryngkat bad ki jingtip ba bniah halor ka thup jong ki nongbat ia ka white card .
Da ka jingpdiang jong u hi , u Shah u la buddien hi dalade ia ki jingjia la kumno kumno naduh ka 6 . 00 baje mynmiet ha ka 24 tarik u February haduh ka por 11 baje . 00 baje janmiet ha ka 25 tarik u February 2019.
“ Ym slem hadien ba u la poi hangne ​​, u Modi u la thoh ha ka twitter jong u , “ u la hiar ha Tajikistan .”
Ka stock ka la kiew palat 8 percent haduh mynta ka taiew .
U nongbishar Vipin Sanghi u la kyntait ia ka jingkyrpad jong u Bajpais kaba la ong ba ym shym la don kano kano ka jingpynrem kaba kyrpang pyrshah ia u ha ka mukotduma pynjah burom bad dei ban weng noh ia u kum u dkhot ha katei ka mukotduma .
Ka long hadien ka jingsdang biang ka jingiakren hapdeng ka US bad ka Taliban .
Namar kata nga kyrpad ia phi ba phin pynskhem ia ka jingieit jong phi ia u .
U Fielder u la tymmen palat ban shakri ha ka kam shipai ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong . U la rung ha ki pulit jong ka Kent kum u pulit ba kyrpang ha ka por thma .
U Malik u la ong ba ki briew ki la pyrshang ban khanglad ia ki pulit hynnin ka sngi ban pyntreikam ia ka hukum kem pyrshah ia u Yusuf Purti uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha Pathalgarhi .
Pynkhuid bha ia ka hard disk jong phi .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ia ki kyndon ban pyntreikam ia ka skhim pynthymmai ia ki iing rep jong ka Mukhya Mantri .
Ka dei ka rukom pyrkhat jong ki briew .
U la leit ban iarap ha kawei ka jaka kaba donkam shibun ia ki nonghikai Khristan .
Ka jingbei tyngka lyngba ka SIP ka long ka lad kaba kham bha na ka bynta ki nongbei tyngka ba die marbam : U Ashutosh Bishnoi , CEO ka Mahindra Manulife Mutual Fund .
Me u bymman uba la mynsaw iap , u syiem jong ki Israel , uba ka sngi jong u ka la poi , ha ka por jong ka jingbymhok jong ka jingkut , .
Ka rukom jied : Yn jied katkum ka thup jong ki nongbit ba la pynmih hi dalade katkum ki kyndon katkum ki aplikeshon ba la ai online da ki kyrtong .
Kane ka long haduh 60 percent na ka jingshalan juti jong ka ri India man la u snem .
Ka Reuters ka la ioh ia ka khusnam ha ka pyrthei namar ba ka la pynpaw ia ka jingshah pyniap jong ki shynrang Rohingya Muslim ha ki nongshong shnong Buddhist ha ki bor pahara ha Myanmar .
Ka rel ka ieng katba uwei u briew u ieng ap hajan ki mashin bam .
Ka Case Pyrshah ia ka Jingdum .
Tang lyngba ki kam kiba sngewthuh ngi lah ban ioh ia ka jingjop bymjukut ha ka jingim .
Kane ka rynsan ka pynshisha ia ki lad ki lynti ba la tyrwa ne ki jingkren ba dang shen ba la pynmih da ki seng sain pyrthei ryngkat bad ki jingshisha kiba la shim na ki tynrai .
" " " Ka rukom ba u Warner bad u Bairstow ki la don ka jingiatreilang kaba sdang jong ki ha ka jingialehkai baroh kawei , baroh arngut ki la lah ban kamai bun tylli ki run ."
Ki Myntri Rangbahduh ki la pynskhem biang ia ka jingkular jong ki ban pynthikna ba ka Commonwealth kan dang long kaba iadei , kan pynurlong ia ka jinglah jong ka , bad kan wanrah ia ki jinglong kiba khlain , ka jingroi bad ka jingroi jingpar sha baroh ki nongshong shnong jong ka .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ka jingsumar .
Kam long kaba lah ia ngi ban ong kumta shuh .
Ka la ju long ka sienjam kaba rit na u nongialam uba la hap sha u blei .
Ka jaka kyntang kaba don ha rud jong ka wah Ganga ha Uttar Pradesh .
Ha ka jingtalasi ki pulit ki la lap ia lai tylli ki lyngkhot lyngkhai kiba don 75 kg ka snieh poppy .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ryngkat u nongialam ka AAP u Kumar Vishwas .
" Kumta , kumba u nongshna nar u pynkylla ia ki mar tynrai sha ka jingtei kaba itynnad , ka jingpyrkhat ka pynlah ia ngi ban " " pyniasoh " " ia ki jingshisha sha ka rukom ne ka jingpynbeit kaba iadei . "
Kane ka iingbishar kan bishar ruh la donkam ne em ban sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia utei u heh ophisar .
Wat hapdeng kine kiei kiei baroh , u ju pynlong ia ka jingpule jong ka longiing .
Ka seng ki nonghikai jong ka JNU ka la pynrem ia ki jingjia thombor ha katei ka skulbah .
U la khlad noh ha ka miet jong ka sngi Nyngkong .
Ki nongïoh jingmyntoi kiba dei hok ban ïoh ïa ka jingïarap .
Ka sorkar ka la pynduna ia ka khajna ban wanrah ia ki tiar rep bapher bapher kynthup ia ki thliew um kiba jylliew .
Ka lah ban long ka atiar kaba kongsan ban kyntiew ia ka jingmih bad ka jingtreikam ha ka jingpynmih bad jingpyniaid iew .
Gurdaspur : U kyrtong ka BJP u Bishan Dass Dhuppar u la thep kyrteng na Dinanagar Vidhan Sabha Seaton ha ka sngi thohdieng .
Don ki briew kiba kham sngewtynnad ia u soh ban ia ka jingdih .
Bun na ki nongthoh khubor jong ngi ki long kiba sngewbha ban tip ia ka histori .
Lah ban iohi ia ki dak jong ka Birmingham ha ka juk pdeng ha ki iingmane kiba rim tam , khamtam eh ha ka iingmane parish tynrai , ka St Martin ha ka Bull Ring .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyrshah ia u Harvinder Singh bad ki arngut ki paralok jong u .
New Delhi : Ka sorkar pdeng ka la bthah ia ka sorkar Uttar Pradesh ba kan sangeh noh ban ai ia ki syrnod Scheduled Castes sha ki 17 ngut ki OBC .
Ki Doctor bad ki Nurse ha ki Hospital kin shah hikai ha Tata Memorial Hospital ha Mumbai bad kane ka jinghikai kan sdang ha u bnai ban wan .
Ka jingïadei hapdeng u Prashant Kishor bad u Nitish Kumar ka la kylla long ka jingïaleh thok halor ka aiñ thymmai kaba la pynmih jingïakynad.
Ka iingbishar ka la kyntait ia ki jingujor hadien ba ki pulit ki la pyntip sha ka iingbishar ba yn khot tohkit ia kitei ki lai ngut tang hadien ba la ai jingtip lypa .
To rwai ia U Trai , to iaroh ia U Trai : namar u la pyllait im ia ka mynsiem jong kiba duk na ka kti jong ki nongleh bymman .
Baroh ar tylli ki bus bad ka kali rit ki iaid ha kajuh ka lynti .
" Ngi dei ruh ban sngewthuh ba ka jingduwai paidbah kam dei ka por ban pyrshang ban pynsngewtynnat ia ki nongsngap ne ban pynlong ia ki ban pyrkhat haduh katno kan slem shuwa ba ngin ong " " Amen . " " ".
Ka BSNL ka dei ban pynbha ia ka jingshakri
Ka jingsiew bai lutksan jong ki skhim buh pisa kiba rit ka iadei bad ka jingmih na ki bond sorkar .
Ki Taliban ki la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Ki la pyrkhat ba kin rung tuh shapoh ka jaka jong ngi da kaba iaid lait ia u pud u sam bad kin sah katto katne ka jingjngai hangta .
Hadien la aiti noh ia u sha ki pulit jong ka Naupada .
Haba nga dang bam , nga la iakynduh video ha ka kynhun bad katto katne ki paralok .
Uday Kotak Kotak Mahindra Bank
Ka long kaba donkam ban pynkupbor ia ki kynthei .
Ka kyrteng Bengali Sundarban Bengali : ka mut ka khlaw kaba itynnad .
Ka jingialang ka long ar tylli ki bynta .
U leh kumta lyngba ki nongbud ba shaniah bad ba iaineh jong u , kiba pynlong ia ka lynti kaba don ka jingkitkhlieh ban bthah bad iada ia ki nongwad ba shitrhem ia ka jingshisha .
Ka jingbatai ba kongsan jong ka jingkylla dor la buh tynrai da ka Dow theory .
Kaba kham bun ka test , kan kham duna ka jingiap .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingbei tyngka na kawei ka Plan sha kawei pat ha ki karkhana shimet ne ki kynhun karkhana kim pat lah ban ioh .
Hynrei ki jingkynnoh jong ki shipai Pakistan ki lah ban long ki bym shisha shispah na ka shispah .
Hynrei ka jingleit khwai jong ki kam pat kut .
U la pynmih ia ka Kot jong ki Khnai Europe ha ka snem 1862 .
Kane ka mut ba baroh kito ki bym don ïing don sem , ki nongshong khlaw , ki nongleit jingleit , bad ki Bahujan bad ki riewlum ki bym nang thoh nang tar kin duh noh ïa ka hok thep vote bad ïa ka jingpynsah kyrpang tang shi miet .
U Principal u Dr Charanjit Mahal u la ai khublei ïa ki samla pule .
Ka Jingeh ha ka jingkren jong nga Ha ka rta kaba 12 snem nga la hap bad mynsaw ha ka khlieh , ka ryndang bad ka tyrpeng .
Katkum kane , bun ki sngew ba namar ba ka don ka jingjynjar kaba jur ha ka pyrthei , U Blei um lah satia ban sumar ia ngi .
Lah ban pynkiew ia ka pisa katkum ka art 27 da ka jingialang bah .
Ka jingjrong jong u hati circus ka long 2 . 2 meter .
Kane kan pynsuk ia ka jingpynroi stet ia ka jinglah jong ka kad liengsuin ha ki snem ban wan .
Ym shym la don kano kano ka jingsiat suloi na ki pulit .
La lap ruh ia ka kynhun barit jong ki Muslim Cham na Cambodia kiba la lait phet na ki Khmer Rouge .
Ban pynthikna ia ka jingbha bad jingshai ha ka jinghikai ia ka jingsumar , ka sorkar ka la wanrah ruh ia ka National Medical Commission Bill ha Lok Sabha .
U la ong ba dang tohkit ia ka daw jong ka jingiap bad ka jingthmu jong katei ka jingjia .
Ha ki saw snem jong ka jingshah pyniap ha ka thma sepngi , nga la ngeit ba ngi ialeh ban pynim ia ka imlang sahlang .
Ka Russia kam shym la lah ban pynduna ia ka jingpynpoi gas sha Europe .
10 , 000 ha kawei ka jingpyniaid lane Rs .
Ka paw shai ba um shym la long U Blei U Khun , kumba ka jinghikai jong ka Trinity ka pynskhem . 1 Ioannis 5 : 5 .
Katkum kane la pyllait ia ki nongshah kynnoh u Chanderkant , u Vikram , u Jasbir , u Vijay Kumar , u Ganesh Kumar , u Surinder Singh bad u Rakesh Kumar .
Ka Brahmo Samaj ka la don ka jingktah kaba jur ia ka pateng kaba dang san ha kito ki por .
Ka jingdon jong ki vote baroh na ka bynta ki MP ka long 5 , 49 , 408 tylli .
U Syiem Mughal u Akbar u la leh ia kata .
Hadien kata u la ujor sha ka iingbishar bah ban pynbeit .
" " " Ka bynta ba shathie jong ka distrik ka pawnam da ki jaka ba jylliew bad bym don dieng kiba la pynkylla hangne ​​hangtai da ki lum kiba jem bad kiba jylliew , ki khyndew kiba lieh bad ki maw basaltic " " "
Ka Seng ban tehlakam ia ka jingpang AIDS ha ka jylla Tamil Nadu
Nyngkong eh , ki jingtynjuh jong u Job ki pynpaw ia u nongshun bashisha jong u khun bynriew bad ka tyllong jong ka jingpyrshah ia ki briew jong ki Blei . Uta u nongshun u dei u Soitan u Ksuid .
Nangta u Dabid u la rwai : Suk uta u briew uba U Trai um buh ia ka jingbakla ha ka jingkhein jong u .
Ki jaka mane blei Mosque 306, ka tempi 30, ka jingtep 6.
Yn pyndep shen bha , u la pynthikna .
Ka jingiatai kaba ar jong u president : Ki kyntien ba kongsan na ka thma ktien jong ka Hillary pyrshah ia u Trump
ha ka 18 tarik u August 1945 u Nethaji u dang leit da ka liengsuiñ sha Manchuria . 18
Ngi dang pynlut ha ka .
U Rahul Gandhi um dei u myntri ha kane ka sorkar .
Ha kane ka jingrwai thymmai la don lang u Kartik Aaryan , u Bhumi Pednekar bad ka Ananya Panday .
Ka dur file jong u Irfan Khan bad u Amitabh Bachchan .
Nga kwah ban kyrpad ia ka BCCI ban shim ia kane ka kam sha ka ICC .
Lym kumta kin sa shah khring ha ka jinglong kaba sniew namar ba ka mariang ka shun ia ka jinglong thylli .
Ka ICMR ka la khein ba haba ianujor bad ki jaka nongkyndong , ka jingma jong ka jingsaphriang ka long 1 . 09 sien kham heh ha ki jaka sor bad 1 . 89 sien kham bun ha ki jaka slum ha sor
Ka NorthEast ka la iaid hynriew tylli ki jingialehkai khlem jop , ha kaba ka la shah rem saw tylli na ki .
Ki dkhot jong ka Klan ki la shim ia ki mask bad ki jainkup kiba buhrieh ia ka jinglong jong ki bad ki la pyndap ia ka drama jong ki jingleit jingwan miet jong ki , ka por ba ki la jied na ka bynta ki jingshah thombor .
Kumba ka long mynta kumba 40 tylli ki kompeni India ki la bei tyngka kumba USD 2 billion ha ki bynta jong ka software , ki dawai rep , ka jingpynmih ia ki kali elektrik ha Thailand .
Hadien kane ka jingjia , u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan u la pynpaw ia ka jingsngewkhia bad ong ba yn sa pynlong ia ka jingtohkit mardor .
U la pynkut da kaba ong lada ka IPL kam urlong te u Dhoni un shem jingeh ban rung biang sha ka kynhun na ka bynta ka T20 World Cup .
Ki nongshah kynnoh ki la phet krad ynda ki para marjan ki la ioh jingtip ia katei ka jingjia bad ki la sdang ban ialum lang ha katei ka jaka .
Ka hima Pandya ka la pawnam na ka bynta ka kam ri dohkha mawkordor bad ka kam shna silk .
U nongpang uba la san uba la tbit bha u laitluid ban rai , kum ka nuksa , la un shah sumar ne shah sumar ne em ne , da kajuh ka rukom , un shah ai snam . Par .
U DC bad SDM jong katei ka por u Inderjit Kaur Kang ha ka jubab ba u la ai sha ka iingbishar u la kam ba u la pynlong ia ka elekshon synjuk bad ka jingpeit bniah hapoh 15 sngi , la ong u nongujor .
Bad kaei ka jingkmen kaba kham khraw ban ia kaba ngi lah ban iashim bynta ha kaba pynbna ia ka Hima shuwa ba ka jingjynjar bah kan wan ? U Mathaios 24 : 21 . U Markos 13 : 10 .
U la bynrap ba ka jingdawa ia ki mar rep jong ka ri India ka long kaba jur bha ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ka dur kaba dum bha jong ka jaka iakynduh ba la shim na ka kali kaba iaid
Ia u lum Sinai ha kata ka por la shim ba u long uba kyntang .
Ha kane ka kynti , nga leh ia ka dur kaba pher bha .
Lehse phi lah ban leit sah hangne ​​.
Srinagar : Ka pakhang shnong bad ka jingkhang khyrdep ka la bteng ha Kashmir ha ka sngi thohdieng na ka bynta ka sngi kaba 39 lynter namar ba ka jingiap ha ka jingkulmar kaba dang iaid shakhmat ka la kiew sha ka 60ngut .
Mudie , bad la weng noh ia ka jingkhang ha ka 9 tarik u Naiwieng 1944 .
Batai ia ki nongialam jong ka Israel hyndai bad jong ka spah snem kaba nyngkong .
Dei na kata ka daw ba ngi la leh ia kata .
Ki pynlong wat ha ka sain pyrthei , ki tuklar ia ki nongleh kam sniew kiba rit paid ban synshar ia ka rukom treikam jong ki camp .
Baroh ki leh katto katne ki jingleh .
U la pynliem ia u Anand Kumar na ka AAP da ka jingiapher kaba 1 44 084 vote .
hynrei kiar na ki jingkylli bieit , ki jingthoh khanatang , ki jingialeh bad ki jingialeh pyrshah shaphang ka hukum . namar ki long ki bym myntoi bad ki bym myntoi .
Ki nongthied ki siew ia ka dor ba la pyndap .
Ngi la iabam hangta lai sien .
U la long u briew uba bha .
Kawei pa kawei ka kut ka don katto katne ki angle .
Sngewbha pynrung ia ka DVD kaba lah ban shondur .
Ka tyllong kaba riewspah jong ki jingtip kiba shisha bad kiba thikna ka pynlong ia ka kum ka jingpule kaba dei ban pule da ki samla pule bad kumjuh ruh da ki nongwad bniah bad ki riewstad .
Ka iing bah jong ka London kaba biang na ka bynta u Syiem India ka leit sha ka jingdie ha ka dor 15 . 5 millian pound
U Steffen Knapp, u Director jong ka Volkswagen kali kit nongleit nongwan ha India u la ong.
" " " Ka jinglong jingman ka la long kaba shyrkhei ha Rajasthan ha kaba ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki mih man ka sngi ."
Hynrei kim ju iakynduh man ka sngi ne man ka taiew .
Ka la ioh kloi ia ka jingshah jied hapdeng ki nongbud jong u Wycliffe .
Ki jingmut ba kongsan jong ka jingthew jingkhein ki long ka pdeng jong kane ka jingjia , kaba pynlong ia ka jingpynkylla ia ki thliew kum kawei na ki jingmut ba thymmai jong ka jingthew jingkhein .
U Venkatesh dang shen u la shimti ia ka kam kum u nongpeit ia ka Circle jong ka nongbah Vemulwada .
Ka pisa kaba donkam kan long na ka bynta kane yn pyndap na ka pisa korpus . .
Hato u Cusimano un iehnoh ia nga marwei mynta ?
Ki kali ruh ki shah pynjulor ha kum kine ki surok .
Ka la duna bha ka por ban pynkhreh ia ka jinglehkmen bad ka la leh bha bha .
U Devendra Fadnavis u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ba u la iehnoh ia ka kam kum u myntri rangbah ka jylla Maharashtra .
Nga la don ha phatok la katto katne snem , kumta ngam don ki lad ki lynti ban float ia ka party kaba thymmai .
Ha u bnai Jymmang , u Donald Trump u la shimti ia ka kam kum u president jong ka ri America .
Ka jingpynlong ia ka jingkylla .
Man la ka sngi ngi leh bun kiei kiei ryngkat ngi leit sha ka jingialap , ngi iakren kumno ban iarap ia ki nongpule Baibl jong ngi , ngi pynkhreh ia ki jingiaseng .
24 Ka jingbuh ia ki rud duriaw ba la shna da ki briew .
Ki jingduwai na ka bynta ka koit ka khiah bad ka roi ka par
U Sigel u la kdew ba , ha ka jingim bashisha , la pyndonkam da ki jingshai kali na ka bynta ka kynhun siat ban thmu bad pyniap ia ki nongthmu ha ka Bendlerblock .
Kane ka donkam ia ka jingpynpoi ia ki sap ban pynbiang ia ki jingangnud , jingdawa bad ki jinglong jingman jong ka thain .
Ia ki ram jong ki nongrep ym shym la pynlait ha Jharkhand .
Ki jingbyrngem ki kynthup ïa u Singh ban iehnoh ïa ka kam kum u khlieh jong ka sorkar synrop jong ka United Progressive Alliance bad ban buh ïa ka West Bengal hapoh ka jingsynshar ‘ President ’ lane ka sorkar pdeng .
U la leit ban trei ha ki kot khubor ba pawnam jong ka ri Bilat kum ka Indian Express , The Times of India bad The Statesman .
Hato ki dkhot jong ka iing jong phi ki ia sngewtynnad iwei ia iwei pat ?
Lada la check , yn pyni ba la pyndap ia ka lynti jong ka Milky Way . Lym kumta yn sa shna tang ia ka outline .
kum uba panmap namar ba u la long u nongpyniap briew ba khatduh jong uta u briew . . .
ka hima Maratha bad pynneh pynsah ia ka burom jong ka kyrdan jong u Peshwa . . . da u Bajirao !
Ki nongtrei ha ki kompeni sorkar kin ioh ia ka jingmyntoi na kane ka skhim .
Haba kren shaphang ka Jammu bad Kashmir , ka Kashmir ba la knieh da ka Pakistan bad u Aksai Chin ki kynthup lang ha ka .
Ngam lah ban ngeit ba u nongbishar un buh ia ka ri jong ngi ha kum kane ka jingma , u Trump u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka Election Lok Sabha 2019 Ka Jingjied Lok Sabha 2019
Ka jingmih baroh kawei jong ka kolej ka dang sah 100 percent .
Uwei na kitei u Faisal Khan u la shah kem na Delhi ha ka sngi Nyngkong .
Ki jingpynlong ba kongsan jong ka Diwali ki long ki sharak bad ki diyas ba pynitynnad .
Dang sah hapoh ka jingkhang jong ki Israel , ki blogger ha Gaza ki bitar ba ka jinglaitluid ba la kular ban leit sha Ijipt kam shym la long kaba kongsan .
Ki bahaïing hasem jong katei ka kynthei ki la ujor mukotduma halor ka jingpynïap briew ïa ka pisa .
Ha kawei pa kawei ka episode ki don 9 tylli ki jingkylli .
Pynmih jingmaham ia ka jinghap slap ha ki saw tylli ki distrik jong ka Kashmir
Hadien ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon Lok Sabha , ka BJP ka dang khmih lynti ban pynphai biang ia ka jingjop jong ka ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad ka seng ka la sdang wat ban pynkhreh ia kane .
Baroh ki FPG ha ka FPC ki dei ban don ha ki jaka ba iajan hapoh ka District .
Ha u snem ba la dep ha u Naiwieng , ki shipai jong ka America ki la weng noh ïa ka jingïarap pisa kaba kot sha ka Pakistan namar ka jingkiew ka jingsngewkhia ha kaba ïadei bad ka jingbym lah jong ka Islamabad ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh .
Kum ki Khristan ngi sumar bad pdiang ia ka jingshisha .
Kani ka Bajaj Platina H Gear da pynman ko ya kani ka 110cc Comfortec .
Ka jingsngew jong ka BSE ka kiew 38 . 83 percent naduh ba ka la hiar ha ka 9 tarik u Risaw haduh mynta ka sngi , kaba la pynpaw ba ka la kiew haduh hynriew taiew lynter .
Ki don lai tylli ki nongrim ba kongsan jong ka jinglehkai , kiba haba pyndonkam , ki long ki atiar : ka jingkoit jingkhiah jong ka dohnud , ka jinghikai ban khia , bad ka jinglong ba jem .
Na kine ki pliang Ashrafpur ki long kiba kongsan tam .
Ha Madhya Pradesh, 71 snem. 15 percent ka jingwan thep vote ka la long .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Sunny Deol , ka Preity Zinta bad ka Jackie Shroff kum ki nongïalam ba kongsan .
U samla u la iap na ka jingshah shoh ha ka bording ha ka jaka sait jain
Ka liang pynngat ka la pyrshah ia ki jingkyrpad da kaba ong ba ki don ki tiar ban pyni ia ka jingiadei hapdeng ki nongshah kynnoh bad ki Maoist .
Kawei na kine ki ïing ka dei ka ïing kaba don ha jrong .
Kaei kaba dei ban bam ha ka por jong u bnai Shravan ?
La kha ia U Kumar ha Nahan ha ka Elaka Sirmaur , bad u la rung sha ka IPS ha u snem 1973 .
Dust noh ia ka shini kaba palat .
U nongaiktien rangbah jong ki shipai u Major General Asif Ghafoor u la ong ba ka synshar paidbah kam don ha ka jingma na ki shipai hynrei ka lah ban don ka jingma ia ka synshar paidbah lada ym pyndep ia ki jingdonkam jong ka .
Kumta kiwei ruh ki lah ban pyndonkam ia ka !
Hynrei ym don kawei ruh ka jaka ha Karnataka kaba la poi sha kata ka jylla .
La wan ban iashim bynta da kumba 85 ngut ki nongmihkhmat .
Na ki 49 ngut ki nongshah kynnoh , 17 ngut ki la iap .
Ka jet jong ka lyer oxygen kaba don ha ka jingshit kaba haduh shi klur digri ka mih noh bad ka kylla long ka tynrai ba kongsan jong ngi ban pynkhih na ka engine khlur jong ngi .
Ka la ioh ia ka jingrung hadien ba ka la ioh 98 . 5 na ka shispah ha ka klas 12 jong ka .
Ka jinglehkai kaba itynnad baroh kawei ka long ban pyni ia ka kolshor hyndai jong ka China , ban kyntiew ia ka jingsarong jong ka ri bad ban pyni ia ka bor kamai jong ka ri kaba nang kiew .
Mynta ba u la san la rangbah , u la ioh ia ka kyrdan hero hapoh ka jingpyniaid jong u kpa jong u .
Lada ka jingkha khun kam kylla , ka jingbun briew ka lah ban hiar sha ka 1 . 17 klur ha u snem 2065 , ka la ong .
Mynta ngi la sah khlem lad shuh hynrei ban pyrshah .
Ka Infosys Foundation kan noh synniang T. 200 klur na ka bynta ban tei ia ka steshon Konappana Agrahara ha Bengaluru metros
" Ka kyntien " " ki jingri " " kumba la pyndonkam ha kane ka jingthoh kam kynthup ia ki syiar ne ki dohkha ba la ri . hynrei ka jingpynrung ia kine khamtam ia ki sim hapoh ka jingmut jong ka " " ki jingri " " ka long kaba ju jia . "
U Hrithik Roshan bad ka Sussanne Khan ki la sam ia ki video jong u khun jong ki u Hridaan ha ka sngi kha jong u .
U Consistant Shiv Kapur u la rah ia ka nam lahduh jong ka panasonic open india.
Arngut ki kyrtong na ka Congress ki la thep kyrteng .
Ka jingkoit jingkhiah ka la palat ia ka 90 percent ha baroh ki jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng , la bynrap shuh shuh .
Ka Shahana Rahman Rani ka dei ka riew saiñpyrthei jong ka seng riewlum jong ka ri Bangladesh bad ka dei ka dkhot barim jong ka ïing dorbar thawaiñ jong ka ri Bangladesh na ka jaka ba la buh kyrpang .
Ka nongrim jong ka China halor ka mat Kashmir ka long kaba shai bad kaba iahap , u la ong .
Ha kane ka phlim la ak da u Madhu , u Srividya , u Kamal Haasan bad u Sankaradi ha ki bynta ba kongsan .
Ka sorkar ka la ai jingiarap palat 120 klur tyngka hapoh ka skhim ai jingiarap khaw man la u snem .
Ki bar ri ki don 25 percent .
Map ia nga , nga wad ia u Erik .
Ia ka Article 35A la pynrung ha ka Riti Synshar jong ka ri India ha u snem 1954 da ka hukum jong u President Rajendra Prasad katkum ka jingai jingmut jong ka kynhun myntri u Jawaharlal Nehru .
Kumno ka sut ka lah ban long 10 shah ?
Kane ka jingbitar ka paw mynta ha ka jingialap elekshon jong ka ha Rajnandgaon .
Kumno lada , lada phi bad nga ngi long ki jingsngew jongno jongno ?
Bad kaei ka ban pyni ia phi kaei ka Sngi Bishar ! ?
Ka mariang kaba rit kaba la shna na ka lyer kaba pynmih ia ka jingjaboh kaba kongsan kaba long ka sla ha ka lyer , bad ka jingpynlong kum ka nitrogen dioxide .
Bad kumno lada ka Yashvi ka don u hynmen ne ka para barit ?
U la dap shiphew snem ha u bnai February .
MC 4 ki account ba la pynrung .
Ka aiñ ka thmu ban thung ïa u Lokpal ha ka Centre bad ki Lokayukta ha ki jylla .
Hynrei kane ka la wanrah ia ka jingsngewsih hapdeng ki nongrep .
Ka Indonesia ka la kyntait jur ia kane ka jingkynnoh bad ka la kynnoh ba kine ki ri ki tuklar ia ki kam poh iing jong ka bad ia ka jingsynshar ri jong ka Indonesia .
Katto katne kiwei pat ki dur bad ki video ki la iaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor .
U Gurudev hi u dei u briew uba don ki jingpyrkhat laitluid , u bym shym la shah khang hapoh ki pud ki sam .
Kane ka Telco ka la dep ban pyntreikam ïa ka 4G ha Kolkata , Karnataka , bad ha Kerala , bad ka thmu ban pyntreikam ha Mumbai ruh kumjuh .
" " " Ka India , ryngkat bad ka rud duriaw kaba heh jong ka , ka dap da ki dewbilat kiba itynnad bad ka long kaba sngewtynnad ban iohi ba kine ki mawkordor ki ioh ia ka jingithuh ha ka pyrthei , " " ong u Nikhil Ganju u nongpyniaid ia ka ri jong ka TripAdvisor India . "
Sngewsih ba ka thuk thuk ka don tang kawei ka channel ABS hynrei ka treikam bha .
" Kumba ong u Akbar ' Ka jingburom iwei ia iwei pat kan pynriewspah ia ka Hindustan .' " " "
u nongthoh khubor ba kongsan jong ka seng .
kan sdang ban iaid kai ha ka suinbneng .
Ka Air India kan treikam haduh ban pynlong shimet : , la pynthikna u Hardeep Singh Puri .
Kane ka video ka la pawnam shisyndon , namar ba la pynphriang lyngba ki lad pathai khubor kum ka Facebook , Whatsapp bad Twitter .
Ki nongbei tyngka kiba pawnam ki dei ka Sorkar Singapore , ka Morgan bad ka Society Generale katkum ki jingthoh jong ki bor pynïaid .
" 6 Kumba ym pat ju long mynno mynno ruh , ngi dei ban kohnguh ia ka jinghikai U Jisu : " " To iai peit , to iai peitngor , namar phim tip lano ka por ba la buh kan long . "
Ka seng doktor jong ka ri India ruh ka dei ban chip , la ong uwei u doktor ba rangbah .
Hynrei kam shym la siew ia ki .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng ha ka ktien Telugu kum ka Karkotakudu .
Ka jingthoh ka la pynleit jingmut hato ka Khristmas ka la nang kham khuid , ka la nang duna ka jingkhaii .
Hynrei ki lah ban shim na ka website jong ka Microsoft .
Donkam ia ka passport kaba biang ryngkat bad ka visa ban rung sha Afghanistan .
Haduh mynta ka sngi 80 , 091 ngut ki test COVID la leh ha Kerala .
Ka Chhatra League hangta mynta la phiah ha ki lai tylli ki kynhun .
Ka Damudya ka dei ka kad lieng kaba kongsan bad ka jaka khaii pateng jong ka Elaka Shariatpur .
U Jagadananda Roy jong ka PSP u la jop ha u snem 1957 .
Ka Mouni Roy ka pynbyrngia ia ki nongkyrshan jong ka da ka video kaba slem bha , ka iohi ba ka long kaba itynnad bha .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba kane ka policy ka phaikhmat sha ka jingpynwandur ia ka rukom hikai kaba khlain ha kaba ki nonghikai ha kajuh ka por ki lah ban pynmih ia ki riew shemphang kiba bha bad ki nongshong shnong kiba bha .
Haba la pynkhih ia u wire uba jrong sawdong ia u nar khlem da ktah shisha ia u bad haba la pynpoi ia ka bor ding ilektrik lyngba une u wire , u nar u la kylla long u magnet .
Ha kajuh ka miet ha ka por 9 : 10 baje mynmiet , nga la ioh phone na kawei na ki khynnah kynthei , kaba la iathuh ia nga shaphang kata ka mat .
Ka jingialang ban iakren halor ka elekshon Vidhan Sabha
U Manager ka Fino Payment Bank u la shah kem ha katei ka kam .
Kaei ka jingktah kaba ka don ha ngi ? Hato ka pynshlur ha phi ia ka mynsiem leh donbor , ka jingiakhun kaba jur ne ka jingsngew riewlum ?
U la shah sumar ha ka miet jong ka sngi Saitjain .
Ka jaka ba la jia ka lama Pike la pyrkhat ba ka dei ka jaka jong ka shnong jong ki nong India hajan ka Republic , Kansas .
Ka jingkiew dor jong ki mar rep kan pynduna ia ka jingmyntoi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la pynmih ar tylli ki jingpynbna kiba kongsan kiba thmu ban ai jingiarap ia ki nongrep kiba don ha ka jingeh .
Ha ka 4 tarik u Naiwieng , u la pynlong ia ka jinghiar thma halor ka kad liengsuin Chander bad u la jop ban hiar thma ia ki liengsuin jong ki nongshun ha madan bad ki jaka buh liengsuin .
Kham mynshwa , ka Sarika bad ka Seeta baroh arngut ki la shet khlieh na ka bynta ki jingkular .
Ka jingshakri ia U Jehobah kam long kaba khia ia kito kiba ieit ia u . Kynmaw ba U Jisu u la ong : To wan ha nga phi baroh kiba thait bad kiba khia , bad ngan pynjahthait ia phi .
Kata ka long ka jingmut jong ka kyrteng Thailand .
" " " Ngi ai bam tang ia phi na ka bynta U Blei bad ngim kwah kano kano ka bainong ne jingsngewnguh na phi ."
Kumta , ka thliew kam dei kaei kaei hynrei ka jingshna jingkhein kaba ngi pyndonkam ban pyni ia ka jingbymdon jong ki electron ha ka band valence .
U Ishan Kishan , u Suryakumar Yadav bad u Krunal Pandya baroh ki la kamai ron ha ka 40s .
Ban iada ia ki mawkordor ba la kular da ki nongrep , la pynbiang 25 tylli ki kamra kiba khlain ryngkat bad ki jingkhang ba iada ha ki Koperati Marketing Society ha ka jinglut baroh kaba long Rs . 145 . 53 lak tyngka .
Ka long kaba ju jia ha ka por lyiur ba u slap u slap .
Kum u Kant , u Nietzsche u la pynmih ia ka jingmut jong ka jingsynshar hi . hynrei u la kyntait ia ka jingmut jong u Kant ba ban khein kor ia la ka jong ka jinglong laitluid ka donkam ia ngi ban burom ia ka jinglong laitluid jong kiwei pat .
U CM ka UP u Akhilesh Yadav u la iasam ia ka jingthmu jong ka jylla ban pynioh biang ia ki 78 hajar tylli ki jaka buh um kum ki tank bad ki pung katba dang pyndap biang ia ki jaka buh um kiba la rim .
Ka la iarap ia ki jingpynmih ha Bollywood , ki jingpyni jain , bad ki jingialang shimet na ka bynta ka jingpyndeng sari .
Ki pulit ha ka sngi Balang ki la ioh ia ka kaiphod post mortem jong katei ka kynthei .
Ka jingsangeh jong ka Duriaw , ka Slip Op . 20 .
Ki khun kynthei u Shalum ki la leh aiu bad mano ba mynta ki leh kumjuh ia ki ?
Ka jingjop jong u ka long kaba thikna namar ka jingbun paid kaba khraw kaba ka BJP ka ioh ha ka iing dorbar jong ka Uttar Pradesh .
Ki Green kin dei ki district kiba ym don ba ïoh ïa ka jingpang haduh mynta ka sngi lane , ym don ba ïoh ïa ka jingpang ha kine ki 21 sngi ba la dep .
Ki la leit ban pynshitom ia ka .
Uwei na ki u la wan sha Delhi bad u la shong la sah hangne ​​.
Ka long kumjuh na ka bynta baroh ar ki jingpule ha ka kyrdan ba heh bad ka kyrdan ba heh .
Ki don 13 750 tylli ki jaka thep vote ha ki 2 689 tylli ki jaka ha kylleng ka nongbah Delhi .
U dei ruh u director jong ki ar tylli ki kompeni kiba la kynnoh ba ki la ioh pisa T.335 . 95 klur na ki ar tylli ki kompeni dummy jong u Nirav Modi .
" " " Ka Lille ka la pynlong kawei ka jingpyrshah ia ka UEFA , da kaba pan ban pynlong biang ia ka jingialehkai hynrei ia ka jingkyrpad la kyntait , bad ka rai jong u referee u Eric Braamhaar ka la ieng na ka bynta ka por " " "
Ha kane ka jingthew kan pynlut ia ka sorkar T.4,000 klur ha ka shisnem .
Mano ba khuslai shaphang ka jingim jong kiwei ?
Balei ba ka jingbud ia ka jingieit U Khrist ka long kaba kongsan khamtam ha kane ka por kaba kut ?
Ka la don . . . la don uwei hangne ​​!
Ha ka jingshisha , ngi la rai ban long ki pioneer . Kaba phylla ka long ba hadien kata ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot ka la nang duna bad ka jingïoh ïa ki jingdonkam jong ngi ka la nang suk shibun . Isa .
Ki la ioh ia ki kot iashim bynta jong ki dang shen .
Ka jinglong ba la pynbha jong ka kam .
Balei ba dang shna ia ki phlim kum kine ?
Da kaba pyndep ia kane ka projek , 1 . 16 gigawatt ka bording la pynpoi sha Bangladesh na India .
Ka sorkar ka la pynkhreh pura ban ialeh pyrshah ia kane ka jingpang .
Ka jingshah weng kam jong ki 18 ngut ki MLA ka AIADMK : Ka TTV Dinakaran ka buh jingkylli halor ka rai ba phiah
Hyderabad : U president ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy u la ai khublei ïa ki nongjop ha ka Rio Paralympics .
Kum ka nuksa , u la aiti ia ka bor ha ki briew kiba lah ban shaniah kum u Timothi bad u Titos .
Ka amp meter ka dei ka jingkit jong ka jingpyrshah kaba bud ryntih .
Ka sorkar bad ki paidbah jong ka Pakistan ki pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong u Junaid sha kiba ha iing ha sem jong u kiba la shah duh noh , la bynrap shuh shuh .
Ka pynthikna ia baroh ki jingiarap sha ka Jylla
" Ka jingsngewlem jong nga sha ki longïing kiba la duh noh bad ki jingduwai ba kin koit noh kloi ïa kiba mynsaw . " " "
U la pynpaw ruh ia kane ka mat sha ki nongialam ka Congress State bad sha u myntri rangbah ka jylla u Harish Rawat .
Ngi plie beit ia ki jingiakren .
Ia ka sngi jong ki nongsumar pyrthei la rakhe ha kylleng ka pyrthei ha ka 12 tarik u Naitung man u snem ban kynmaw burom ia ka sngi kha jong ka Florence Nightingales .
Iaroh ia U Blei Da kaba Pynbna ia ka Khubor Babha .
21 Khublei shibun ia kane ka Series !
U Pratap Puri u la pan vote ha ka kyrteng jong u Ram dei na kata ka daw ba ka tnad elekshon ka la pynmih ia ka jingpynbna ia u .
Ki dang samla shisha , bad katba ki nang rit katta ka nang bha ia ki khynnah skul namar nangta ki sngewthuh na kano ka jaka ngi wan .
Da kane ka jingdon jong ki nongpang COVID-19 ha Gujarat kala kot sha ka 24, 628 ngut .
katto katne ki khlieh Muslim ba kongsan ki la pdiang ia u Ali Bin Abi Talibarji kum u Khalifa, u dei u para jong u Hajrat Muhammed Sallalah.
Ym shym la don ka jingpyni paidbah ia ka jingleit jngoh mutt da ki nongialam ha kane ka kynti .
Ka jingdih duma ka dei ka daw ba kongsan jong ka jingpang sniehdoh
Ka thong ba kongsan jong ngi ka la long ban pynbha stet ia ka jingduk bad ban pynduh jait ia ka .
Ka jingialehkai pyrthei kaba nyngkong eh , ka jingialehkai ba nyngkong eh ha ka ri Bilat , ka la long ha ka snem 1884 .
Ka RBI ka la rai ban weng noh ia ki jingsiew kiba iadei bad ka jingpynpoi pisa online lyngba ka NEFT lane RTGS .
Ki kynhun na kiwei pat ki ri dkhot jong ka BRICS , kumjuh ruh ki la kren shaphang ki rukom hikai jong ki ri jong ki , ki jingthmu ba la shim da ki bad ban ithuh ia ki bynta jong ka jingiatreilang ha ka lawei hapdeng ki ri dkhot jong ka BRICS .
U Chidambaram u nud ban kylli ia u Modi ha ki 2 264 tylli ki jingwan hiar thma ki China .
Ka jingïakynad hapdeng ka Iran bad ka U . S . bteng ban sdang .
Ngi iohi ia ka kum ka jaka kaba don ka jinglah kaba khraw , kaba lah ban ai jingmih kaba kham heh shibun ia ki nongrep bad ki nongtrei nongkyndong .
Ka teknoloji ne ka software kaba bishar bniah ia ka jingthoh bad kaba pynmih ia ka index khlem ka jingdonkti jong u briew .
Ki kyntien lane Rajpramukh ba la weng noh da ka ibid .
Nalor kata , u nongpyntreikam ruh u noh synniang 0 . 5 percent na ka bainong ba kongsan sha ka EDLI na ka bynta ka jingmyntoi jong ka insurance .
La register ia ka mukotduma bad la pyntip sha ka tnad elekshon jong ka Ri India bad ka tnad Income Tax halor kane ka jingpynphai pisa .
Ka jingim jong nga ka la kylla shibun .
La kem ia u nongtrei ABT na khappud Nepal da ka STF jong ki pulit ka Kolkata .
Kumta u Vince McMahon um lah shuh ban paw ha ka telebishon jong ka WWF .
Kumjuh ruh ki kot khubor ba pawkhmat jong ka Pakistan kum ka Dawn , Daily Times bad The News ki la pynlut kham bun ka jaka ban thoh ia ki khubor na Kashmir .
Wat ka tnad jong ka bam ka dih ka la pynthikna ba ym don jingkyrduh hynrei ka jingkyrduh kaba buhrieh ka dang sah ha ka ri .
Ka mail ba la phah sha ka RIL kam shym la jubab .
Ka donkam ban ioh ia ka jingnang jingstad kaba kham bun .
Ki nongialam nongtrei ki la sngewsih ba ka sorkar kam shym la siew tulop ia ki nonghikai skul rit ba ai jingiarap ha kine ki hynriew bnai ba la dep .
Ka pynduh ia ki khynnah kynthei , ia ka hok jong ki ban ioh jinghikai bad ban roi ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingmut jingpyrkhat .
La tei ia ki hotel kiba heh na ka bynta ki nongwan jngohkai kiba heh .
Don ki khynnah kiba shu shah iehnoh ha ki kmie ki kpa jong ki .
Ryngkat bad u Mouni Roy ha kane ka phlim la ak ruh da u Amitabh Bachchan , ka Alia Bhatt , u Ranbir Kapoor , u Dimple Kapadia , u Divyendu Sharma , u Nagarjuna .
Ngam don por ban kren shaphang kata .
Bad ka jingshisha , ka niam lamler ka long ka jingpynjah burom ia u Nongthaw jong ki briew .
Ia kaba nyngkong la kyrshan da ka National Geographic , bad kaba ar pat da ki riew shimet .
Ka kamera kam shym la jubab .
Ka dang don shibun ka lad na ka bynta ka jingpher jong ka jingleh ia ki kam ha ki rukom bapher bapher .
" Ka Korea Sepngi ka ong ba ka donkam ia ki tiar nuclear ban iada ialade na ki nongshun " " ki shipai US . "
Ki khlem sangeh satia tang shiphang bad kim shym la peit shadien .
Nyngkong eh rai mano ba dei u nongialam jong phi .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la maham ia ki nongshong shnong ba kin khanglad ia ki kam ki jam jong ki hapoh ka jingjngai kaba 2 km na iing jong ki .
U khun jong phi u leh arsap bad u dang don tang shisnem !
" " " Ka pisa paidbah ka long kaba shngain haduh katta katta ha ki bank paidbah ."
Kane ka dei ka ksiar kaba hynriew jong ka Himas ha ki jingïamareh ha Europe naduh ka 2 tarik u Jylliew watla ka madan ha kiba bun na ki ka long kaba rit paid.
Ka jingtip ka dei ka nongrim jong ka jingtreikam jong baroh ki jingthaw ba im , bad khlem ma ka , phi don ha ka jingsngewsynei jong ki sawdong sawkun jong phi , phim lah ban leh katkum ka jingdonkam , ne kaba jem .
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal ruh u la ai ia kane ka jingtip lyngba ka social media jong u .
Ki parabangeit jong ngi ki ju sngewtynnad ban pynpaw ia la ki jingmut shaphang ka Baibl . Kumta wat leh ia ki jingiakren baroh !
Ka mih na kata ka kamra hotel .
U la kam bapher bapher ba u la pule ha ka skulbah jong ka Colorado bad ha ka skulbah Harvard , hynrei ym don kawei ruh ka jingong kaba shisha .
Nalor kane yn pynlong ruh ia ka prokram kolshor .
Nga la kyntu ia ki Muslim ban iashim bynta ha ka sain pyrthei .
Ka jingbun palat jong ka jingmut ka iadei bad ka jingmut jong ka ktien jong ka jingmut ba bun jait .
Ka sorkar jylla ka khmih lynti ba kin nang bun ki nongwan buhai shnong .
Paralok , Kawei pat ka mat kaba kongsan kaba nga kwah ban pynpaw ka long ka jingdonkam jong ka Make in India ha ki tiar sumar ban wanrah ia ki soh jong ka jingkiew ha ka jingpeit bniah ia ki jingpang sha ki briew jong ngi .
" " " Ki long ar tylli kiei kiei kiba iapher ." " "
Hadien ka jingshah rem jong ka ha ka thma hynriew snem ha ka snem 1763 , ka France ka la duh lut ia ki jaka ba jngai jong ka ha America Shatei lam mihngi .
U Bynner u la shakri kum u president jong ka Seng Poitri jong ka ri America naduh ka snem 1921 haduh ka snem 1923 .
Ka ri America ka la khot biang ia ka jingialang jong ka dorbar iada ha ka 12 tarik u Naiwieng .
Ha kano kano ka rukom , ha ka tarik kaba khatduh , baroh lait noh ar ne saw ngut na ki hynriewphew ngut ki bahaiing jong u ki la iap ha Syria , ha ka thma ne namar ka jingpang khlam .
U Blei u long uba tbit bha , kumba ngi iohi na ki ktien jong u : Ka dohnud ka kham thok ban ia kiei kiei baroh bad ka long kaba la duh jingkyrmen . Mano ba lah ban tip ia ka ?
Ka jingpynlong shimet : ki nonghikai kin pyrshah
Ka Chamundeswari Temple ka dei ka temple kaba la rim bha kaba la ju leit jngoh da ki spah ngut ki riewngeit man ka snem .
U la ong ba ki MLA jong ka party jong u ki shah pynngat ha ki mukotduma lamler ha ka kyrteng jong ki kam be-ijot ia ki SC bad ki ST .
Lada ia u khunlung ha ka jingdum jong ka kpoh ka kmie jong u la iathuh : .
Ban kyntait ia ka kan ym long kaba suk .
Ka Smt . Ka Meira Kumar ka Lamphang ka Lok Sabha kan ai ia ka jingkren pynkup burom ha ka 13 tarik u Lber 2012 .
Ka ailad ban die bad thied ia ki mar rep shabar jong ki jaka jong ki mandi jong ka APMC .
U la bthah ia ki ban leh ia ka survey .
" Da kaba sngewnguh ia kane ka video , u PM Modi u la thoh ha ka twitter jong u : “ Ka India kan sa phuh samrkhie biang .”
Namarkata kam long kaba dei ia nga ban leh ei ei hynrei kam don jingkylli ia u Myntri Ain ban risaiñ .
Ki nongialam jong ka seng Congress ki la iasoh lang da u Rahul Gandhi u president barim jong ka seng jong ki .
U la long u nongsynshar paidbah bad u nongsynshar pyrthei .
Kine kim dei ki jingkular politik ba thylli ba la leh da ki briew . ki long ki jingkular ba la pynlong da U Blei , bad kam lah ban long ba U Blei un thok . Ki Hebru 6 : 18 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha ka shnong Nagla Chandrabhan ha ka 25 tarik Naitung .
Pynduh noh ia ka kyrteng ka Congress na ka logo ka Mamata Banerjees TMC
Ka iai bteng kumne haduh bun snem , ka im ka jingim kaba suk hynrei kaba marwei .
Da ka jingkloi ban ialeh da kaba rah ia ka Riti Synshar , ka lama , ka jingrwai , u Ambedkar , u Gandhi bad ka jingrwai jong ka Hindustan Zindabad .
Ia ka skhim ai jingiarap ai jingbam masi yn pynjlan sha ka shiphew bnai ha ka shisnem , ban iarap ia ki nongrep kiba iakynduh ia ka jingkiew dor jong ki jingbam masi .
U Petros u don ka jingtip kaba thikna bad ka jingieit ia U Blei .
" Don ki briew kiba ong ba ka jingiateh jingsuk kam dei kaba neh , ka dei tang ka jingsangeh ban ialeh ." " "
Ka don ka jingiapher jingmut kaba khraw shaphang ka iing tynrai jong ki Aryan .
" Kane ka rai ka long ha ka liang jong ki samla pule " " u la ong . "
Ka don ka jingtuid jong ki jingtip kaba jur bha .
Ka jingthep vote kan sdang ha ka por 10 baje . 00 Ka A . M . bad khang ha ka por 5 . 00 P . M . ha kata ka sngi .
Hapoh shuh shuh don artylli ki lyngkhot lyngkhai ba la pynitynnad da ki lain jong ki lozen bad ki dur diaper .
U Yogeshwar u la khur ia ka nam saw ha ka kyrdan 65kg katba u Praveen Rana pat u la khur ia ka nam ksiar ha ka kyrdan 70kg katkum ka jingtip ba la ioh hangne ​​.
To wan noh phi ka Yolanda ! Kaei ka Fonzie ?
Kaei ka bynta jong ka shnong ?
Ka jngai tang 100 km na rud duriaw ba shathie hapdeng ka Hiron Point bad ka swatch jong ka jaka bym don khyndew bad palat 250 km na rud duriaw jong ka cox’ s bazar .
Hadien kata la pynkynriah noh ïa u sha Kushtia General Hospital ha ka sngi Thohdieng ha kaba u la khlad noh ha ka por kumba 1 : 30 baje mynstep , ka la ong .
" Nga sngewtynnad ban leh ia kiei kiei na ka bynta ki khynnah." " "
U Derek OBrien u MP ka Trinamool Congress
Ki case jong ka jingshah lehbein ha surok , ka jingshah lehbein bad ka jingshah pyniap briew ki nang kiew .
Ka sorkar ka la pynduna ia ka jinglut jong ka DAP da Rs . 2500 shi ton bad MOP da Rs .
Ka Tnad ka iarap ia ki sorkar Jylla ban pyniasoh ia ki jingiarap nabar na ki tnad ai jingiarap bapher bapher , ban pyndap ia ka jingduna ha ki marpoh khyndew na ka bynta ban pyndonkam ia ka jinglah jong ki ban ai um .
Nalor ka jingthoh blog , la thaw ruh ia ka kynhun ha Facebook ban buh jingthoh ia ka 15 tarik u Naitung .
Ka Janhvi kam shym la lah ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u Mohit Marwah namar ba ka dang bunkam ban ring dur ia ka projek ba nyngkong jong ka kaba dei ka Dhadak .
Ka longïing ka ïatylli bha bad ka don ïa ki jinglong bad ki jingïadei kiba khlaiñ .
Ka dorbar Vidhan Sabha kaba sdang naduh ka 24 tarik Risaw 2019.
Ha ka elekshon ba nyngkong jong ka ri India kaba laitluid ha ka snem 1951 u Goalbadan Trivedi jong ka Congress u la jop na ka shuki Kandi .
Ka PAP ka la ioh 83 na ki 93 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain .
Ka jingbun briew ha France ka la nang duna shiteng .
Ngim shym la iajan ha kane ka por .
Mynshuwa ki paidbah kim don painkhana , kim iohi ia ka jingdonkam ban don ia ka jaka kaba biang ban leit shabar , ong u Raju Prajad Sah , u heh ophisar jong ka thain .
Ki nongpule kiba sngewpher ki sngew lyngngoh ia ka jingpeit ia u hati ba u san ki bniat bad u kiew sha bneng ha ka jingher ba sngewtynnad khlem jingpynwit .
Kane ka dei ka jingjia ba sngewsih .
Hynrei kata ka jia tang shipor .
Ia kane ka phlim ym shym la pdiang bha da ki kritik , hynrei ka la kamai bha ha ka box office .
U myntri u la ong ba u Modi u la iathuh ruh ha ki nongialam na ki seng bapher bapher ba ka Sorkar ka kloi ban iakren ia baroh ki mat .
Ym don ei ei ban iaroh ne ban kynthoh hangne ​​.
Ka Govt kan nym shim jingkitkhlieh lada don kiba pyniap ha khappud namar ka jingwanrah masi : Myntri
Ka don ka jingiateh kaba rieh .
U nongpyndonkam Facebook u Arjun Yaduvanshi u la pynmih ia katei ka collage ryngkat bad ka jingthoh ha ka ktien Hindi kaba pynkylla kum , Khublei ia phi ki Muslim India .
Ka waitlam jong u ka long kaba la shna da u shini , bad ki waitlam jong u la pynitynnad da ki san jait ki syntiew kiba thiang .
Ka jingiap ha ka Jylla ka la kiew sha ka 583 ngut hadien ba la iathuh ba ki don sa 35 ngut kiba iap ha ka sngi Nyngkong . Katkum ka jingkhein jong ki bor synshar ka jylla , ka Mumbai ka la don haduh 9 310 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 361 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi .
Hadien ba nga la long Myntri Rangbahduh , kane kan dei ka jingiakynduh kaba nyngkong eh jong nga ha Gujarat .
Hato kane ka long ka jingmyntoi ia ki ri soshalist ?
Ka kan pyrta bad swat ia u shynrang hynrei kan ailad ia u ban kiew ia ka hapoh shi minit .
U Jayeshbhai Jordaar first look : U Ranveer Singhs avatar jong ka Gujarati u long uba itynnad bha .
Ha kano kano ka rukom , ka Rebekka bad u Jakob ki tip ba ka jingkyrkhu ka dei ka jong u .
U Muralis u la ioh shibun ki jingshemphang ha Sri Lanka .
Jinghikai halor ka jingpang HIV lyngba ka SIRD , Green House Scheme na ka bynta ki PLHIVs .
Nga bad u John ngi la rai ban iehnoh ia ka jingkhang jong ngi kaba plie ban pynshlur ia kiba ha iing ha sem bad ki nongwan jngohkai ban sangeh bad iakynduh .
Ha ki hynriew sngi Ngi la thaw ia ka bneng bad ia ka khyndew bad ia kiei kiei baroh kiba don hapdeng jong ki bad ym don jingtlot kaba la ktah ia Ngi !
Baroh yn hap ban kheit bad rah sha iew ha kata ka por . Hynrei tang hadien katto katne por , ka la wan ka jingshlei um bad ka la sait ia ki jingpynrem jong u ia ki jingthung jingtep , ki jingker bad ki jingkieng .
Ki ' dei wat kiba pang .
Kiba bun ki file Java kiba biang ki dei ruh ki file Groovy kiba biang .
" " " U Raj Thackeray u don ka jingkyrshan kaba khraw na ki samla ."
Ki hospital jong ka Germany ki shah pynjulor ha ki nongtuh .
U la ong ba ki don haduh 28 , 56 , 587 ngut ki briew kiba la pynrung kyrteng hapoh ka PMSBY ha ka jylla baroh kawei .
Kaei na kine ki look kaba phi kham sngewtynnad ?
Ki jaka pule bad ki jaka shong ki long kumne harum : .
La phah ia ka kynhun pulit ban kem ia kitei ki nongleh kam sniew , hynrei ki la lah ban phet krad noh .
Balei ka long kaba sngewtynnad ?
Pule u Lamphang ka Jylla Karnataka u KR Ramesh ia ka shithi na u Lat ka Jylla Karnataka
Ka jingleit lyngkot , buh ia ka jingsangeh ha ka 653 .
" " " Sngewsih ban iohsngew shaphang ka jingjia aksiden ba sngewsih ha Nashik , Maharashtra ."
Wat hapdeng ki jingduna kiba bun ha ka liang ka jingstad , ka la ioh ia ka jingkyrkhu na ki nongpeitkai , ryngkat bad ka jingiaroh ia ka jingrwai jong ka Rajalakshmi , bad ka la kylla long ka jingjop kaba khraw ha ka khaii pateng .
U kpa jong ki khun kynthei jong u , ha ka jingujor jong u sha ki pulit , u la shim ia ka jingkitkhlieh jong u Aman na ka bynta ka jingpyniap ialade jong ki khun kynthei jong u .
Ki poster ba la pynmih da ka UNICEF ban pynshlur ia ki khynnah ban ai dawai ruh ki long kiba itynnad bha .
Kan don ka jingsngewbha ha ka jingiadei bad ka lok .
Ban long kiba treikam , ki rukom ai jingmaham kloi ki donkam ban pynrung ia ki paidbah kiba don ha ka jingma , ban pynmih ia ka jingsngewthuh paidbah , ban pynphriang ia ki jingmaham ha ka rukom kaba biang bad ban pynthikna ba kan don ka jinglong kaba man ka por jong ka jingpynkhreh .
12 tylli ki jaka pule la jied da ka ICMR ha kaba yn pynlong ia ka jingpyrshang ia ka COVAXIN .
Ka la kren ruh ha ka Seng jong ki nongdro dur .
Ha ka jaka ban shu pyni ia ka kot ba thymmai jong ka Watchtower , u hynmen u la rai ban pule ia kawei ka dkhot ba la shem ha kata ka kot .
Katba nga nang trei , katta nga nang sngewkmen .
U Siddaramaiah um thikna ban iakhun na ki ar tylli ki konstitwensi
Ym don uwei ruh na ki uba la hiar shuki .
Kata kam dei kumta . Mokka Pynbeit ia ka Ksiar !
Hynrei ki don ki jingduna ha ka rukom sumar .
Ka dor khajna ba la shim da ka jylla ka long 30 . 08 pc ha ka petrol bad 22 . 76 pc ha ka diesel .
Ka kyrteng tynrai jong ka Meena Kumari ka long ka Mehajabeen Naaz .
U la ialeh ia ka eksamin matrik hynrei namar ka jingshitom jong u um shym la lah ban paw ha ki kot baroh .
U trei ha ka jar .
Nangno phi ioh ia kane ka number ? ?
Ia ki jingpang thalassemia la phiah katkum kano ka kynja kynja jong ka snam kaba shah ktah .
" " " Hooid U la leh ," " la ong ka paralok jong ka , kaba kham sngewlyngngoh ia kane ka jingkylli kaba khlem khmih lynti . "
Ka Bahrain ka wan sha ka jingsahkut na ka bynta u khun u syiem ban niah cycle , ban mareh bad ban jngi .
Lada ka jia , te phim dei hok ban ialehkai .
U Gautam Kitchlu bad u Kajal Aggarwal
La kylli ia u halor ka jingkren jong u ba u don ia ki sakhi pyrshah ia kiba ha iing ha sem jong u Vajpayee bad ka Advani .
Namar , peit ! ki nongshun jong phi hi ki don ha ka jingkhihwin . bad kita kiba shun jur ia phi ki la pynkiew ia la ka khlieh .
Lada u ailad ia ka inshi , ngan pan ia ka ell bad namarkata ka long ba um pynduh ia ka ain Asia .
Ka long kaba lah eh ba kajuh ka lah ban jia ha ka taiew ban wan .
La pyndonkam ruh ia u ha ki dawai neuroses , ki jingkhleh pynkhriat , ki dawai pynsah jingbam , ki jingshon dur bad ki dawai pynlip ding .
Ka liengsuin MAVEN ka la sdang ban iaid sawdong ia u Mars ha u Naitung 2014 .
Na ka bynta ki kam kiba kham jylliew kum ka jingker dieng ne ka jingthain jain , la hikai ia ki khynnah shynrang ha ki nongtrei kti kiba tbit .
Ka jingshah thombor ha Gurdaspur ka la long ka jingkyndit ia kiba bun ki ophisar .
Nga la leit sha Mumbai ha kata ka janmiet .
ka sorkar . ka jaka rung jong ka Australia
Kaba ar , ki shem ba ki don kiei kiei kiba kham kongsan ha ka jingim ban ia ka spah .
Ka tnad ba peit ia ki kot ki sla ka la pynkhreh pura ban pyniaid nalor kiwei pat ki kot ki sla ba la ioh na ki dkhot jong ka iing dorbar thawain .
Ka lynti kaba rim ka la bthei bad u Lion u la hap baroh shilynter shapoh rud duriaw .
" Ki pulit jong ka Pune ki la ong ba ki nongialeh ki don jingiadei bad ki kynhun Maoist bad ki la pyni ia ka " " jingbym lah shah ia ka rukom synshar paidbah kaba mynta " " . "
Ka jinghikai ka kynthup ia ka jingpule shaphang ka jinglong jingman , ka jinglong jingman , ka jinglong jingman , ka jingkhein jingdiah , ka jinglong jingman , ki nongrim jong ka jingshna dur , ka jingstad ia ki tiar , ka jingstad ia ki tiar bad ki jingstad jingim .
Hato phi dang don ka jinglah kaba palat ?
La jan baroh ki kompeni ki la jubab ia ki jingkylli jong ka Sebis ha kaba iadei bad kane .
U nongshah kynnoh u don haduh 11 tylli ki mukotduma ba la register pyrshah ia u kynthup ia ka jingtuh thuk thuk , u la ong .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da u Rajmohan President ka District jong ka BJP , u Chairman ka Mati Kala Board , u Chand Prajapati , u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Om Singh bad ka president ka Block ka Kalawati Devi .
Ha kane ka jingjia u MP u Ravneet Singh Bittu , u MLA u Bharat Bhushan Ashu , u MLA u Kulbir Singh Zira bad katto katne ngut kiwei pat ki la poi ha katei ka jaka .
Pynlong ia ki kot ba kham rem dor 1 AM NGINGKMEN ban don hangne ​​mynta ka step ban plie ia ka jingpyni kot ba 14 ha ka pyrthei ba la pynlong da ka National Book Trust of India .
Ha kajuh ka por ka pynlah ruh ia ki ban long ki briew kiba kham bha bad kiba kham riewspah ha ka kolshor .
Kane ka engine ka pynmih 9bhp ryngkat bad 10 . 35Nm jong ka jingkhih kaba heh tam
Shuh shuh ki nongwad bniah ki lap ba ki sim ki kham sngewthuh bha ban ia ki briew ia ki sur bad ki jingsma watla kim tip haduh katno ia kane ka jinglah la pyndonkam na ka bynta ban iaid lynti .
Ha kaba ka jingmih na ka rep ka riang baroh kawei ka palat ia ka Rs . 1 lak hynrei kam don Rs . 3 lak
U slap u la sangeh ha Kolkata .
Ha ka affidavit ba la ai hakhmat ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka Centre ka la ong ba ia ka jingtohkit halor ka mukotduma Nizamuddin la pynlong man ka sngi katkum ka ain .
Ha ka jingbishar u Secretary General jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh u la don lang .
Ka don ka rong kaba rong pink bad kaba saw rong ha ka .
Kumta u Parmar u la ujor thymmai ban shim ia ka sienjam pyrshah ia baroh arngut ki nongpeit pulit .
Ngin sa bishar ia kaei ha kane ka jingthoh ? Ka jingbuh ia ki thong theokratik naduh dang rit ka long kaba don jingmut bha . Balei ?
Da kane ka India ka la pynkut da lai tylli ki takma ha ka jingialehkai ar tylli ki takma rupa bad kawei ka takma rupa .
Uwei na kitei ki nombar u dei jong u Anand Mangnale uba la trei mynshwa bad ka seng Congress .
U Parrikar u la jubab ia ka jingkylli hato ka jingkiew jong ki jingiakynduh bad ki lehnoh ka dei namar ka jingkiew ka jingpahara ne ka jingpyrshang ban rung tuh .
Kumjuh ruh mano ba dei , ha ka jingshem jong phi , ban long u president ka Congress ?
Ngam lah ban pynpaw ei ei shabar jong kata .
Ka dang sah ban peit la ka India kan bat ne em ïa ki lai ngut ki nongïalehkai ba kyrpang bad arngut ki nongïalehkai ba kyrpang ne kan wanrah ïa uwei pat u nongïalehkai ba kyrpang ha u Yuzvendra Chahal ban ïatreilang bad u Kuldeep Yadav.
Mynta , kumba ngi la ong ba ka jingphiah ia ki data set sha ki 2 ne 3 bynta ka lah ban pynbeit shisha ia kane ka jingeh kyrpang .
Ki kwah tang ia ka por kaba kham bun .
Na kine 64 percent ki wan na ki ri jong ka Europe .
Ia ka jaka ba kut jong kane ka phlim la ring ha Sholavaram , hajan Chennai , Tamil Nadu .
Ka skhim jingïada jong ki nongtrei bad ka jingbuh pisa , 1976 .
Ka Indira Gandhi , ka Myntri Rangbahduh kynthei ba nyngkong eh jong ka ri India , ka la shah jied noh ha ki paidbah bym map hadien ka jingjia ba kyrkieh .
Yn pynlong ia ki jingpeit bniah kiba pyrkhing bha .
Napdeng kine 42 ngut ki FPO ki khaii na la ka jong ka jaka lum pisa lyngba ka FPO module ba dang shu pynmih dang shen .
" " " Tang kawei ka jingdawa kaba nga don ka long ba ka khun jong nga ka dei ban ioh ia ka hok ."
Ki nongpynkhuid lyer kiba nyngkong eh ki poi ha ka ri .
U la thoh ha ka Twitter , Ym donkam ban tieng .
Kini ki arngut kiwa da tip kam u Sanjeev Kumar na Bhuleria Wala Mohalla wa u Rohit Kumar na Qila road .
Kane ka long namar ba ym don jaka ba lait .
Pyrshah pyrshah ia ka phlim jong u Sanjay Leela Bhansali ' Padmavati ' .
Kane ka video ruh ka la paw bha .
Utei u MP barim ka Trinamool Congress u la shah kem ha u snem 2013 ha ka kam thok jong ka Saradha ponzi bad u la mih jamin naduh u snem 2016 .
Ki jingpynkylla Baibl ha ka ktien tynrai ki la ai ka nongrim ban pynphriang ia ka niam Khristan kaba la duna mynshuwa .
Ka jingpeit ia ki katto katne ki rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka pynskhem tang ia kane .
Ka Manavadar ka dei ka shnong kaba don ha ka distrik Junagadh .
Mynta u la long u rangbah ba la thung bad ki arngut ki khun jong ki ki trei shitom ha ka jingshisha .
Nga la pyndep ia ka jingkular jong nga mynshem snem .
Hadien ka eksamin kaba lyngkot bad kaba pura na u nongpeit ba dei peit la buh ia u ha ka cell ba iadei lang .
Lada ki lap ia uno uno u briew kin sdien phasi ia ka shyntur jong ki ne siat da ka suloi .
U la leh ia ka bit jong u .
U Yudhishthira u la iohi ia u hati uba don ar tylli ki tdong .
Ka la janmiet bad u Elieser u duwai : Hangne ​​nga la shong ha kawei ka pukri um bad ki khun kynthei jong ki briew jong ka nongbah ki wan mih ban tong um .
Teng teng ki shah pynbor ban shim ia la ka jong ka jingim ruh .
Ki nongpang ki kynthup ia uwei u khynnah bad 10 ngut ki kynthei .
U khlem ioh thiah bha .
Ka jingisynei ka dei ka kabu kaba la buh kyrpang na ka bynta ka longïing .
Uwei pat u nong India u la thombor ha Oz .
Kiei ki jingmut jong phi ha kaba iadei bad kane ?
Ha kata ka khep balei la pyndam noh ia ka hukum ?
Ka jingim ka nang sdien phasi hapoh kjat .
Ka kynhun myntri ka jylla ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban pynjlan ia ka jingpyllait na ka khajna bording ia ki karkhana ha Vidarbha bad Marathwada haduh u snem 2024 .
U Deputy Election Commissioner u Umesh Sinha u la ong ba ka percentage jong ki nongthep vote ka lah ban kiew shuh shuh namar ba ki don katto katne ngut ki briew kiba dang ieng lain ban thep vote .
Ka steshon ka dei ka bynta jong ka lynti rel jong ka nongbah Delhi .
Ka Jingthaw ia ka rukom iamir jingmut hapdeng ki arliang mamla
Ki pulit ki la ong ba ka met ka don ki dak jingmynsaw bad ka long kumba la thombor ia utei u briew da ki katto katne ki tiar kiba jem bad katto katne ki tiar kiba jem .
Yn pynleit jingmut ha ka kam jngohkai pyrthei da ki lieng bad ka jingpynroi ia ki kad lieng ha ki distrik ba marjan duriaw , u la ong .
U John Abraham u la pynthikna ia ka jingiarap jong ka sorkar Assam ban seng ia ka football academy
Ki pulit ki la kem ïa ki nongïalam bad ki nongïakhih jong ka BNP na Noakhali , Munshiganj , Chandpur .
Ka sobjek ba kongsan jong u ka long ka kam shna mashin .
" " " Ia ka jingpyni la khot " " " " Ki bynta jong ka jingim " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Kaei kan jia ia ka kam jong u ?
Kane kan pynkhlain ia ka iew IPO bad kan pynpoi ia ki jingbei tyngka kiba kham bun .
Ha kum kine ki khep , ngi hap ban leit sha ka bank ban ioh ram .
Ka jinglong jingman ka la pynsuk shibun ia ki nongshong shnong bad ki nongleit nongwan .
Nangta hoid , khatduh eh , lah ban shna ia ki dur ba stad kiba long ki portfolio bad ngi don ia ka jingtei ia ki jingdonkam bad ngi thaw ia kine ki jingthoh ba kongsan .
Bam ia ki soh bad ki jhur man ka por .
U khniang sla bad u soh u ju pynmih ia ki shyieng ki bym iahap .
Ki lynti jong u ki long kiba lyngkot . Kum une u briew u niewbein ia U Blei , u ong ha la ka dohnud : Ym don U Jehobah . Salm 14 : 1 .
Ka jingrakhe dap shispah snem jong ka Kayal Sabha ka la jan sdang ha kata ka por .
Kane ka lah ban long ka jaka ba la thoh ia ka jingkha jong u .
Nga la phah ia ka ha u ha ka WhatsApp .
Ka bus kaba saw kaba iaid ha kawei ka surok hajan ki iing .
Ka jingkhie jumai kaba duna ka jingkhlain ha Himachal Pradesh
Ka jingroi jong ka jingshalan shabar ri ka lah ban kham heh .
Ym don kaei kaei kaba lah ban pynlong ia ka ban duh mynsiem shuh .
La ka long kumno kumno ruh , u Kayar u kyntait ban siew ia u Dhanush palat ia ka 1 klur ka bai lutksan baroh kawei .
Ka khubor ka la pynmong ia ka dohnud jong nga .
Ka long kaba suk kum kata .
Kawei ka rel kaba shong ha ki lynti rel kiba bun marjan marjan .
Ka yacht ka dei ka lieng um kaba pyndonkam na ka bynta ka jingsngewbha ne jingialehkai .
Ki nongialam ki la byrngem ban pynjur ia ka jingiakhih lada ym pdiang ia ki jingdawa jong ki .
Ka long kaba suk bha ban thung .
Kine baroh ki la wanrah ia ka jingeh ia ki paidbah bad ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka ia ka jaitbynriew .
Kaba ar , ym lah ban wanrah ia ka jingbha jingmiat jong ka roi ka par lymda la pynkhlain ia ki jaka treikam ne ki jaka treikam .
U sing u ther ia u mrad uba la tlot .
Ka jingtreikam ban pynlait im ia ka ka la iaid haduh 24 kynta .
Ngim don jingmut ei ei shaphang kata .
Katba katto katne ki jylla kynthup ia ka West Bengal , Delhi bad Sikkim kim pat lah ban aiti ia ki jingtip jong ki nongrep bad kumta ym shym la pynkynriah pisa .
KI KHYNNAH BA LA JAH KA SUDAN .
Bad kumta ka RBI kam shym la pdiang ia ki jingpynkylla ba la tyrwa , la iathuh ki tyllong khubor .
" " " U Mr. Anish Kumar Gupta, Adv. " " "
Lait na kane , ka sorkar ka lah ban pynmih ia ka kot lieh halor ka jinglong jingman jong ka pisa tyngka mynta .
Mynta ka kynti ka dei ka jingtynjuh kaba thymmai .
Ngi don ka daw kaba biang na ka bynta kum kane ka jingshaniah .
Ka Niharika ka dei ka khun jong u aktor bad nongpynmih phlim u Nagendra Babu uba dei u hynmen jong ka Chiranjeevi bad u Pawan Kalyan .
“ Da ka jingrkhie kaba sngewsih ka la ong, “ “William, phi dang don tang lai minit ban im.”
Nangta ka la jia . Ha ka 8 tarik u Naitung , khyndiat por shwa ka por 8 : 00 a . m . , u lum Pele u la bthei da ka jingsawa kaba shyrkhei .
Kumba ka long mynta la kem ia saw ngut kynthup ia arngut ki nongtrei bus .
Ka Kesari ka la kylla long ka phlim kaba stet tam ban iaid lait ia ka thong kaba la angnud bha ha u snem 2019 .
U Latif bad u Imad Wasim ki la hap ha ki ar tylli ki bol na u Faulkner kaba la ai ia u ia ka bol kaba saw jong u .
Hadien ka jingialang kaba lai la pynmih ia ka draft jong ki kyndon .
hadien kata ka Dorbar Pahara ka la mynjur ia ka rai kaba dawa ba ka Iran kan pynsangeh noh ia ka jingpynriewspah jong ka .
" Ngim pynpaw ia ki nongpyntreikam ia ki prokram " " la ong u nongaiktien haba la kylli shaphang ki nongpdiang ia kum kane ka prokram . "
Ka kompeni ka ai ruh ia ki nongbat ia ka kard ram jong ka ICICI Bank ia ka jingpynhiar dor kaba mardor kaba 5 percent ha ki jingpyniaid ia ka EMI .
Kane ka konstitwensi ka kynthup ia ka Chatkhil Upazila bad baroh lait noh tang lai tylli ki union parishad jong ka Sonaimuri Upazila : Ambarnagar , Baragaon bad Nateshwar .
Ka Hebru 11 : 1 ka iathuh ia ngi ba ka long ka jingpyni kaba shai ia ki jingshisha .
Ia ka projek Aadhaar la pyniadei bad ki katto katne ki skhim jingiarap paidbah bad jingiarap ia ki bym don kam kum ka skhim LPG hapoh ka ri bad ka MGNREGA .
Katto katne na ki jait jong ngi ruh kin shim por kham duna ban shet ban ïa ki brand kiba ïakhun pyrshah , ki la ong .
Ka jingjia ka la pynkyndit ia ka jaidbynriew baroh kawei .
Ka jingpyniap ia u samla uba kyrteng u Rinku ha Delhi ka long kaba dei ban pynrem .
" " " Ngi don ka jingiadei kaba bha bad ki ."
Kata ka la pynlong ia ka jingphiah ia ka ri .
bad u pynkhih ia ka sawdong bad u ailad ia ka ban her .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingiap jong ki Jawan ha ka jingtwa jong u lyoh ha Kashmir .
La ioh kurup kawei ka pistol , kawei ka suloi 12 bore , 16 tylli ki kuli , kawei ka wait baseball ryngkat kawei ka kali Mahindra bad kawei ka thuk thuk .
Ïashim bynta u CM ka Chhattisgarh , ki MLA ka Maha Cong ha ka jingbam janmiet ba la pynlong da u Gehlot .
Ki rar ne ki unrar kim don ha ka PATH jong phi .
Ka jinglehniam kaba nyngkong eh , ha man la ka Pudamuri , ka long ka jingpeit bniah ia ki bneng jong ka nongleitkurim bad u nongleitkurim da u nongpeit khlur .
Ki kwah ban ioh biang ia ka jingshaniah jong ki .
Ka skhim ai kam ha ki nongkyndong jong ka ri 140 4 . 2 .
Ki pulit ki la pyndonkam ia ki kyndon jong ka UAPA ban tohkit ia ka jingkynnoh ba ka don ka jingthmu kaba kham heh ha lyndet jong ki jingkulmar .
Katkum ka khubor jong ka ScotRail , katei ka rel ka la shah twa ha ka jingtwa khyndew hadien ba la slap jur bad ka eriong kaba la wanrah ia ka jingshlei um bad ka jingthut ha ka leit ka wan ha kylleng ka ri Scotland .
Kine ki arngut mynta ki dang rakhe ia ka honeymoon jong ki ha Dubai .
Ka jingpynlong jong u Johnson ia ka COP26 ka la shah pynthut ha ka jingshah thombor kaba jur ia u myntri rangbahduh da u khlieh barim jong ka jingialang u Clare O Neill uba la shah beh kam ha ka taiew ba la dep .
Ia kane ka phlim la shna ban kyntiew ia kane ka seng .
Ngam lah ban shem ia ka kmie tymmen jong nga . Ka khynnah ka la iohi ia ki badge card jong ngi bad ka la tip ba ngi dei ki Nongsakhi .
Katkum ka kaiphod jong ka autopsy kaba la pyllait sha ki pulit jong ka Mumbai , ka jingiap jong u ka dei namar ka jingduna mynsiem namar ka jingshah sahkut .
U president barim ka BJP State u Suresh Pujari , u MlA ka Sambalpur u Jaynarayan Mishra , ki nongialam ka BJP u Radha Rani Panda , u DK Jain , u president ka District BJP u Pramod Senapati bad ki dkhot jong ki legal cell jong ki party ki la don lang ha kane ka sngi .
Nga la pyrta ia kane la katto katne bnai mynta hynrei ki ialehkai bad saw ngut ki nongtied bad ki pyntlot ia ka jinglong ba khlain jong ki .
Ka dei ka mat jong ka rai jong ka sain pyrthei .
Nangta hapoh ka jingsynshar jong u Baldur , yn sa thaw thymmai ia ki hynniew tylli ki pyrthei .
Dang shen la ai jinghikai ïa ki 500 ngut ki trai homestay na Solan , Shimla , Mandi , Manali , Dharamshala bad Kinnaur ha ka Institute of Hotel Management .
Ki laiñ kiba jrong ha ki bank ha Hyderabad na ka bynta ban bujli pisa
Baroh ar tylli ki rud duriaw jong ka Mexico lait noh tang ka rud duriaw ba shathie jong ka Bay of Campeche bad ka Baja ba shatei ki long ruh kiba lah ban shah ktah ha ki eriong kiba jur ha ka por lyiur bad por lyiur .
Kiwei pat ki don ha phatok .
Ka India ka la sdang bha haduh mynta ha ka jingiakop .
Hadien kata , ka Kia ka map ia u Enjyu bad ka sah hajan jong u ha man la ka por .
Ki dkhot jong ka Imam Council ki la pynlong ia ka jingiakhih ha Jantar Mantar hangne ​​bad hadien ki la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw sha ka National Commission jong ki jaitbynriew rit paid ha kaba iadei bad kane .
Ka India ka dei ka ri kaba bun ki Hindu .
Hadien katei ka jingïakhun , ka England ka la buh ban ïakhun pyrshah ïa ka Pakistan ha ki lai tylli ki Test bad katno tylli ki T20I .
Ka long kaba sngewtynnad ban wan peit ia phi ha ki set jong ka phlim ‘ Quantico ’ .
u la dei ban leit sha kata ka balang kaba lieh , .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi u la ong ba ka Pakistan kam kwah ba ka jingsuk jong kane ka thain kan shah pynthut ha ka kam sain pyrthei .
Nga la shim ia ka kabu namar ka dei ka kabu jong nga ban iatreilang bad uwei na ki nongshna phlim ba tbit tam jong ka juk jong ngi u Dibakar .
Ka khana kaba la don bad nga la slem bah.
Ka la khlad noh ha Daka ha ka 10 tarik u Naiwieng 1995 .
Ki 8 tylli ki thong ba la buh da ka India ha ka NDC jong ka ki long :
Ngi hap ban pynkhuid ia ka .
Hadien kata u Amundsen u la thmu ban leit wad bniah sha ka thain shatei lam mihngi bad ban wad ia ka thain Arctic .
Ha ka jingbishar bniah ha ka tnat treikam , namar ba ki nongtrei nongthoh bad ki nongpyniaid ki hap hapoh ka jingpyniaid jong ka tnat treikam , ka long kaba suk ban pynneh ia ka jinglong rieh jong ki jingbishar .
Kaei ka kam runar jong u Dinesh Gupta ?
Katba ki nongpang coronavirus ki la don haduh 12 ngut kiba la koit na katei ka jingpang .
Ka Mumbai ka la kiew sa 1554 ngut kiba ioh pang bad baroh kiba ioh pang, ki la poi sha ka 80, 262 ngut .
Ka jingiapher kaba bun ka shong ha ka jingsngew jong ki paidbah : ka kyiad ka long kaba dei katkum ka ain , u ganja um long katkum ka ain .
Ki para kynthei William ki la weng noh na ka jingialehkai arsien
India : Ki Magazine ki kham shaniah ban ia ki kot khubor .
Ha kine ki khyndiat taiew ba la dep , u Myntri ka tnad liengsuiñ u Hardeep Singh Puri u la pynbna ïa ki katto katne ki liengsuiñ thymmai kiba yn sdang da ka kompeni kit liengsuiñ jong ka ri .
Ka park ka don tang khyndiat ka jaka ieng kali , kaba lah ban ioh tang ia ki nongwan jngohkai jong ka jaka bam jong ki nong China kaba treikam hapoh ka park .
Ka Janani Rao ka dei ka nongshong shnong jong ka nongbah Hyderabad ka trei bad ka jaka ai jingbam bad pynpoi marbam lyngba ka online ka Swiggy kum ka nongpynpoi marbam .
Im sngewsih ban iohsngew ba kata ka long ka rukom kaba phi sngew .
