U Head Granthi ka Gurdwara Muktsar Sahib , u Harpreet Singh u la ai ia ka kam ba la bynrap kum u Jathedar Takht Damdama Sahib .
Kumno ngi nang ban pdiang ia lade ?
U Rambha u la ak ryngkat bad kiba bun ki actor ba pawnam ba kynthup ia u Rajinikanth , u Kamal Haasan , u Vijay bad u Ajith .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingbthei .
Nangta ka la buh ia ka spun ha ka stove bad ka la pynkhluit ia ka suki suki .
Ki briew ki dei ban sngewtynnad ia ka jingiathuhkhana .
Ha kaba kut la bishar ia saw ngut ki ophisar halor ka jingkynnoh ba ki la pyndonkam da ka bor palat .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh mynta ka sngi u la ong ba ka long kaba sngewsih ia ka jingshah pyniap jong uwei u briew halor ki khubor hamsaia ha Uttar Pradesh Dadri bad u la kyrpad ia ki paidbah ban pynneh ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Kaei kaba ha kawei pat ka por kan jin da la long ka jingwan rung kaba kut jong ki arngut ki riew rangbah kiba la kham rangbah ka la kylla long ha ka jaka jong kata ka jingleit jingwan kaba lehnohei da arngut ki nongmihkhmat kiba la kham rangbah kiba la pynlong ban peit lyngngoh .
Mumbai : Ka phlim “Aiyaary” kaba dang wan jong u Neeraj Pandey ka la kylla long ka phlim India kaba heh bha .
Ka thmu ruh ban pyndonkam 16 tmcft na katei ka jaka buh um ban pynbiang ia ka um dih sha Ramanagara , Kanakapura bad katto katne ki shnong kiba don ha ka thain nongkyndong jong ka Bengaluru .
Ki actor Jacqueline Fernandez , Sonakshi Sinha , Daisy Shah bad Maniesh Paul ruh ki don ha Hyedrabad na ka bynta kane ka tour .
Kawei bad san ka long hynriew .
Ka India ka wad ia ka jingioh rung mardor sha ki consul hynrei ka Pakistan ka kyntait ia katei ka jingkyrpad .
Ngi la pyni ia ka bor mon jong ngi lyngba ka jingpyntreikam ia ka jingiateh kular pud ka khyndew .
Ngin shem ba kano kano ka jinglong kaba lah ban mih , ka don ka jingiarap kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka .
Ia kane ka projek la thmu ha u bnai February mynta u snem ha ka por ba u Chairman ka KVIC u Shri Vinai Kumar Saxena u la wan jngoh ia kane ka shnong riewlum Chullyu .
Ka jingmut jong ka rep ka riang kaba jur kam long kaba pura khlem ka jingthaw ia ka jinglah ban ai um kaba iadei , ka jingpynneh pynsah bad ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew kiba duna .
Ngi la ithuh ia ki kham mynshuwa , bad nga la ithuh bha ia u Brother Knorr haduh ba nga la sngewthuh ba u don kaei kaei ha ka jingmut jong u nalor ka jingiasyllok bad ka jingbam janmiet jong ngi .
La aiti ha ka kynhun ba kongsan na ka bynta ka jingthmu sor ban shna ia ka plan pynroi .
Kumta donkam ia ka projek buh um slap .
Ka pyniasoh ia ka FOB kaba la don lypa jong ka steshon rel Chromepet .
Haba ngi iohi ia kine ki jingdum barit ha ka jingshai , ngi lah ban tip katto katne kiei kiei .
Hynrei ki don ki dak kiba pynshlur .
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat ryngkat bad ki Fire Brigade , ki pulit Mumbai bad ki heh jong ka BMC ha katei ka jaka .
Hangne ​​ka don ka por jong ka case :
U Mehbooba Mufti u lah ban iakynduh ia u PM Modi hapdeng ka jingiakren halor ka Article 35A
U briew uba la leh tuh u dei u Narendra Modi .
Ki symbai cotton Bt la buh dor ha ka dor Rs .
Ka Indias Sourabh Verma ka la lah ban pynliem ia u nong Japan u Minoru Koga ha ki jingialehkai ba beit ban kiew sha ka phainal jong ki shynrang ha ka jingiakop kaba shongdor mar 75, 000 USD .
Hynrei ka long kaba shisha ba kam long kaba suk ban sngewhun ha ka pyrthei mynta jong ka jingsngewhun kaba kloi .
Ha Nagaland ka NDPP kaba iatreilang bad ka NDA ka la bat ia katei ka shuki .
Ka kashari ka la buh ruh ia ka dain kuna kaba 100 klur ia ka bad 10 klur ia uwei pa uwei na ki lai ngut kiwei pat ki nongshah rai pynrem .
Lada ym don ka jingpynbor , ym don ka jingsngewbha .
U president u thung ia ki nongbishar ba pyniaid .
Ka sut kaba dei ban siew na ka ram iing .
Nga la duh ia ka jingkyrmen baroh ha ka jingim .
Kaba dei ka daw ba ngi la dei ban leit noh katba ngi dang lah !
Un sa bujli ia u Satpal Singh Satti .
Ka Mi A2 ka dei ka smartphone kaba thymmai tam na ka Xiaomi na ka bynta ka iew India .
" Katkum ka update na ka BCCI , ka la ong ba " " U Navdeep Saini u la ujor halor ka jingshitom ha ka kpoh jong u ."
Ka rukom pyntreikam ba la shna da ka khyndew ka don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingpdiang ia ki jingtip ba shapoh .
Da kane ka jingpynkhreh , kito kiba don palat ia ka arngut ki khun kin nym lah ban iakhun ha ka Panchayat poll na ka bynta ki kam ha District Panchayat bad Block Development Committee .
Ki nongsiew khajna shimet kiba don ia ka jingmih kaba lah ban siew khajna man la u snem haduh Rs . 5 lakhs kan ioh ia ka jingpynlait khajna kaba pura bad kumta yn nym donkam ban siew ia kano kano ka khajna kamai .
Ka kynhun Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jinghiar thma jong ki trok kaba la pyniap ia 84ngut ki briew ha Nice ha ka sngi shuti jong ka ri Frances , ong ka tnad pathai khubor kaba iadei bad ki jihadist ha ka sngi Saitjain .
Ha ka jingtohkit la lap ia ka jingiadei hapdeng u Jalan bad u Arbaaz ong u senior inspector u Pradeep Sharma uba dei u khlieh jong ka AEC .
Hynrei ka longiing ka kham kongsan shibun ban ia ka pisa dollar .
Kawei ka tnga bad u lok ki Nongsakhi ki la leit sha kawei ka tymmen kaba shong ha ka thuk thuk kaba la pynkhih da ka nurse .
Katno sien ki jingpeit bniah ba man ka por ki jia ka shong ha ka jingma kaba lah ban mih na ka jait kam bad ka rekod ba mynshuwa jong ka .
Ka India ka la sakhi sa 8, 171 ngut ki nongpang coronavirus ha ki 24 kynta .
Bud bha ia ki step jong u Nongmuna jong ngi , U Jisu .
Ka jingdonkam jong ka jaka ka shong ha ka jingpynheh ia ka hadien sha ka jaka ba shapoh jong ka shaphang sepngi , la shim ba hadien ba ka wah ka la tyrkhong ne kylla lynti jong ka .
U la batai , katkum ka dustur Hindu , ym dei ban shim bai skul ia ki khynnah skul , bad u nonghikai u hap ban kit ia ki jinglut jingsep jong ki kam jong u .
Uwei na ki un wanrah ia ka jingbam kaba tang kawei kaba u shim ha ka por shiteng sngi , bad un iehnoh ia u ba u la shah khang ynda ki nongap jong u ki la mih shabar .
Nga tip ba phi shah shitom .
" " " U kpa tymmen jong phi , " " la ong u Langdon da kaba kyrkieh shadien jong ka, " " haba u la iathuh ia phi shaphang ka pentacle hato u la kdew ia ka jingmane blei ne kano kano ka jingbitar jong ka Balang Katholik ? " "
Ha ka snem 1957 u la sdang ban pynmih ia ka Sahitya Patrika ban pynkhreh bad pyniar ia ka jaka na ka bynta ka jingwad bniah .
Ia ka rai kaba kham bniah yn sa shim da ka komiti .
" " " Ki jingthmu ki dang iaid bad ka kynhun kan sa ia kynduh ia ka sorkar India bad Pakistan ha kine ki taiew bad ki bnai ban wan ban rah ia kane ka jingthmu shakhmat," " " " la ong u Virdee . " " "
" Bad namar ba nga la biej bad 22 bad nga la sngewskhem bha ia ka jingkyrmen , ka buit jong nga ka long tang ban paw ha iing jong u bad ong , " " Hei , balei phim wan skul ? " " "
Lada ym dei , kan long kaba ym lah ban leh .
Ha ka jingkren kaba u la ai ha ka por elekshon , u la ong ba ym don mano mano ba donkam ban tieng ia kino kino ki pulit ne ki heh sorkar bad u la pyndonkam da ki ktien kiba pyrshah .
Ka niam lamler ka pynlong ia ka jinglong jingman jong ka jingsngew artatien , ka jingpyrkhat laitluid , ka jinglong lyngkar bad ka jinglong niam . U Loukas 1 : 17 . 1 Korinth 14 : 24 , 25 .
Na ka jinglum khajna baroh ha ka jylla , ka Jammu ka la noh synniang haduh 70 percent , katba ki jingmih na Kashmir ki duna ia ka 30 percent .
Ka jingkynrum kynram shaphang ka snem kha jong u ka long ba ha kaba nyngkong ki nongwad bniah ki lap ia ka jingpynbna jingiap jong u ha kaba la ong ba u la iap ha ka rta kaba 29 snem ha ka snem 1870 .
U la byrngem wat ban weng noh ia ki shiphew ngut ki dkhot Knesset jong u na ka sorkar bad ban pynhiar ia ka da kaba ong, ‘ Ka jingiateh lok kaba mynta ka la poi sha ka por jong ka jingshisha .
ki blogger kin pynthymmai ia ki jingpynmih thymmai , ki kam .
Kumno ngin iaid shakhmat ha kata ka liang bad kumno ngin plan ia ka jingkhih ha kata ka phang ?
Ka jingkem ia u briew uba don ha ka mask kan pynbha ia ka jinglong jingman jong u Hiro .
Ia kine ki bynta bad ki jingleh jong ki la pynbeit da ki kyndon khnang ba ia kano kano ka kam lah ban pyndep lyngba ka rukom phiah ia ka kam kaba iadei .
Baroh arngut ki la iap noh la jan mardor ha katei ka jaka .
" Baroh lang , haduh mynta , la ujor ia ka jingujor na ka bynta ka jingshah thombor jaka kaba heh 0. 349 hectare bad la shim ia ki sienjam kiba donkam ," " la ong u Sharma . "
Kane ka long ka lad ban leh .
Ngi kyrmen ba hapoh ka jingpeit jong ka parliament thymmai ka sorkar thymmai kan trei shitom na ka bynta ka bha ka miat bad ka jingkiew shaphrang jong ki paidbah bad ka ri .
Wat la katta ruh , ka ailad ia ka jingkhein kaba thikna bha ia ka jingjrong jong ka ha ka jingim .
Naduh kata ka por la pynkylla biang ia ka sha ka jaka die marbam .
Bunsien kiwei pat ki mar rep kum ka snieh langbrot , la ju khaii hangne ​​.
Ujor mukotduma halor ka jingshah thombor jong u VP ka DUCSU Nurul
Ki la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u Myntri Rangbahduh na ka bynta kane ka skhim pynkylla dur .
" U Paul ruh u kdew ia U Jehobah kum " " U Blei jong ka jingpyntngen baroh " " ".
Hangta ka kynhun ialehkai jong ki kynthei ka la pyndep ha ka kyrdan kaba hynniew .
" " " Ka ktien kam dei na ka bynta kawei ka niam kyrpang ."
U la bteng ban pynskhem : Ym don ka ri kaba la nang la stad kaba lah ban pdiang ia ka jingkiew jong ki kam lehnoh ha ka khyndew jong ka .
U dkhot ka TMC Panchayat Samiti , Diglipur u la pyniasoh ialade bad ka BJP .
Ngi dang bishar bniah ia kine ki jingujor baroh .
Phi nym lah ban ieit ia kano kano ka kynthei namar ba ka dohnud jong phi kan bud tang ia ka jingmyntoi ne namar ba phi tieng ban shah pyndonkam .
300 ngut ki lehnoh ha Pakistan ki la khreh ban rung sha India la kam shipai .
Ka la nang kham ryntih .
" " " U dei u khynnah uba sniew ."
ka don ka iing ha Delhi .
U Chandrayaan 2 un rah ia ki tiar laser jong ka NASA sha u bnai .
" " " Ka Congress ka shah ktah ha u khniang Muslim League " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U Yogi u la thoh ha ka twitter jong u .
Kam dei kaba u kwah ban leh .
Ym don uwei ruh na ngi uba riewblei .
Ki phang kiba kynthup ia ka jingim baroh kawei jong u briew la iakren da u nongthoh .
Ka jingpeit ia ki kulai kiba ia mareh bad ia mareh ha ka parade .
Katkum ki khubor la iathuh ba kane ka jingjia ha bneng kan sdang ha ka por 7 : 03 PM IST bad kan poi ha ka por 9 : 43 PM IST shwa ban kut ha ka por 12 : 23 AM IST ha ka 15 tarik u December .
U Phadar Amir u la iaroh ia ka jingnoh synniang jong ki nong India ha Qatar bad pynkynmaw ia ki jingleit jngoh jong u sha India .
" " " Ka kyrwoh na ka White House ka ong ba ia ka jingthep vote " " " " yn nym ithuh satia da ka ri America bad ka pyrthei " " " " . " " "
Kaei ka jingpyrta kaba u Petros u la pynmih bad kaei ka jingmaham kaba u la ai ?
Ka kompeni dang shen ka la pynmih ia ka jingpynbna thymmai jong ka ha India .
Nyngkong eh ngi hap ban sdang da ka jingjied .
Ngim nym ai wat tang shi inshi ruh ka jaka na Kashmir .
Ïa ka Dragster RR LH44 la pynwandur bad pynwandur ïa ka jingpynwandur na ki jingai jingmut ba la ai da u Lewis Hamilton u nongïalehkai Formula One na Britain .
Wat kum u Myntri Rangbahduh , ki jingiadei jong nga bad ki nongialam Asia ki la sdang tang shu shimti ia ka kam .
Ka dawai Aspirin ka lah ban pynduna ia ka jingma na ka jingpang sniehdoh : Ka jingpule .
Kane ka jingtip kaba halor kam dei kaba kongsan ne kaba kongsan eh ka jingtip kaba pyrkhat .
Ka jingthoh ba la pynkylla kan dei ban phah sha ka RBI ban eksamin .
Hynrei ka jingeh kaba ngi iakynduh ha kane ka bynta ka long ka jingsngewthuh kumno ban pyntreikam ia ka hok longbriew manbriew pyrshah ia ki seng shimet , kynthup ia ki seng ialehkai .
Kanne Kalaimaane ka phlim director : Seenu Ramasamy
Ki karkhana ba pawnam Karkhana shna khaw , karkhana shna shini , karkhana shna umphniang , karkhana shna biskit , karkhana shna sabon , karkhana shna sniehdoh , karkhana shna bidi , karkhana shna sniehdoh , karkhana shna nar , karkhana shna plastic , karkhana shna welding .
Haba batai ia ka um kum ka bynta kaba kongsan na ka bynta ka jingim , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ki baduk ki kit ia ka jingeh namar ka jingbym biang ka jingpyrshang ban pynneh pynsah ia ka um .
" Kumta pynlong ia ka bynta jong ka bneng ban hap halor jong ngi lada phi long kiba shisha ." " "
Ha ka Freezing Order hapoh kane ka Section dei ban kdew katba lah ia ka kyrteng jong u nongshah kynnoh , ka kyrdan , ka kyrteng u kpa bad ka kmie , ka jaka sah , ka kam bad kiwei kiwei .
Namar ba u la long uba kohnguh ha u Joseph bad ka Mari , ngim lah ban mutdur ba um shym la kohnguh ia kano kano ka jingpynbeit kaba ki la iateh bad u .
Kumta , ngi tap ia ki jaka ba la jakhlia khnang ba kan ym ailad ia ka jingkit kaba suk jong u dawai shapoh um .
Ka lain jong ki thuk thuk pulit kiba iaid ha surok .
Ha ka snem 630 , u Syiem Heraclius u la tei pat ia ka Balang hadien ba u la ioh biang ia ka nongbah .
Ka pynmihpat bad ka sdang ban pynjot ia ka Pyrthei bad ki bneng , wat ban leit shaduh ban bam duh ia u bnai .
La bthah ia u briew ban pynkhih stet ia ka khlieh ha ka rukom kaba jrong . lada kane kam pynsniew ia ka jingpang khlieh , ka jingpang sniehdoh kam lah ban jia .
Haba ngi pynphai ia ka , ka dewbilat ka sangeh ban khih .
Ia kane ka projek la shim hapoh ka projek Srinagar Smart City .
Ki la don ki khubor hamsaïa ba u KL Rahul u ïakynduh bad ka nongak phlim ka Nidhi Agerwal kaba la mih nyngkong ha ka phlim Munna Michael .
" " " Nga la pyrshang ban leh ia ka jinghikai jong nga bad ki kam baroh ha iing ."
" Nga sngewkmen ba ka jingbishar jong nga ia u CM ba bha tam jong ka pyrthei ba ieit eh jong ki mafia phlim ka long kaba dei , " la pule shuh shuh ha ka tweet jong ka . "
London : U Divij Sharan bad u Purav Raja ki la kiew hapoh ka jingjop na ka jingïoh rung sha ka lympung ïalehkai jong ki shynrang ha ka Wimbledon hadien ba ki la ïoh ïa ka jingjop kaba suk bha hangne ​​.
U Lars Peter Hansen , U Eugene Fama bad u Robert Shiller ka US trio ki la ioh ia ka khusnam Nobel Economics Prize .
Ka Jougdia ka la long kaba kongsan ia u Chandernagore haduh u bnai April 1786 .
Katba u president ka BJP u Amit Shah u la kren ha ki jingialang elekshon tang ha ki jaka rit paid jong ki jylla , u nongialam ka seng u Himanta Biswa Sarma u la ialap elekshon ha ki jaka phetwir jong ka Chakma ha thain shatei lam mihngi jong ka Tripura .
Ka India ka angnud ban long ka ioh ka kot kaba USD 1 trillion bad ngi ngeit skhem ba ka AI kan don ka bynta kaba khraw ban pynlah ia kane .
" " " Ngim khmih lynti ia u slap ha Delhi ha kine ki khyndiat sngi ban wan ."
Ka Uttam Galva kaba dei ka kompeni ba pawkhmat jong ka ri kaba shna bad shalan ia ki nar galvanized steel , ka la pynkiew dor ia ki mar ba la shna da ka zinc galvanized steel da 750 tyngka shi ton .
Leit kynhun pulit sha Delhi ban kem ia u Daler
" Kumta la rai ba ka la donkti " " na ka daw ba kam shym la pyrta ha ka nongbah " " ".
Kata ka dei ka Rajdharma kaba shisha .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u nongialam ka BJP u Sanjay Tandon bad u myntri barim ka Punjab u Dr Daljeet Singh Cheema .
To wan shano phi don ?
Kiwei ki lah ban nym jubab haba ngi pyni ia ka jingsngewnguh . Haba kumta balei ngin pynpaw ia ka jingsngewnguh wat la kiwei kim leh kumta ?
U dei u nongsynshar haduh ka tynrai bad u la shah jied kum u kyrtong myntri rangbahduh jong ka BJP katba ka seng ka dang leit sha ka jingïalap elekshon .
U Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora ki poi lang na ka bynta ka party
Ka jingpynkynmaw ia ki briew ban pynneh pynsah ia ka um
Kiba shah kem ki kynthup ia u MLA barim ka BSP ha UP .
U Swami Saradananda u la tei ia ka iing kaba neh na ka bynta ka Sarada Devi ha Calcutta .
La kem ia u katkum ka kyndon 376 jong ka IPC bad ki kyndon ba iadei jong ka ain POCSO .
Pynlong ia ki sla pasta da kaba pyniasoh lang ia ka shini , ka shini bad ka dohkha .
Ka Chandra ka la thoh 4 tylli ki kot lyngkdop , 1 tylli ki kot lyngkdop bad 5 tylli ki kot khana lyngkot , 25 tylli ki kot poitri bad 10 tylli ki kot khynnah ha ka burom jong ka .
Mynta , bun na ki jaka jong ka bor pyrthei Pharaon hyndai la synshar da ka jaitbynriew Arab .
Ym duna ia ka 80 ngut ki briew kiba la shah pyniap naduh ka 30 tarik u Nailur .
Hadien ba u la long Vice President ka ITF , u Khanna u la tyrwa ban hiar shuki kum u President ka AITA ha u snem ba la dep hynrei ka Executive Committee ka la khang ia u .
Ia kren bad u paralok uba lah ban shaniah .
Step 4 : Ka PDF file kan plie kaba pyni ia ka jingmih jong phi .
Ka Baibl ka khot hok ia U Jehobah U Blei jong ka jingpyntngen baroh , uba pyntngen ia ngi ha ki jingjynjar jong ngi baroh . 2 Korinth 1:3,4.
Kumno u Paul u la iarap ia ki Khristan Hebru ban sngewthuh ba ki don kaei kaei kaba kham bha ban ia ka jingim hapoh ka niam Jiw ?
" " " Ka BJP kan ym iaid lait ia ka 100 ha ka elekshon ha Bengal ."
Ka Sanjana ka don ruh ia kawei ka para kaba kyrteng ka Nikki kaba kum ka Sanjana ka dei ka aktor ha ka kam jong ka .
Ngi don ia ki marpoh khyndew bad ngi don ia ka bor briew .
Kane ka la pynkylla sha ki katto katne ki jingwad bniah bad ki jingmih .
Ha ka sngi palei , ka Ghaziabad ka la ïoh ïa ka jingshit kaba heh tam haduh 22 degree katba ka jingshit kaba rit eh ka la hiar sha ka 8 degree .
Nga ieit shibun ia u .
" " " Ia ka draft ka jingiateh hapdeng kine ki ar tylli ki sorkar la iasam bad ka nongbah New Delhi lyngba ka Indian High Commission ha Islamabad " " la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan u Mohammad Faisal ha ka kyrwoh.
Ki kynthei ki shah hikai da ka jingpynroi ia ki sap na ka bynta ki jait kam bapher bapher .
Kin sa ioh lyngba ka Flipkart bad Mi . com , lyngba kaba ki nongthied ki lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba T.500 lada ki pyndonkam ia ki card Debit bad Credit jong ka HDFC Bank , kynthup ia ki jingthied da ka EMI .
U la kyrshan bad rung sha ka Congress bad u la long u nongialam ba rangbah ha ka por ba u don ha ka iingbishar Raigunj .
Ka India ka la leh ia kata mynshuwa .
Khatduh ngi la nang ban siew kylliang ia ka jingiap jong ki khun shynrang jong ngi ka la long ka kyrteng jong kane ka jingthoh .
Ka lyer helium na ka tynrai jong ka sngi ka pynmih ia baroh ki rong .
Ha kaba batai ia ka Ramalinga ym lah shuh ban kham bha ia kaei kaba u Huston Smith u la ong shaphang u Buddha : Ka jingim jong u Buddha baroh kawei ka la dap da ka jingngeit ba u don ka kamram ha ka pyrthei ban pyndep .
Kane ka dei ka nam lahduh jong ka Grand Slam kaba 19 jong u Federer .
Wat hapdeng ki jingeh na ka jingshit , ngi la bteng ban iaid da kaba sngewtynnad ia ki jingker ba itynnad bad ki dur kiba klik .
Ngim pyrshah ia kane .
La lap ia u ba u la iap ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
" Katta ka jingkmen ba phi la iohi ia ka ." " "
Ka niam Islam ka pynkynmaw ba khlem kane ka jingngeit ym don mano mano ba lah ban long Muslim .
Ka RAND ka la tyrwa ruh shibun ki jingpynkylla ia ka rukom treikam sha ka sorkar Qatar , da kaba pynleit jingmut ha kaba pynbha ia ki jinghikai .
Ka Maldives bad ka Jingïasoh jong ki Ri .
Ki heh sorkar ki la pynthikna ia ki ba yn sa shim khia pyrshah ia kiba donkti .
Ki briew kiba don ha katei ka jaka ki la pynjem ia u bad ki pulit .
U ED u suba ba u Mallya u la pynkylla ia ka pisa kaba 430 klur na ka ram jong ka IDBI Bank Ltd sha ka kompeni liengsuin jong u ban thied ia ki jaka shabar ri .
U Kejriwal u la iathuh ha ki nongthoh khubor hadien ba u la iakynduh ia u nongmihkhmat elekshon .
Hato ngi dei ban long shi bynta jong kum kane ka jingialap ?
Ka Angelina Jolie bad u Brad Pitt ki la poi sha ka jingiateh ban pyniaid kyrpang ia ka jingiakhlad lok.
Kane ka kynthup ia u Donald Trump bad u myntri rangbah duh jong ka UK u Boris Johnson .
ki nongtrei yn ai ia u khaw bad u khaw ha ka dor Rs .
Ha ka juk jong ki phareng ia kane ka kut la pyndonkam kum ka camp .
' Ka kam ka la sdang halor kane .
" " " Lada ym bud ia ki kyndon kin khang noh mardor ia ki dukan sha " " la ong ka sorkar . "
U la shah dain kuna ruh T.1,000 ha katei ka mukotduma .
Haduh 45 hajar ngut ki nongtrei ki la duh kam duh jam ha ka nongbah karkhana Faridabad ha Haryana .
" " " Sahep , Da ka jingburom kaba khraw , ngi kyrpad ban pyntip ia phi ba ka jingshah thombor ha ki campus ka la kylla long ka kam kaba man ka sngi ha kine ki sngi . " " "
Kawei pat ka jingthoh ha ka WABetaInfo ka ong ba ka WhatsApp ka beta build 2 . 17 . 285 ka wanrah ia ka jingpynshisha kaba thymmai .
KA JINGBYM SIEW RAM U VIJAY MALLYA : U Mallya u la shah siew ha kaba siew ia ka ram kaba palat 9 hajar klur sha ki 20 tylli ki bank .
Hynrei ki don kiba iaid palat ia kane . Ki don ka jingieit kaba kyrpang ia u .
Wat nym tieng namar nga don ryngkat bad phi . Wat khuslai namar nga long U Blei jong phi .
Ka Maruti ka kwah ia ka jinglong kyrpang ha India bad ka la plie ia ki jaka die kali Nexa kiba kyrpang ban pyniapher ia ki kali ba rem dor jong ka na ki nongdie kali .
Ka dei ban long ka por ban pynlut por bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong ngi .
Kiba kham pawnam ki long , hoid , u Salman Khan bad ka Katrina Kaif .
Hynrei kam ju treikam tang da ka pisa .
Ki la don ka jingthmu pyniap briew .
Ka CDV ka saphriang da ki kulai ba ri ha iing bad kiwei kiwei ki mrad ba bam doh . ka jingpang kaba la jia ha u snem 1994 ha ka jaka jngohkai pyrthei ka la pynlong ïa kiba bun ki sing ban ïoh ïa ki dak jingpang sniehdoh kum ka jingpang jyrhoh .
Kane ka la long ka por kaba phylla .
Ka jingialang ka la jied ia u Roy kum u Symbud Symbud jong ka seng .
Ka dang sahkut .
Kane ka dei ka jingjia kaba pher ha ka jingim .
Hynrei hooid ym don jingpynshisha ia kine ki jingkynnoh .
Ki result ba la pynmih ha net ki dei na ka bynta ban ai jingtip mardor sha ki nongleh eksamin .
Rakhe ia ka sngi jong ki nongthep vote ha ka thain
Ngim nym sngap jar haduh ban da rai pynrem ia ki nongleh kam sniew .
Mynta u dang shah sumar ha lNJP Hospital .
Ngi ioh jinghikai shibun na ka jingpule ia ka jingim jong ki riew khraw .
U Tejashwi u la bynrap , katba nga la kular 10 lak tylli ki kam sorkar ha ka kynhun myntri ba nyngkong jong nga , ka BJP kam shym la buh por .
Ka jinglong mynta jong kawei pa kawei na kine ki Zonal Council ka long kumne harum :
Kan long kaba khlem akor ia ngi ban ailad ia phi ban leit sha kane ka jingleit kaba jngai khlem jingsiew ei ei .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh ryngkat bad ka tiar .
Ki pulit ki la kem ia hynriew ngut ki briew kiba don ia ki passport thok .
Kum kane ka jingkynthoh ia ki Gospel kam dei kaba thymmai .
Mynta nga la shongkurim bad nga bad ka tnga jong nga ka Margaret ngi sngewtynnad ban shakri ha tnad treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Australia .
" " " Ngi la pyntbit ia lade ban long kiba kmen tang namar ba ngi shakri ia U Jehobah , " ong ka Vera MacKay kaba la shakri ha Japan la 37 snem . "
Ki pulit ki la kem arngut ki khynnah kynthei bad arngut ki kynthei ha kaba iadei bad kane .
Dang shen u Vishal u la wan phai sha ïing ha ka shuti .
Ha kiba bun ki jylla , da ki phew tylli ki seng ki ialehkai ha ka elekshon bad u nongjop bunsien u donkam tang kumba shi bynta na ka lai bynta jong ka vote ban ioh ia ka jingbun paid ha ki seat .
Ha ka jingshisha kaei kaei kaba la iohsngew ka long lyngba ka ktien shaphang U Khrist .
Ia ki mat ba iadei bad ki pud la shim ha ki kyrdan bapher bapher jong ki arliang mamla .
Ia kane ka jingkieng thymmai la plie ha ka 27 tarik Iaiong 2008 da ki Councillor Denise Jefferey bad u Mark Burns Williamson .
Ia kane ka thup la shna da kaba bishar bniah ia ki 133 tylli ki jingjia ha ki hynriew tylli ki bynta .
" Nga don ki jingphohsniew kum kita." " "
Ha ka jaka jong ka la poi uwei u MBA . . . 28 snem ka rta .
La pynlong ia ki jingialap ha ki jaka pule .
" La pynbor ia nga ban " kyrshan ia ka jaitbynriew jong ngi , " " kumba la buh . "
Rah pynrem ia u guru India u Ram Rahim halor ka jingpyniap ia u journo
Hadien ka jingshongkurim ha temple ki sah ha kajuh ka iing sah jong u khlieh shnong shi miet namar ba ka don ka jingjur slap .
U la iohi ia u Tiran , u Prakash , u Balbir bad u Sanju ha madan haba u la mareh shata ryngkat bad la ka tnga .
Hadien ka jingtohkit ba nyngkong ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki arngut bad sdang ia ka jingtohkit .
Sngewbha leit sha ka site jong ka Airtel na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
Ia ka um lah ban pynneh pynsah ha ki katto katne ki rukom .
Hadien ba la wad haduh shi kynta la lap ia ki met iap .
Ka kynhun ka la lap ruh ia ki tiar song jong ki kompeni kiba don kyrteng .
U long u dak jong ka jingieit . Ha ka jingshisha , kane ka jinglong kaba khraw ka pynpaw ia u Nongthaw jong ngi haduh ba ka Baibl ka ong : U Blei u long ka jingieit .
Ngi ngeit , ka NHPC kum ka nongialehkai kaba heh kaba kyrpang ka kham biang ha ka liang ka jingstad bad ka pisa tyngka ban rah ia kine ki projek , shakhmat , la ong u myntri bording jong ka West Bengal u Manish Gupta .
Nga smai ha ka kmie ba ngan pynsah ia kaei kaei kaba la tim ha u Jaime Lannister.
Ki kynhun kiba iateh kular ki dei ban ai ia ka jingmynjur jong ki da kaba laitluid .
Ka Montserrat , ka jaka ba la peit da ka ri Bilat ka dang ap ia ka jingmynjur na ka ri Bilat .
Ka sorkar jylla ka la sngewthuh bakla ia ar tylli ki rai jong ka SC ha ki mukotduma jong u MC Mehta kiba iadei bad ka jingsumar ia ki khlaw , la ong ka Bench .
Lada ki jingkynnoh jong ki lehnoh ki long kiba shisha , u Niladri Chattapadhaya u dei uba saw uba la shah pyniap ha ki lehnoh Islam hapoh ka por kaba duna ia ka hynriew bnai .
ngin sa tip thikna ia kaei kaban sa jia .
Ngi don ka jingong ba ym lah ban ia tyngkhuh da kawei ka kti .
Bun na ki jingthoh kot , shwa ban sam ha ka twitter kum ki dur , la lap ha ki kyrteng kot ba la thied ha ka Book Off , ka kynhun jong ki dukan kot ba la pyndonkam ha Japan .
1696 La pynrung ia ka khajna jingkhang ha ri Bilat .
Ka lah ban leit bad phi .
Hooid , ngan wanrah shwa ia u .
U nongialehkai kriket ka ri India u Yuvraj Singh u dei uba pawnam na ka bynta ka jingtbit bad ka jingtbit jong u ha madan .
" Bad ki ong , " " Hato ki blei jong ngi ki long kiba bha tam , ne ma u ?" " Ia kane ki buh ha me tang da ka jingiakren : hooid , ki long ki briew kiba ialeh pyrshah ."
Ka la long ka jingialang kyrpang na ka bynta ki nongwan ba la shim na ka balang kiba pyni ia ka jingim ba kyrpang bad ba shimet jong ki arngut .
Phi lah ban sdang bad iasam ia ki kamra ha Facebook lyngba ki khubor , ki kynhun bad ki jingjia , kumta ka long kaba suk ia phi ban wan jngoh ha kano kano ka por ba phi kwah .
Wat la u Anirvan u long u riewkhuid hynrei u la pule ia ki sobjek bapher bapher kynthup ia ka Marxism bad ka jingkiew jong ka science nuclear .
Bad , kata ka lah ban hikai ia ki khynnah ba kiei kiei kim ju long thik kumba ki paw .
U la dawa ban tohkit da ka CBI ia baroh ki kam bymman ba la kynnoh ba la leh da ka sorkar .
Ki Umpire ha ka World Cup 1992
Ka jingleh donbor jong u Tikri Brahman kam shym la long kaba iadei bad ka jaitbynriew : Jylla .
Ia kane ka kompeni ba la pyniasoh lang la tip kum ka kompeni ba la pyniasoh lang .
La thaw ia ki ha ka prose bad ha ka dkhot .
U la pynbeit ia ka jingbakla jong ka prokram shen .
" " " La rah ia ki sha thanat Prashant Vihar bad la register mukotduma pyrshah ia u trai jong katei ka spa uba la pynbor jubor ia kine ki khynnah kynthei ban leh beijot ."
U Chand u dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla Jammu bad Kashmir na ka thain Ramnagar ha Udhampur District .
U President ka UEFA u Michel Platini , u Zico ba radbah jong ka Brazil bad u Musa Bility u president ka Liberia ki dei kiwei pat kiba lah ban ïakhun ïa ka kam President ka FIFA .
Ka Andhra Pradesh ka don ha ka kyrdan kaba kyrpang namar ba ka dang thep vote ban jied ar tylli ki dorbar Jylla bad 42 ngut ki dkhot ka Parliament na ka bynta ar tylli ki Jylla kata ka Andhra Pradesh bad ka Telangana .
Ki kyrdan jong ki mala ki la ioh ia ka jingpyrkhat kaba bniah na u nongtei bad ki long kiba la sumar bha .
Ki briew ki shah pyniap namar kiei kiei kiba rit .
Hynrei u heh pulit u Jahangir Alam u la kyntait ban kren eiei ha kaba ïadei bad kitei ki jingkynnoh .
Ha kane ka video la iohi ba u Hrithik Roshan u pyni ia ki dak paralok bad ka Deepika Padukone .
Ka jingkylla na ka kam ri mrad sha ka kam rep ka la pynlong ia ka jingkhluit jong ki shyieng jong u briew ban duna bha .
U la ong ba kam don kano kano ka jingiapher hapdeng ki nongialam ka Congress jong ka jylla .
Nga la khang ia ka jingkhang bad nga la khang ia ka .
20 Wat la ki kyndon akor ba la pyni ha ka Ktien U Blei ki long kiba shai bad kiba thikna , kim long ka jingkit kaba pynshitom bein .
Ha ka jaka ban pyndonkam ia ki dur , ki mawkordor ne ki kot jingduwai kum ki jingiarap ha ka jingduwai , ki shu duwai naduh ka dohnud ha la ki jong ki kyntien .
Balei ba ia kane la hap ban pynbud biang biang ?
" " " Ka Argentina 2 Italy 0 : Ki kol kiba la thep hadien kim shym la lah ban pyndap ia ka jingduna jong ki khlur ha ka jingbymdon jong u Lionel Messi " " . "
Baroh arngut ka Malaika Arora bad ka Amrita Arora la iohi ba ki phong ia ka top lieh bad ka jain denim kaba rong saw .
Kata ka dei ka thong jong nga , bad ngan iai trei ia ka .
Ka sorkar ka dang buddien bha ia ka jinglong jingman , u la ong .
3 Ka daw kaba kongsan tam balei ba ngi ïashim bynta ha ka kam ïalap ka long ban pyndonburom ïa U Jehobah bad ban pynkyntang ïa ka kyrteng jong u ha khmat ki briew .
Ka CDSCO ka pynbeit ruh ia ki prokram ai jinghikai na ka bynta ki briew kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ki dawai pynbuaid .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la iakynduh ia u paralok jong ka Iran , iakren ia ka jingshngain ha ka thain .
Ka khyrdop jong ka ri India ryngkat bad ka kad jhad jong ka na ka bynta ka Elephanta ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan tam , bud sa ka INS Vikrant maritime Museum .
La pyni paidbah slem bah shwa ka Geneva Motor Show , ka Skoda ka la rai ban pyni ia ka Kodiaq ha ka jingpyni kali ba pawnam ha Switzerland .
Nalor kata ngim lah khlem da iasam shuh shuh ia kiei kiei sha ki kmie ki kpa baieit jong ngi .
Ka jingpynmih ia ki soh umphniang ruh ka la buh ia ka rekod kaba thymmai .
Phi lah ban ioh jinghikai shibun na ka jingkmen jong kiwei pat ki briew .
Ka iingbishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah u SA Bobde hadien ba la bishar lyngkot ia kane ka kam , ka la pynmih ia ka jingpynbna .
Ki jaka pule bad ki jingkynmaw paidbah kiba bun ha kylleng ka ri India ki long kiba la aiti na ka bynta ka jingkynmaw ia u Nehru .
U Robert un rant katto katne sngi hynrei un ym leh ei ei .
Ka don ka thuk thuk ba la rong kyrpang bad ka jaka shong kaba lieh .
Ka jingbthei ha Kabul : Ka jingbthei ka la jia ha kawei ka hospital shipai .
U la ai burom ia kito kiba la iap ha katei ka jingshah thombor .
Ka khlur ka Sultan ka Anushka Sharma ruh ka la thoh ha ka twitter jongka ha ka sngi rakhe ia ka Republic Day .
U nongialehkai weightlifter u Sanjita Chanu u la ai ia ka khusnam ksiar kaba ar ia ka India ha ka CWG 2018
U la pynthiah ia ka khunlung ha Civil Hospital ha Bathinda .
Khlad u nongtrei ha ka jingbthei ha ka karkhana
Pynsah ia kaba sah ha ka fridge .
Ha u snem 2014 , ka sorkar jong ngi ka la sdang biang ia ka projek hynrei ka jinglut jong ka ka la kiew sha ka Rs . 3000 klur tyngka .
Kata kam mut ba ia ka jinglong jingman dei ban iehnoh khlem da pynbeit .
Nga shu kwah ban long shi bynta jong kawei ka phlim , kano kano kawei ka phlim kan leh na ka bynta jong nga .
Kumta ka sorkar ka thmu ban pynbiang ia uwei pa uwei u baduk jong ka shnong bad ka sor da la ka jong ka iing ha u snem 2022 .
Ka kitab Jingpynpaw ka kren shaphang ka kynhun bah kaba khlem jingkhein kaba lah ban lait im na kane ka jingialeh .
" " " Na ka bynta ki 6 haduh 7 bnai ba nyngkong ngi donkam ia ka por na ka bynta u khunlung bad kumjuh ruh na ka bynta jong ngi " .
Hynrei hadien ka Nestle India bad ka Centre ki la mynjur ban test ia ki nongmuna ha Mysore .
Ki masi ki long kiba khlain bor na ka bynta ka kam kali bad ka jingrep kaba heh .
Ki khynnah skul ki la iashim bynta ha ka jingmareh 50m , 100m , 200m , ka jingkiew jngai bad ka jingiakop mareh .
" Ka motto jong ka Gujarat Vidyapith ka long " " Sa Vidya Ya Vimuktaye , lane " " Ka Jinghikai kaba Pynlaitluid ."
Haba nga la leit sha Chicago shisnem mynshuwa , nga la ioh ka lad ban plie ia ka pla ha ka jaka ba u Swamiji u la ai ia ka jingkren ba pawnam jong u ha ka snem 1893 .
Wat hapdeng ka jingbuhrieh ba la pynneh da ki jaka treikam bad ki kyndon aiñ , ki nongpynïaid bear ki la lah ban lum ïa man la ka jingtip kaba rit kaba kongsan ha ka jingpynbor jong ki ban pynïap ïa ki masi .
18 snem shaneng , Ki jingdon jingem ba la buh :
" " " Hynrei ha ka jingtreikam , ia ka bor synshar la pyndonkam tang da ka Australia marwei " " " .
" Haba ki kynhun jong ka Pakistan ki leit sha kine ki jingialehkai , ki ju don hapoh ka jingeh bad ki sngew kumba ki dei ka kynhun kaba kham tlot ."
" " " Nga la ju thrang ban leit sha ka kam mishoneri ."
IPL 2019 : U KXIP u Varun Chakravarthy u la shah weng noh ha ka IPL 2019 .
Hadien ka thma bah ba ar , ka syiem thymmai jong ka Moldova , ka Soviet Union , ka la pynthymmai ia ka kam shna wain .
Katba u dang pyrshang tyngeh ban pynduh jait ia ki , u ioh ia ka jingpang dohnud .
Da ki phew hajar ngut ki briew ki la iawan sha ka nongbah Kathmandu ban rakhe ia ka jingpynbna ia ka ri .
Shathie bad mihngi ka don ka Gulf Thailand .
Hynrei u Secretary u la bteng biang , Madame Myntri Rangbahduh sngewbha ai ba ngan pyndep shwa .
U Gowda u la kyntu ia u Singh ban pdiang ia katei ka khusnam bunsien hynrei u la kyntait .
Na kine ki 3 tylli kin long ha ki jaka sor bad na kine ki 3 tylli kin long ha ki jaka nongkyndong .
Ka jingpynsah marwei kam lah ban pynthikna ia ka jingkiew jong ka imlang sahlang : Nitin Gadkari
Ka la shah ktah ha ka jabieng 15 snem mynshuwa .
Ki nong Europe kim dei ban leh kum ba ki dang shu sngewthuh kynsan lyngba ka jingpyllait ia ki visa ba ka Turkey hapoh ka jingialam jong u Erdogan ka la nang iaid kham jngai na ka lynti jong ka synshar paidbah .
Kum u president jong ka AIBA bad na ka bynta ka longiing longsem baroh kawei nga pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba khraw ba ngi la hap ban shim ia kane ka rai , la ong u Dr . Wu .
Napdeng kine kan kynthup ïa ka jingpynlait khajna ban pynkiew sha ka T.5 lak tyngka .
Ki nongïalehkai final jong ka The Voice Season 3 U Sumit Saini , U Simran Choudhary , u Hargun Kaur bad u Adnan Ahmad ki pynïasoh ïa ki jingrwai ba la pynïasoh lang .
Pule ruh : Ka shnong ka Gaya weaver ka dawa na ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingshah pyniap jong ka khynnah kynthei , ki kynnoh ba ki pulit ki la pynbor ia ki kmie ki kpa ban phla pop .
Kata ka lynti jong ki dur jong ka bol ka ai ia ngi ia ki jingtip kiba biang ban tip ia ka jingstet bad ka jaka jong ka bol ha kawei pa kawei ka frame jong ka video .
Ngi pynlong ia ka Khelo India Games naduh ka 10 tarik u Jymmang bad kumba hynriew hajar ngut ki nongialehkai kin iashim bynta .
Kane ka long hapdeng ka por ba ka president ba shipor jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka la dawa na u Amit Shah myntri kam pohïing ban hiar shuki namar ba um shym la lah ban tehlakam ïa ka jinglong jingman ha nongbah Delhi .
Ki skul bunsien ki long kiba jngai bha na ka jaka shong jaka sah jong ki .
Yn nym shah ban ialehkai holi ha ki jaka jong ka kolej .
" " " Ka kriket pyrthei ka donkam ia ka India bad ka BCCI ka don ia ka bynta kaba kongsan tam ."
Ha US , ki kyntien na ka bynta ka check ki iapher ha ka histori katkum ka jait jaka ai pisa ha kaba la shim ia ka .
Ka Hazratganj ka dei ka nongbah Lucknow kaba don ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India .
Ka jingim briew hi ka long ka jingleit na kaba bakla sha kaba dei .
U la ioh ia ka mynsiem . u la long ka mynsiem ka briew kaba pura .
“Ngim ju kren wat tang shaphang ka kriket katba ngi dang ïalehkai” ong u Kohli .
Lada u ioh lad u leh bha .
Ha u snem 2016 la pynrung ia ka CHC , SDH , PHC , bad 6 tylli ki AIIMS ba thymmai .
ka jingsniew jong ki kam jong ki kan paw ha ki , bad kin sa shah pynrem ha kata kaba ki ju lehbein .
Halor ka jingiadei hapdeng ka sorkar bad ki lad pathai khubor , u myntri kam poh iing u la ong ba ki lad pathai khubor ki dei ban long kum ka jingkieng hapdeng ka sorkar bad ki paidbah .
Ia kane ka jingialang jong ki nongpyniaid la pyniaid da u president u SP u Akhilesh Yadav hynrei u nongseng jong ka party u Mulayam Singh Yadav bad u hynmen barit jong u u Shivpal Yadav ki la jied ban kiar na kane ka jingialang .
Hynrei u John Woo um kwah ei ei , um ju kwah pisa na ka bynta kata .
Hynrei ngim tip lano kata kan jia .
19 Katto katne sien ha ka histori jong ki Israel , U Jehobah u la pyndonkam ïa ka kynthei ban mihkhmat ïa u ne ban kren na ka bynta jong u .
Kiei kine ki saw tylli ki jingkylli ?
Kumta la pynskhem shuh shuh ia ka bor jong ki tnat treikam balang ha ka Hima .
Pyntreikam ka sorkar ia ki lad ki lynti ban pynthikna ia ka Clean Banking .
Ka jingdeng jain skul .
Ka kynhun iada ka kynthup ia arngut kiwei pat ki briew kiba wan na India .
Ka dur ba kyllum jong ka equation jong ka jingpynneh pynsah ia ka jingkhlain ka long kane na ka bynta ka jingtuid kaba stet .
U nongpyniaid jong ka UNCCD u Mr . U Thaw u la ong ba Hato kam dei ka por , ba ngin sngewthuh ba ngi donkam ia ka mariang kham bun ban ia kaba ka mariang ka donkam ia ngi , lada don .
Ki bor pyniaid liengsuin ki la khang ia ka kad liengsuin jong ka nongbah namar ka jingma kaba lah ban wanrah ia ki liengsuin na ka lyer .
Ka jingshah lehbeiñ jong ka lok ka long ka jingpynkheiñ beiñ ïa ki kyndon jong ka Baibl . Ha ki Ephesos 4 : 29 , 31 , ngi pule : Wat ai ba kano kano ka ktien kaba sniew kan mih na ka shyntur jong phi . . .
Hynrei yn nym siew ia kiwei pat ki jingsiew .
Na ka bynta ban buh ia ki mail ha ki mail kum ki mail .
" " " Ka Azerbaijan , da kaba pyni ia ka mon babha , ka la rai ban sangeh noh shiliang ia ki jingialeh pyrshah " " , la ong ka tnad iada ri jong ka Azerbaijan ha ka jingpynbna , da kaba maham . . . "
Ka jingngeit jong u ka long ha U Blei , ym ha u atom .
Ka komiti kan kynthup ia ki nongmihkhmat jong ki nongpyntreikam bad ki nonghikai .
U kwah ban iohsngew shaphang kata .
Ka dawai ka long tang ban sangeh noh ia ka jingdih duma , la ong u Dr Kumar .
U Massoud Nawabi u dei u Khun jong u Ghulam Habib Nawabi uba long uba khatduh eh na ki myllung ba khraw jong ka Persia bad napdeng kiba nyngkong eh ban wanrah ia ka poitri Dari ba mynta sha Afghanistan .
Ka nongïalehkai ba sdang jong ka India ka Shafali Verma ka la hiar sha ka kyrdan kaba lai hadien ba ka la ïoh bat ïa ka kyrdan ba nyngkong ha kaba kut jong ka league jong ka ICC Women s T20 World Cup 2020 .
Ka jingleh be-ijot ha kane ka bynta la rejistar ha thanat pulit jong ka Taluka .
Ka kot kot ka don ia ki jingthoh jong ka mukotduma , ka kot jingmudui , ka jingphla pop , ka rai jong ka iingbishar bad ki mat kiba iadei bad ka mukotduma .
Ia ka rukom treikam la shim ba ka long kaba eh , kaba rem dor bad kaba bam por .
Katkum kane , ka Synjuk ka la thaw ain ha ki bynta kum ka jingpynkylla shabar ri , ka ain jong ka longiing , ka ain jong ka jaka rieh tngen , bad ka jingbishar hok ia ki nongleh kam sniew .
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi mynta ka sngi ka la hukum ba
Ka dei ka Nongïarap jong ka Mandela Washington , bad ka Nongïarap jong ka Seng jong ki samla pule barim jong ka Mandela Washington , Nigeria .
Pynmih ka RBI ia ka rukom siew lypa kaba thymmai
Ka don shibun ki jingtip shaphang ka jingpang cancer . . .
Kane ka mukotduma ka dang don ha ka jingtohkit bad kino kino kiba lap ba ki donkti kin ym lait , u la ong .
Ki pulit ki la kem ia une u briew bad ki la pynlong ia ka jingtohkit .
U la ong ia lade ba un nym tieng .
U Salman un paw ha ka phlim thymmai kaba la tip kyrteng kum ka ‘The Kapil Sharma Show’.
Ka jingmut jingpyrkhat jong phi ka bha bad ka met jong phi ruh ka bha .
Da ki hajar ngut ki briew ki la sahkut .
Ka Vigilance Bureau ka ai jingmut ban ujor mukotduma
Ka don uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Hynrei ngim da nang bha ia ka .
Ka Sonia bad u Rahul Gandhi kim ngeit ha ka synshar paidbah.
Ka seng ialehkai phutbol jong ka pyrthei ka dei ka seng kaba synshar ia ka phutbol ha ka pyrthei .
Ha ka jubab kaba paw shai halor ka jingkynthoh jong u PM barim u Dr Manmohan Singh ïa ki polisi kamai kajih jong ka sorkar jong u , u PM Modi u la kren shaphang ki jingpynkylla ha ka khajna ba la wanrah da ka sorkar jong u .
U Kumaraswamy u la ïakren ruh bad u Rahul Gandhi president ka Congress ha Delhi .
Don ka jingngeit ha lade bad pynleit jingmut ha kaei kaba phi la pynkhreh .
Hato kane kan ai jingmyntoi ei ei ia ka ri India ?
Ynda la lap ia ka ding , ki la pynkhih ia ki jingsawa dieng ban pyntip ia ki nongshong shnong .
Ka sorkar jylla ha ka jaka ban pynkiew ia ka bai bos ka dei ban pynduna ia ka VAT ha ka Petrol bad Diesel , u la bynrap .
U Amitabh Bachchan u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam uba la pynitynnad ia ka kam ak phlim .
Arngut na kitei ki nongialam ka VHP u Ashok Singhal bad u Giriraj Kishore ki la khlad noh katba dang ap ia ka jingbishar .
Kumba 150 ngut ki ophisar bad ki engineer ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hynrei , ka khubor kaba thymmai ka long ba u Renu um shym la leh ia ka phlim .
Wat la katta ruh kam long kaba stad ban long kiba sngewrit , namar ka jingsngewrit ka lah ban ialam sha ka jinglong rit paid .
Ym slem kata ka kynthei ka la shah pynbaptis bad ka la ïashim bynta ha ka kam pioneer ba iarap , katba u tnga jong ka pat u la nang kiew bha ha ka kam ïalap .
U la don 86 snem ha ka por ba u iap .
Kane ka la pynmih ia ka jinglong kaba shyrkhei ha ka ri .
Sa shisien haba thied na ka Flipkart , pynthikna ba ka dak ba la pynthikna da ka Flipkart ka don hajan ka mar .
Naduh ka kyrdan skul hi dei ban hikai ia ki khynnah katto katne ka jingtbit katkum ka jingsngewtynnat jong ki .
U hynmen barit jong u u Inderjit u la shong la sah ha Canada .
Kumta, kata ka dei ka rukom pynhiar ia ka jingkylla kaba mut.
Haba iadei bad ki ri kiba duna ne ym don kot kiba lah ban die ha ka ktien phareng , ki briew ki la nang iaid kham sha jngai .
Ko khun , une u dei u Mr . Ka Hanratty .
Ki nongiaid paidbah la kham bunsien la pdiang sngewbha da ki briew ha ka lynti jong ki ban leit sha Kabul .
Nga dih um man la ka ar sngi .
U Vijay Kumar u la ong ba ki nongshong shnong ki la mad ia ka jingeh ha ka um ha kine ki 21 sngi ba la dep .
10 baje mynstep : La thung ia u Lt Gen Rizwan Akhtar uba la shim ba u dei u paralok ba ia shaniah bha jong u heh duh shipai u Gen Raheel Sharif kum u khliehduh ba thymmai jong ka tnat syntiat ba khlain bor jong ka Pakistan ka ISI .
Ïa kane ka prokram la thmu bad pynïaid da u Syed Munir Khasru uba dei u nonghikai jong ka Institute of Business Administration jong ka skulbah Dhaka bad la pynïaid da u Abdun Noor Tushar .
Kam dei kaba donkam ia ki .
Hapoh ka ain la shim khajna na kine ki briew harum ha kaba iadei bad ka spah kaba ki bat ha ka snem khajna .
Hadien kata u la buh ia ka jingthoh shaphang ka Jingkhawai Miet U Trai , kaba ki nongbud jong u ki dei ban buh kum ka jingkynmaw ia ka jingiap jong u .
La pdiang sngewbha ia ki samla Saudi ha Canada
" " " Kane ka dei ka sorkar kaba sngap jar ."
Ha ka liang ka kam shad , ka Malaika Arora ka dei mynta kawei na ki nongbishar jong ka nongshad ba tbit tam jong ka ri India kaba paw ha ka telebishon Sony Entertainment .
" Ngi la lait im na ka jingiap ha kata ka sngi ." " "
Ha kane ka jingialang la don lang ki nongthaw ain kum u Ravinder Kumar Sharma , u Ajatshatru Singh , u Jehangir Hussain Mir bad ka Rani Gargi Blowria .
Khang noh ka Cambridge Analytica hadien ka jingshah thombor ha ka Facebook
Nga la tepid shaphang jong ki mynshuwa .
Ki nongshong shnong jong ka Calcutta ki long kiba ieit ia ka hok .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Aditya Roy Kapur , ka Disha Patani bad u Anil Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Ha kane ka phlim la ak ak ak Sanjana Sanghi ryngkat bad u Sushant .
Pynkhreh ia ka doh ba la scoop bad ka jingpyndap .
Kumno phi dei ban siew ia ka bai lutksan jong phi ?
Ka la shongkurim saw snem mynshuwa .
Ha kaba thaw ia ka iingbishar , ki la ong ba dei ban sumar bha ha kaba jied ia ki briew kiba don ka jinglong ba janai bad ia ka iingbishar dei ban iarap da ka secretariat kaba khlain .
Ym tang u Warner , nga ruh nga la ïoh jinghikai shibun na u Sehwag ha ka por ba nga dang sah ha ka Daredevils .
Hynrei ha kiba bun ki khep ki jingthung marwei jong ki dieng conifer ki la bujli ia ka khlaw tynrai ba la khleh lang , namar kine ki san kham kloi .
Kham bunsien ki Mushahar hi ki shim khia ban pynbeit ia ki jingeh bapher bapher ha ka imlang sahlang khlem da leit sha ki iingbishar ne sha ka bor synshar pulit .
Ki lah ban long ki khynnah kynthei , ki lah ban long ki khynnah .
Hiar u Monsoon ha Kolkata , 15 ngut ki la iap .
Ngan ym soi ia ka check bad ngan ym pynkhuid ia ki bill haba iadei bad ki jaka ieng marki .
Tang kawei kaba nga la leh bakla ka long ban kha hangne ​​.
Ka niam ka iakynduh jingeh katba ka nang saphriang lyngba ki nongshong shnong hapoh ri namar ka jingmane bleithaw ka long kaba khlain .
" " " Ki briew ha kylleng ki jaka naduh Gujarat haduh Guwahati , Kashmir haduh Kanyakumari kin iarwai ' Bharat Mata ki Jai ' bad ' Jai Sri Ram' ."
Balei ka Sorkar kam leh kumta ?
Kane ka phlim ka la iaid kylleng ka pyrthei bad la pyllait ia ka dang shen ha France .
Khriang biang ka khlam Coronavirus ha New Zealand hadien 102 sngi
La kha ia u Karim ha ka 7 tarik u Nailar 1948 ha Chittagong , East Bengal , ha ka sorkar Bilat .
Ka buit jong ngi na ka bynta ka jingroi ka kynthup ia ka jingbei tyngka kaba heh ha ki jingtei .
U Nissar Ahmed u dei uba la wan na Devanahalli hajan Bengaluru.
Lehse nga la sngewsih khyndiat .
Ka la ong ba ka jingeh kaba rit jong ki paidbah ka la don ruh ha ka nongbah Lyon .
La pynlong shwa ia ka da kaba la soi da ki ri dkhot ha Dhaka ha u bnai Risaw 1993 .
Ka India ka la jop lut ia ki 8 tylli ki Test ba la dep ha la iing , kynthup ia ki 6 tylli da ka inning .
U dei na ka jaidbynriew Lingayat kaba donbor bha , kiba long ka nongrim elekshon ba kongsan jong ka BJP khamtam ha North Karnataka .
Ki khynnah na ki ri nongwei ki la sdang ban leit phai noh .
Ia ka jingkhang jong ka temple la pynitynnad da ki dur jong ki shiphew tylli ki jingwan long briew jong u Blei Vishnu lane u Dasavatara , u Ganga bad u Yamuna .
" " " Kiei ki nongthoh khubor kiba pyniaid ia ki jingiathuhkhana " " la kylli u Macri ."
" " " Kum ka jingmih kim lah ban iashim bynta ha ki kam ba man ka sngi ban ioh ia ka jingnang jingstad . " " "
" " " Ym don ba lah ban bujli ia ka jingtrei shitom ."
La ai ia ki kot ki sla sha ki nongiashim bynta .
Ha US palat 23 000 ngut ki la iap bad kiba ioh pang ki la kiew sha ka 5 lak tam .
Naduh kata ka por da ki million ngut ki nongpynwandur na kylleng ka pyrthei ki la iashim bynta ha kane ka projek jong ka Linux .
U Shri Gadkari u la ong ba ka Ministry jong u kan ai lut ki jingiarap sha ki jylla na ka bynta kane .
Ka party kam pat sdang .
Hapoh ka prokram ATL la khmih lynti ba palat 10 000 tylli ki skul kin seng ia kine ki Lab ha u snem 2020 .
Ki arngut ki hynmen ki la san ryngkat .
Ka shong ha ka rukom peit bad im jong ngi .
Ka Jammu bad Kashmir ka peit bniah ia ka jingpynjari ia ka jingsynshar President sa shisien .
Ia kane ka rai la ai da ki nongbishar Ajai Lamba bad u Sanjay Harkauli jong ka High Court Lucknow bench .
Ha ka sngi u blei , u president ka Iran u Hassan Rouhani u la pynrem ia ka jingpyniap ia u Nimrs hynrei u la ong ba ka jinghiar thma ia ka embassy jong ka Saudi Arabia ka long kaba khlem nongrim satia .
Baroh kine ki dei ki Muslim kiba la kynnoh ba ki donkti ha ka jingshah thombor ha ka rel ha Godhra ha ka 27 tarik u February ha kaba 58 ngut ki briew kynthup ïa ki katto katne ngut ki nongïakhih jong ka niam Hindu ki la ïap .
Kiba bun ki nongshong shnong jong ka sor ki lah ban ioh ia la jan baroh ki telebishon .
U long ruh uba dei haba u ong ba kane kan donkam ia ka jingpynmih karkhana kaba stet .
COMEDK UGET 2020 : La pynjlan ia ka tarik ban phah ia ki aplikeshon
Kane ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei .
Ha u bnai August 2004 ki nongwad bniah ha China ki lap ia ka jingpang H5N1 ha ki sniang .
U la leh bha khamtam ha ki klas phareng bad ki klas sorkar jong u .
Ha ka theory , ngi lah ban don hapoh ka jingshah thombor mynta .
Nga la dei ban ioh katto katne ki jingbhabriew !
Ka jingim shongkha shongman jong ki ka long kaba suk shibun .
" U Myntri Rangbah ka Jylla U Kamal Nath u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor kane ka jingjia ha ka Twitter , da kaba ong ba la hukum ia ka " " jingtohkit kaba khlem liang " " .
Ki jingtip ba la lum kin iarap ban antad ia ka jingbun briew , ka jingroi jong ki briew bad ban buddien ia ka jingleit jingwan jong ki ha ki jaka shong jaka sah jong ki .
U Joshua u la thep vote na ka bynta jong ki ha Shiloh ha khmat U Trai : bad hangta u Joshua u la sam ia ka ri ha ki khun Israel kat kum ki bynta jong ki .
La buh por ban pynlong ia ki eksamin ha ki 17 tylli ki centre .
Ka donkam ban pynduna ia ka jingshaniah ha ka jingwanrah umphniang bam nabar ri da kaba pynleit jingmut ha kaba pynkiew ia ka jingmih jong ki symbai umphniang hapoh ka ri .
Katto katne ki skul pynban ki la rai ban khang .
Ym don ba iathuh ia ngi shaphang kata ruh .
Ki pynlut ha ka rukom kaba stet .
Ka jingpynpaw : Katto katne ki video ha kane ka post la ring na ka bynta kawei ka bynta jong ka Todo lo que hay , ka webshow ha kaba nga don bynta .
Katei ka longkmie ka sah ha Damkheda bad katba ka dang trei ia ki kam iing kam sem u nongshah kynnoh u la wan bad ialam ia ka sha iing jong u bad leh beijot ia ka .
Ka jingdon jingem jong u Mathew ka long Rs 9 tyngka. 57 lak, hiar 4 ngut. 22 na ka shispah
Khublei u PM ia ka jaidbynriew ha ka sngi Lohri , Makara Sankranti , Bihu bad Pongal .
Ka iew hapoh ka ri India na ka bynta ki jingshakri kompiwtor kan kiew stet ban ia kaba shalan shabar ri : Ka kaiphod jong ka UN
" Ngan ym trei bad kino kino ki nongleh kam sniew kiba la pynshisha ." " "
Ngam lah ban shu leit sha iing bad batai ?
Hooid lada ki pyniap ia U Jisu ha ka por jong ka Niam ka Jinglait , ka lah ban pynmih ia ka jingkhihwin paidbah , namar ba bun ki niewkor ia U Jisu .
Ki la iakren ia ki lad ki lynti ban pyniar ia ka jingiatreilang ha ka khaii pateng bad ka ioh ka kot hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha ka jingialang kaba nyngkong jong ki myntri khaii pateng jong ka ri Indonesia .
U Amitabh u la thoh ruh da ka shithi sha u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar , ha kaba u la pynpaw ia ka jingeh jong u .
Ïap arngut ha ka jingshah siat ha ka surok freeway ha Houston
Ka long ka kabu jong nga ban kren ha kane ka jingialang kaba kongsan halor ka mat jong ka jingroi jingpar .
Kumta ki wake jong ka , wake ruh ki kylla .
U Naidu u la smai ha ka kyrteng U Blei ha ka ktien Telugu hapdeng ka jingsawa kaba jur da ki nongtrei jong ka seng .
Hato ka jingiap jong ki ka kham duna ban ia ka jingaiti jong ki shipai jong ngi ?
Katba nang bun ki jaka buh jingthew , la pynmih ia ki jingthew thymmai kiba la pynshong nongrim ha ka jingmut jong u Richter .
Une u kyrtong u la ïakhun na ka Vatakara Lok Sabha konstitwensi ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Kerala .
Ka jingkylla ia ka rukom bam jong ki khynnah ka hap ban sdang da kaba pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki shaphang ka jingbam .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Registrar ka University u Dr PK Khanna .
Ngan ym sahkut ha kaei kaba la jia ha ki por ba la leit noh .
Ha ka jingiakhun kaba bud pyrshah ia ka West Indies kaba dei ka ODI kaba nyngkong hapdeng kine ki ar tylli ki kynhun , u la kamai 37 ron na ki 45 tylli ki bol da kaba thep ar tylli ki six na ka jingthep bowling jong u Ashley Nurse .
" " " Baroh " " kaba mut ngi leh ia ka ha madan ha khmat ki nongpeitkai kiba siew ? "
Ka Bharathi , ka organizing secretary jong ka DMK ka la tuklar ia katei ka jingpynkylla ha ka iingbishar jong ka Madras .
Ka Mexico ka la shim ia ka jingjop kaba kloi .
U la thep hynriew tylli ki saw bad ym don hynriew tylli .
Hynrei kum kine ki lad kim shym la paw ba ki long kiba biang .
Ka Low Pressure ha Bay of Bengal kan wanrah slap ha AP , Odisha , Bengal : IMD
Ka jingialang kan long hapdeng ki nongshong shnong bad ki heh jong ka GNIDA ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingialang kan don lai tylli ki jingialang .
Ka jingiap ka la kiew sha ka 26 ngut .
Hynrei ki pulit ki la lah ban pynjem ia ki paidbah bad plie ia ka leit ka wan tang hadien kata .
Ha ki spah snem ba la leit noh ka tduh jong ka kaba dap da u slap ka ju ialam ia ki kynhun nongleit jingleit kiba mih na ki khlaw ba shapoh jong ka Africa , kiba la kit da ki mar sniehdoh , ka ksiar bad ki mraw .
Kaei kaba phi tharai ba ki sngew ?
Hato ka BJP kam shym la shong ha Ramlila Maidan ha ki jingialang pyrshah ha ki por ba la leit noh ?
To ngin plie ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ha India , ka dorkhas pyrshah ia ka kompeni pynitynnad jong ka ri India ka Emami ka la khot ia ki ban weng noh ia ka jingpynbna kaba pyniapher kyrpang ia ka krem ​​kaba itynnad bad kaba bhabriew .
U Ashwin un ïalam ïa ka kynhun ki rangïalehkai ba pawnam kum u Chris Gayle , u Yuvraj Singh bad u Aaron Finch .
Ka long ruh kaba donkam .
Kane kam dei tang ha ka ri India .
Ha u snem 2011 ka la don tang 35 tylli ki jaka pyni .
" La kem ruh ia u halor " " ka jingsuba ba u la pynkhreh ia ki kam lehnoh " " , la ong ki pulit . "
U la kylla long u dkhot jong ka liang pyrshah ha ka dorbar thawain .
Ngi dei ban bud ia ka lynti ba la pyni da u Gandhiji bad u Ambedkar .
Ka jingjulor kaba rit ka la jia ha ka iing .
Ka Carol ka peit ia ka Therese da ka jingphuh samrkhie kaba nangroi suki suki .
Ka dor jong ka Google Home Mini ha India : Rs 4, 499 .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka ODI bad ka New Zealand ka don ha ka kyrdan kaba lai .
Ngin sa pyntreikam kloi ia ka Line of Credit kaba 100 million dollar ka ban pynlah ia ka Vietnam ban ioh ia ki jhad shipai duriaw kiba thymmai na India .
Ia kane ka thup la pynkhreh ha ki kyrdan bapher bapher da ki tnad pahara .
Ka niam kam dei ka jingngeit kaba dei hynrei ka jingim kaba hok .
Ha kane ka jingkhawai kaba la pynlong ha kaba iadei bad ka Khristmas la wan ban iashim bynta da palat shihajar ngut ki briew .
Ka jingshna lieng ha Beypore ka don ka dustur kaba la don kumba 1500 snem bad ki lieng kiba la shna hangne ​​ki pyni ia ka jingtbit bad jingtrei kti kaba bha tam .
Ka Liang Pyrshah ka la kynnoh ba don ki jingbym iahap ha katei ka jingiateh .
U paralok u la ai ia ka ha nga, ko kynrad.
Ka jong ki ka long ka jingiadei kaba la pynshong nongrim ha ka jingshaniah bad jingburom markylliang , ki jingsngew kiba la long ruh ki nongrim ba ialam ia ngi katba ngi nang tei suki suki ia ka jingiadei jong ngi ha ka juk mynta .
Ka khot ia ki paralok jong ka da ki kyrteng khatduh jong ki .
Kynthoh Congress ia ka sorkar halor ka jingkiew dor jong ka umphniang
Suki suki kane ka la kylla long ka meme .
Ai ba uno uno un step khyndiat eh na ka lain , bad kiwei pat kin hiar halor jong u kum ka ton nar .
Ka don ha ka jinglong kaba eh bha .
Katba katto katne na ka jingkiew ha ka jingmih ka pyni ia ka jingktah jong ki jinglap ba phylla , bun na ka ka la long namar ki jingkylla kiba rit bad kiba nang kiew .
Balei ngi dei ban pule ia ka Baibl miet bad sngi ? U shakri bangeit bad bastad u la pynshlur ïa ngi ban pule ïa ka Baibl man la ka sngi .
Wat sngewsih ia nga .
Da kaba bthah hok , khnang ba un lah ban ai jingmaham ia ka jingpynshitom kaba jur na U bad ban ai khubor babha ia ki bangeit kiba leh ia kaba bha ba kin ioh ia ka bainong kaba bha , .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka PSG kan rung sha ka phainal jong ka Champions League .
Ka AJL ba la seng da u Jawaharlal Nehru ka pyniaid ia ka kot khubor National Herald .
Tang u nongialam uba sngewskhem ha ka jinglong tynrai Kashmir jong ka u lah ban shim ia ka Pakistan .
Kaei ka jait affidavit kane ka long ?
Haduh ba un da khlad noh , u la long u chairman jong ka komiti ba pawnam jong ka tnad um .
Peit , ki Muslim kim ju vote ia ngi .
Peit katno nga itynnad !
Baroh ar tylli ki kompeni ki la leh ruh ia ki kam ai ram .
Bad ka jingim jong u nongshna ïing ruh ka long kaba phylla .
Ki lah ban kdew ia ki jaka ban kiar bad pyni kumno ban iada ialade bad ki tiar ki tar jong phi .
Hynrei kata kam dei kaba ngi kwah ban leh hangne ​​.
Ka jinglong jingman jong u ka la nang sniew hadien kata la rah noh ia u sha hospital .
U Yeremyan u la long ruh u nongïalehkai taekwondo ba nyngkong eh na Armenia ban ïashim bynta ha ka Olympic .
Kaei kaba phi la leh ko briew ?
Ka jingpynbeit ryntih ka dei ban wan katba iadei bad ka jingpyndonkam ia ki light surok ha ki shnong bad ki sor .
kam kyrshan ia kano kano ka rukom sumar ne jingsumar .
Naduh ba ki kmie ki kpa jong ka ki la khlad noh , arphew snem mynshuwa , ka la shong bad ka para kaba kham heh kaba janai jong ka , ka Mandy .
Ka Rashtrapati Bhavan ka la pynthikna ha ka sngi Nyngkong ba u President u Pranab Mukherjee un nym leit sha ka tamasa jong ka kolshor jong ka pyrthei ha New Delhi ha kaba kut jong kane ka taiew .
U khun jong phi u don ka mon laitluid bad un sa san ban pyndonkam ia ka .
Dang shen ka Vasundhara Raje bad ka Dushyant Singh jong ka ki la don lang ha katei ka party ha Lucknow ha kaba ka nongrwai Bollywood ka Kanika Kapoor ka la don lang ruh .
Hynrei la pdiang sngewbha ia ka da kiba bun online bad da ki lad pathai khubor .
Hadien kata ki pulit pyniaid kali ki la poi ha katei ka jaka .
La iaroh ia u Farhan Akhtar na ka bynta ka bynta jong u ha katei ka phlim .
Nalor kata , phi lah ban jied ia ka bus , ka cab ne ka taksi .
Ha kaba nyngkong nga shem ba ka long kaba shyrkhei khyndiat .
Ka lah ban kylla long ka jingkylla kaba kongsan tam ha ka jingim naduh ba la mih ka jingim ha ka pyrthei .
Nga ngeit ba ka la dei ka por ban aiti ia ka baton sha ka pateng kaba thymmai .
Katei ka seng ka la sei ia ka blank ha ki 18 tylli ki jylla bad ki jaka jong ka synjuk kynthup ha Andhra Pradesh , Gujarat , Delhi bad Haryana .
Ka India ka la long ruh ka kynhun kaba nyngkong eh ban thep lai tylli ki jingïalehkai ba 350 ne palat ha ki jingïakhun ba jop ha ki ODI .
Ka la don ruh ka jingduna jong ki nongtrei ha ki ophis sorkar , la iathuh ki khubor .
Ka jingkren ia ki samla pule jong ka jingleit jngohkai pyrthei na Sahyadri sha Himadri
Ki kot khubor , ka komishon ka la ong ba dei ruh ban pyntip pyrshah ban wanrah ia ki jingpynbna ki bym shym la pynkhuid da ka komiti .
Hynrei ka India ka la kren shai ba kano kano ka kam kan ym sangeh bad kan ym kohnguh ha kano kano ka jait jingpynbor .
Nga la kynriah hangne ​​ban wad ia u mawjam .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs . 2951 ka . 36 shi bbl ha ka 10 . 07 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 2985. 32 shi bbl ha ka 07 . 07 . 2017
U Peter u la khih mardor , u da ngam ha ka suloi kaba lait .
U Himesh Reshammiya un paw ha ki phlim Happy Hardy bad Heer 2020.
Hynrei don kum u Rahul Singh nongseng bad CEO jong ka Beer Cafe kiba la pdiang sngewbha ïa kane ka jingleh .
Ka la pynkhreh 17 tylli ki kynhun ai jingsumar paidbah bad phra tylli ki kynhun sumar ba ai jingiarap kloi ryngkat bad ki dawai kyrkieh .
Ym don satia ka jingiatreilang hapdeng ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng .
Pynlong mawnongrim ia ki 3 tylli ki Model Degree College ha JK , ha Kishtwar , Kupwara bad Baramulla Pynlong mawnongrim ia ka Entrepreneurship , Innovation bad Career Hub ha ka University of Jammu .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba la ai jingmih .
" Uwei uba leh ia ki kam ba man ka sngi khlem pep un shem ia ka lynti kaba khraw tam " " " " . "
Mynta ka sngi katno ka long ka jingpyllait mynsiem ban tip ba U Blei um don jingkitkhlieh ia ki jingsniew !
U la shakri ha ka tnat shipai suin jong ka US bad ha ki shipai suin jong ka US la 18 snem .
Ka jingkhia palat ka met ka long khamtam ha ki jaka ba ki jingbam ki bun bad ka rukom im ka long kaba shongthait .
Ki dieng kin long napdeng ki jingthaw ba im kiba la rim tam ha ka pyrthei .
U la khot ruh ia ka jingpynkhreh bad jingpynlong kynhun ia ki samla pule barim jong ka IIT , khnang ba ia ka jingshemphang jong ki yn lah ban pyndonkam ha ki bynta bapher bapher .
Ym shym la don kum kine ki drama ha kane ka kynti .
Da ka jingai jingmut jong ka nga la pynmih ia ka address jong nga ha ka kot pynbna .
Ka jaka ri mrad jong ka Bhimbandh ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Elaka Munger .
Ka jingrwai ka long da u Joshua Sridhar bad ka jingpyniaid da u Manikantan uba ju long u nongiarap jong u director u Selvaraghavan .
Ka jinglah jong ka unit ha ka shisnem ka long 2 MTPA .
Hynriew ngut ki shipai pahara jong ka ri India ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim haba ki lehnoh na shiliang khappud ki la hiar thma ïa ka ktem jong ki shipai suiñ jong ka India ha Pathankot ha Punjab ha ka 2 tarik u Jymmang .
Ha Assam ia u Makar Sankranti la rakhe kum u ' Magh Bihu ' ia uba ki khot ruh ' Bhogali Bihu ' .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban poi sha ki shnong kiba jrong ha ki lum Andes jong ka Bolivia .
Kawei ka myntri sorkar jong ka Punjab ka la shah kynnoh ba ka la phah ia ka jingthoh bym iahap sha kawei ka heh sorkar kynthei , la iathuh ka khubor Indian Express .
" Ki shu long ki bym sngewtynnad ." " "
" " " Ngi dang ai jingmut ruh ia ki paidbah ba kin kiar na kaba leit jingleit ha ka por miet khamtam ha ki jaka lum " " u la ong . "
Ka khlieh jong u ka la pang na ka jingktah jong ka jingdih , bad ka kti jong u ha kaba la buh brand ia u ka la shit bad ka la tyrkhong .
" U Myntri Rangbah u la ong ba kane ka dei ka jingmut jong ka sorkar , bad ban burom ia ka jingkwah jong u ngan sa pule ia kane ka para ," " u la ong . "
U Chandrababu Naidu u leh niam ia ka jingleh niam ha Andhra Pradesh Bhavan ha New Delhi ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingsngewkhia kaba nangroi shaphang ka jingleh bymsuidniew ha ka liang ka koit ka khiah , ka rukom ba ki iingbishar bad shisha ka imlang sahlang ki sngewtynnad ban shim ia ka nongrim kaba kongsan ha ka rukom sumar ki long lehse ki dak jong kane .
" Hynrei U Jisu u ong : " " To khie joit bad wat sheptieng " " ".
Ka jingtip jong ka NPR kam lah ban pyndonkam na ka bynta ka NRC .
Nga ruh nga don ka jinglong kaba kum kata .
Kane ka pynpra ia ki longiing longsem .
U Casanova u la iap ha ka 4 tarik u Iaiong 1798 ha ka rta kaba 73 snem .
Ha u snem ba la dep nga la leit jngoh ia ka Bangladesh .
Ka daw kaba kongsan ha kane ka jingtest kaba la saphriang ka long ka jingpynheh ia ka network jong ki laboratory ban wad bniah ia ki jingpang .
Ka la ong ruh ba u la pyrshang ban khanglad ia ka ban rwai .
Ka jaka jong u code jong ka jaka kam ju iadei thikna bad ka jaka jong ka sor .
Ka long kaba suk ba ngi la ithuh ia U Blei bad ia U Khun jong u U Jisu Khrist bad ngi dang iai bteng ban ioh ia ka jingim bymjukut .
Ki pulit ki la ioh jingtip ba rieh ba ki nongshah kynnoh ki pyniaid ia ka kam khaii doh .
Ki iapher khyndiat na ki khlieh jong ka kolshor Yamnaya , ka kolshor Poltavka , ka kolshor Catacomb bad ka kolshor Potapovka kiba wat la ki long kiba iadei dur bad ka jait Europoid kaba khlain hynrei ki kham duna ka jingkhluit .
Ka aktress ka Ameesha Patel ka la mynsaw ha ka por ba ka dang ring dur ia ka phlim action na ka bynta kawei ka phlim .
Ka jingmap , ka jingkitkhlieh jong ki Khristan Kaei ka kyrdan ba kongsan jong U Blei ha kaba iadei bad ka jingmap ?
U la pang katto katne por .
Ka jingkular ban thep pisa T.15 lak ha ki bank , ka jingpynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep , ka jingpynkylla ia ka pisa bad ka GST kaba bakla .
U kpa tymmen jong u u Dwarkanath Tagore u la long u nongsdang bad u riew pawnam ha ki kam khaii .
Ki heh sorkar kiba la wan ki la rai ban ialam ia nga ryngkat bad ki bad ban pynrung ia nga ha ka kynhun shipai jong ki kaba dang thaw ia ka kynhun shipai Poland .
Ka kali ba la pyndonkam ban leh ia ki kam runar ruh la kurup da ki Pulit , u la ong .
Ka jingpynkut jong u , namarkata , ka long ban ym shah pynkhih haduh katta katta ha ki kam ba man ka sngi jong ngi haduh ba ngin da iehnoh ia U Nongthaw jong ngi . U Nongkren 12:1,13.
" Bun ki nongpule Baibl pynban ki tip ia ki ktien U Jisu : " " Ha ka iing U Kpa jong nga ki don shibun ki jaka shong . . . ."
U coach jong ka Dipa Karmakars u Bishweshwar Nandi u lah ban ioh ia ka khusnam Dronacharya .
Namar kane ka jingkyrpad ki nongshong shnong ki ioh jingtip shaphang ki hok bad ki kamram jong ki . Kane ka pynroi ia ka jingtip jong u briew bad ka ailad ia ki ban pyndonkam ia ki hok bapher bapher .
Hynrei ka la long kaba pynlyngngoh khyndiat .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha u bnai Nohprah , 2017 ha Patiala .
Hynrei kan ym long kaba biang .
U dei u nong Burkinaba uba ar ban soi bad ka klob jong ka Indian Super League .
Katkum ka jingthoh Ka jingsdang jong u Kophi , u riewkhuid Baba Budan ha ka jingleit jingwan jong u sha Mecca u la iaid lyngba ka kad lieng jong ka Mocha , Yemen ha kaba u la lap ia u kophi .
La buh por ban ai kaiphod hapoh 60 sngi hadien katei ka jingjia .
U Shri Rijiju u la bynrap ruh ba un kyrpad ïa ki Sorkar Jylla ba kin ai ka jingkyrshan ïa ki Paralympians ha la ki jong ki jong ki thaiñ ha ka rukom kaba bha tam .
" " " Ka jingialeh jong nga na ka bynta ka hok kan dang iai bteng ."
Ka Anushka Shetty ka dei ka nongak phlim na India , kaba trei nyngkong eh ha ki kam ak phlim ha South India , ha kaba ka la pynskhem ia lade kum ka nongak phlim ba pawnam .
Ki karkhana shna nar ki thied kumba 7 00 000 mt u mawshun ha ka dor 1 000 tyngka shi ton pyrshah ia ka dor tynrai kaba long 650 tyngka shi ton .
Katba ka jinglong jingman ka lah ban pynsngewsih hynrei hato ka dei ka jingkut jong ka pyrthei ?
La pynsangeh noh ia ka internet ha Jammu bad Kashmir hadien katei ka jingshah thombor .
La pynlong shiphew tylli ki liengsuin da kine ki liengsuin .
La register case , la iathuh ki pulit .
Ka India ka la pynïasoh pura bad ka SCO hadien ba ka la soi ïa ka jingïateh kular bad ka la long ka dkhot ba pura jong ka kynhun .
Phi pynshong nongrim ia kane ka jingjop ha kaei ?
Ha kane ka phlim la ak nyngkong eh da u Aamir Khan , kane ka phlim ka la don katto katne ki aktor nabar ri kumjuh .
Ia ka kmie bad u khun la ju iohi ba ki ia shongkai lang .
namar kane ka daw la ai ia ki jylla laitluid .
U la pyndonkam da ki tiar shna dur bapher bapher ban jop ia ka jingktah kaba khanglad jong ka riti dustur ha ka lyngkha .
12 : 9. 1 Ioannis 3 : 8 .
Na ka jingkhein kaba Rs . 160 klur la mang na ka bynta ban pynmih marbam , Rs . 70 klur ka dei na ka bynta u khaw bad Rs . 85 klur na ka bynta ki jhur .
Ki MLA kin sa shah jied kumba ki ju jied mynshuwa .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pdiang sngewbha ia ki million ngut ki riewngeit kiba la iawan lang na ki bynta bapher bapher jong ka ri bad nabar ri hangne ​​ban iashim bynta ha ka jingrakhe Prakash Purb .
Ha kane ka sngi nga ai ka jingburom kaba phylla ia u .
Ia kiba donkti dei ban shah pyniap kloi tam , u la ong .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka shnong Dowarabazar 2007 .
Kumta kumno phi bat ?
Ka China ka la pynher ia ka liengsuin duriaw kaba ar kaba la tbit bha na ka bynta ka Pakistan
Baroh arngut ki briew kiba shah kynnoh la kem bad phah sha phatok .
Ha ka jylla Maharashtra ha India , la kynthoh jur ia ka kolshor paan namar ka jingeh ha ka jingkhuid jingsuba kaba la pynmih da ki briew kiba sngaid ha ki jaka paidbah .
T.256 klur la pynlut ha ka jingpynlut pisa .
Hynrei na ka bynta kata baroh ki hap ban iashim bynta .
Ha ka liang ka kam la ïohi ïa ka Priyanka ha ka phlim ba dang shen kaba la pynmih dang shen ‘ The Sky Is Pink’ ryngkat bad u Farhan Akhtar .
Ka kyndon 184 ka pyni nuksa ruh ia ka rukom pynhap ia ki tnat ha ka sla bym iahap , ha kaba kawei pa kawei ka jaka ba rit eh jong ka sla la pyndap da u tnat ha kawei pa kawei ka step .
Nalor ki iPhone ba la pynmih , ka Apple ka la pynbha ruh ïa ka smartwatch jong ka , ka Apple Watch series 4 , da ka jingpyni kaba kham heh bad pynbha ïa ki jingdonkam ba stad .
Na ka bynta kata , ka jinglong kaba bha tam kan long lada uwei ne arngut ki long ki sakhi ia ka jingbakla .
Ngi hap ban jop ban pynbiang ia ka bording baroh shisngi .
Hadien kata ki nongrwai ki la pyni ia ki jingrwai bad jingshad tynrai kiba la sngewtynnad bha da ki nongpeitkai .
Ka Congress bad ka BJP ka la dawa ia u myntri rangbah ka jylla Kerala u Pinarayi Vijayans ban hiar shuki noh .
Ha Andhra Pradesh kala leh ia ka test coronavirus ia ki 1 91 874 ngut ki briew haduh mynta .
Ka result jong ka TS Inter Supply 2016 : Haduh hynniew lak ngut ki samla pule ki la wan ban ialeh ia ka eksamin snem ba nyngkong bad ba ar jong ka TSBIE kaba la long ha u Naitung .
U PM ka Iraq u la kular ban pyllait ia ka Iraq baroh kawei na ka jingsynshar jong ki lehnoh ha u snem 2016
Ha ka 22 tarik Nailar , u nongïalam ka Jubo League u Omar Faruk 30 snem ka rta u la shah siat ïap ha Jadimura ha Teknaf upazila kaba la kynnoh ba la leh da ka kynhun ki riew sniew Rohingya .
Ka tnum sikhara ka don saw tylli ki nasika ne ki dormer hapdeng ki saw tylli ki liang jong ka .
Hapoh ka jingtohkit , la iathuh ba utei u briew uba la shah kem u la pynpaw ba ka don ka jingbun ki nongialeh pyrshah ha kawei ka krem ​​kaba kham shaphang shathie ha ka lum Adi Ghar .
U Harish Salve u dei u nongïasaid aiñ ba rangbah jong ka ri India uba trei ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Bad kata ka dei ka jingkhawai snem thymmai .
Ha kane ka jingiakop la pynlong ia ki jingiakop mareh 100 , 200 , 400 meter , ka jingkiew jngai bad ka jingsiat put .
Lahore : U rangïalehkai kriket ka Ace Pakistan u Babar Azam u la shah kynnoh ba u la shah pynshitom beiñ ha kawei ka kynthei .
La shim ia ki sienjam ban ai kam ia ka Sajida hadien khyndiat sngi .
Ha ka jingshisha , ka jingpule Baibl man ka por bad ka jingduwai naduh ka dohnud sha U Blei Jehobah ka lah ban iarap ia ngi ban pynroi ia ka bor kaba hapoh .
Ki khot ia ki nongtrei ban peit ia ki kot jong ki kam khaii .
Nga la shem ia u briew . Ka long kaba phylla .
Ki nongtuh ki la rung shapoh katei ka iing hadien ba ki la pynpra ia ki jingkhang bad ki la phet krad ryngkat bad ki tiar kiba kordor bad ka pisa T.65 hajar tyngka .
Kane ka long kaba suk , hadien baroh .
Katto katne ki jinglehkai kiba itynnad ba la pyni da ki samla pule ki la pynhun ia ki nongpeitkai .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit ia katei ka kam .
U la ïalehkai bha bad u la ïoh ïa ka jingjop kaba phylla ha ka Wimbledon .
Ka tnad elekshon jong ka ri ka la ong ba la phah ban shon ia ka jingpynbna gazette kaba iadei bad ka tarik elekshon .
Ka Deepika Padukone bad ka manager jong ka ka Karishma Prakash .
Ka sorkar India ka dang pyndap ia ki jingpyrshang jong ki sorkar jylla ha kaba iadei bad ka jingjaboh jong ka wah Ganga da kaba ai jingiarap pisa sha ki jylla .
Hynrei ka jingshit ka la long kaba ym lah shah shuh .
Ngim shym la pyllait iano iano ruh ha ka mukotduma .
Ki don shibun ki briew ha ka kam ak phlim kiba u kpa jong nga u la iajan bha .
U la leh aiu bad U Trai Ram ?
Nice , katto katne ki jingbam , katto katne ki jingdih .
Ym dei ban shah ia u ban bat ia kano kano ka kyrdan ha ka sain pyrthei ne ha ka imlang sahlang .
Nga la ong ia u AB ba u donkam ban rai ia kaei kaba u kwah ban leh hadien ka Manmarziyaan .
" " " Ym donkam ban pynkylla ia ka rukom , " " la ong u Lorgat ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang bam mynstep . "
Hynrei u don kawei ka jinglong .
Lada u Virat Kohli u thep shispah bad nangta u pynbthei ia ka jingkyndit kaba her sha ka samla jong u , ngam don jingeh ei ei .
Tang ban pyndap ïa ka kupon ba la ai ryngkat bad phah ïa ka sha ka jaka ba la pyni ha ka kupon lane sha ka jaka ba biang ba la thoh ha ka sla 5 jong kane ka kot khubor .
Ka NCM kam pyniaid ia kino kino ki projek jingbha jingmiat .
Ka jingpynheh kaba khatduh jong ka Iran ia ka prokram nuclear jong ka kan wanrah ia ka jingshah pyniakhlad bad ki jingpynjari kyndon .
Khlem da ai ia ka jingkhein kaba thikna , u Basu u la ong : ki don ki ain bapher bapher kiba treikam hapdeng ki ri bapher bapher kiba ailad ia ngi ban iaid shabar ki pud jong ka ri jong ngi .
Ki nongpyrshah ia ka polisi drok jong ka Dutch ki khot ia ka jingpynlong ain pura , lane ki kynthoh ba ki ain ki dei ban pynshitom ia ki jingleh kiba bakla ne kiba lait na ka akor , la ka long kaba lah ban pyntreikam ne em .
La pynpaw ha ka jingiakren ha ka Hapoh ka Studio jong ki nongialehkai , 2002 .
Ha ki kyntien jong u Myntri Rangbahduh u Modis ka synshar paidbah ka dei shaphang ka jingïashim bynta jong ki paidbah bad ka jinglong bashisha jong ka ka shong ha u Jan Bhagidari .
Ka don ar tylli ki jingialang ha ka por janmiet .
U Ansari u MLA na Mau ha Uttar Pradesh u don katto katne tylli ki mukotduma pyrshah ia u kynthup ia ka jingpyniap briew bad ka jingshah rahbor .
Kawei ka dei ka skhim UPI kaba iadei bad ki kam pisa tyngka bad kawei pat ka dei ka skhim UJALA ban pynbiang ia ki bulb LED ha kylleng ka ri .
Ka long kaba pynsngewsih ba ka rai jong ka Maharashtra ka la wan ha ka sngi jong ka riti synshar ka ri , ka jingburom ia u Bharat Ratna Dr . U Babasaheb Ambedkar .
To sah noh na kane , ko Valentin .
Kan don shibun ki briew hangta la kumno kumno .
U Harshal u dang ialehkai ha kamra shet ha iing katba ka kmie jong u ka dang bunkam ha ki katto katne ki kam iing kam sem , u la ong .
Kam ju long kaba slem ban long nongthoh .
Ha kino ki ar tylli ki rukom ngi lah ban ïarap ïa kiba hok ban ïoh jingmyntoi na ka jingsiewspah ?
La iathuh ba ka Sonia ka la kylli jingkylli ia u shaphang ka kyrdan jong ka seng ha ka jylla .
Pynrung ia ki jingtip ba kongsan kum ka Kyrteng , ka Tarik kha , u Nombar Mobile bad ka Email Address .
KUMTA bun na ngi ngi long kiba suk pura wat la ngim pat shongkurim , la kdew kawei ka kynthei Khristan ha Spain .
Ha ka jaka ban kyntait , pdiang ïa ka jingïarap ba la tyrwa da U Jehobah bad ka seng jong u . Uta uba la iarap ia u Moses u lah ruh ban iarap ia phi .
Kaei kaba pynshlur ia phi haba iadei bad ka rukom shna dur ?
kaba ki tip shisha ka long kaba treikam .
Ka kynhun jong ki ka dang ïatreilang bad ka ICMR ban pynsuk ïa ka jingïaid shaphrang kaba stet , u PM u la thoh ha ka tweet jong u .
U Gandhi , u Mandela u la ai jingkyrmen ia ki briew kiba iakynduh ia ka jingshah lehbein : Sushma Swaraj .
U briew uba la san u lah ban ngam jyllop .
Ngi la ia kren bha .
Ka dak ba la jah LYNNONG 56 Haba ka Katherine Solomon ka la iohi khatduh ia ki jingkhang nar ba heh jong ka library ba ki plie ha khmat jong ka , ka la sngew kumba ka jingkhang um jong ka jingsngew ka la bthei .
Ki riew pawkhmat kiba don ha kane ka sngi ki kynthup ïa u President jong ka seng nongpynmih phlim u D Ramanarayanan , u A C Shanmugam , ki nongak phlim u Shaam , u Arun Vijay , u Karan , u Ranjith bad kiwei kiwei .
U la sngewsih naduh mynta ka step .
Ngi la ialam ia ki khun jong ngi sha ka kam ialap bad sha ki jingiaseng balang .
Lada ki cheetah ki iohi ia ngi , kin pynlong ia ngi ki mrad jong ki .
Ki nongmudui jong ka Los Angeles ki la pynlait ia ki arngut ki ophisar na katei ka jingshah siat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad ka heh ka Congress ka Sonia Gandhi ki lah ban leit sha Uttarakhand ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman .
" Hooid ka la long kawei na ki thong ba rit na ka bynta jong nga , hynrei ka thong ba kongsan jong nga ka long shisha ban jop ia ka World Cup " " ka la bynrap . "
Ka Isha Ambani bad u tnga jong ka u Anand Piramal ruh ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Kane ka la pynmih ia ka jingkulmar hapdeng ki nonghikai .
Kyllalyngkot : Ka T20I kaba ar , Cardiff .
Ki don ki jingbatai shaphang kum kine ki case .
Ki mrad ba don shyieng kum ki sim , ki mrad ba bam dohkha bad ki mrad ba her ruh ki don ha kane ka thain .
U Suresh Raina , u VVS Laxman , u Prithvi Shaw bad u Shubhman Gill ki dei kiwei pat ki nongialehkai kriket kiba la wan ban iashim bynta ha kane ka session .
To long kiba lehkai , u Hitu u la pyrkhat da ka jingsbun bad la u kpa .
Hynrei kumba ka long mynta ka don ka jingkhriat kaba rit kaba kham duna ban wanrah slap .
Ka myntri khynnah ka sorkar pdeng ka Smriti Irani
Da ka jingdon 40 tylli ki seat ha ka kitty jong ka , ka BJP ka donkam sa hynriew tylli ban ktah ia ka shiteng lynti kaba donkam ban thaw ia ka sorkar ban wan .
U khlem don jingeh ei ei bad uno uno ruh .
Nga ai khublei ia u President ka Congress halor ka jingthmu thymmai jong u .
Katkum ka jingong ki doktor , u khunlung uba don ia kane ka jingpang um lah ban im palat ia ka saw kynta hadien ba la kha ia u .
Ia u sohjew la rep ha kylleng ki 3 300 hektar ha ka distrik .
Ha ka jingshisha , ha u snem ba la dep , ka India ka dei kawei na ki ri kaba ka iPhone ka rem dor tam haba ianujor bad ka dor dollar jong ka .
Ka tnga jong u Shah ka la sngew kwah eh ban bam ia ka dohkha pala , bad uwei u nongbud jong u Shah u la leit sha ka jingleit kaba jngai ban wanrah ia ka pala na ka bynta ka tnga jong u kynrad jong u .
La bun ki jingkren halor ka jingwan jong ka Nissan Leaf EV ha iew India .
Bad u dang leh ia ka kam kaba khraw bad kata .
Ki dak jong ka jingpang khlieh ki kynthup ruh ia ka jingsma , ka jingsma bad ka jingsngewthuh palat ia ka jingshai bad ka sur .
Ka khusnam jong ka projek wadbniah ba la pyniasoh lang ha baroh kawei ka ri India 2017
Kumta , ki don shibun ki kot ki sla ki briew ki la leh ia ka kam .
Kine baroh ki long ka jingshem kaba kyrpang , thikna .
Haba kren bad ki lad pathai khubor , u Myntri Rangbah u la ong ba ka sorkar ka la mynjur 1 klur na ka bynta kane ka tamasa .
Ki pulit ki la ioh kurup 6 tylli ki mobile phone na ki .
Ki bahaïing hasem jong ki nongshah pynïap ki la pdiang sngewbha ïa kane ka rai .
U Rohit Sharma u la pynhap ia ka wiket jong u ha ka kylla step , hynrei u la thep da ka jingsngewskhem khlem shah rem 68 ron ha ka kylla miet .
Ngi tip ba lada phi ai khusnam ia ki khynnah namar ba ki dro dur , .
Ka BJP ka la pynbna ba ki dkhot jong ka kin sah miet ha iing dorbar kum ka jingpyrshah .
Ha ka Twitter , ki jingrakhe ki la iaid shaphrang .
Ka Jago Bangla ka dei ka kot khubor Indian Bengali kaba la pynmih man ka sngi na Kolkata , West Bengal , India .
Ka IAF ka la pynmih ruh ia ki kyrteng jong ki shipai , kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Ngam dei ban ai kano kano ka jingkynthoh shaphang kata .
Ka Barcelona ka la jop ia ka jingiakhun na ka bynta u Icardi , bad ka la iasoi bad u haduh u snem 2013 .
Ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta , ka State Bank kaba heh tam jong ka ri ka buh thong ban kiew da 29 percent ha ka jingwan ki ram sha kane ka bynta .
Hynrei u Khan u la pyni ia ka jingtbit bad jingsngewtynnat kaba khraw ia u Qawwali , haduh ba u kpa jong u u la pynrem noh khatduh .
Ki bahaïing jong katei ka khynnah ki la kynnoh ba ka khun jong ki ka la shah batbor bad shah ai bih .
" Kawei ka kaiphod ka ong : " " Ka daw ba ka jinglong briew ka nang kham bha ka long namar ba ki briew ki la rai ban pynlong ia ka pyrthei ka jaka kaba kham bha ." " "
Kham hadien nga la iakynduh ia ki Nongsakhi U Jehobah , kiba la pyni ia nga na ki Jingthoh Bakhuid ba kiba iap kim lah ban leh ia kaba bha ne kaba sniew ia kiba im .
Phi kwah ban shim ia ka bor ?
Lada u khun shynrang ne ka khun jong phi ki don sawdong ki samla kiba kren bein ia ki kmie ki kpa , balei phi mutdur ba kane kan ym ktah ia ki khun jong phi ?
" " " U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ia ki jingthmu jong u Sardar Patel kum u Mayor jong ka Ahmedabad ha ki snem 1920 , kynthup ia ka jingialap na ka bynta ka jingkhuid jingsuba , bad ka jingtyrwa ban buh kyrpang 50 percent ia ki kynthei . " " "
Hato ma u ruh un bud ia ki dienjat ?
Ngi sngap da ki shyntur jong ngi .
Ym donkam ia ka NRC bad CAA .
Ki nongpyniaid jong ka RCA ki lap ba katto katne ki kyntien ki pynsngewtynnat palat ia ka jingshongkha .
Kane ka dei tang kawei pat na ka bynta jong phi .
U Saini u president ka AFI u la ong u Adille Sumariwalla.
Ha u bnai Naitung , 2015 , ka jingmih na ka jingkit mar ba la kit da ki rel India ka long 92 tylli . 91 millian ton .
Kane ka long kaba iadei wat haduh kine ki sngi .
Namar kane ka jinglong jingman kaba sngewsih jong ki nongrep ka pynbor ia ki ban pyniap ialade .
Baroh ki la ai ia la ki jong ki jingshad kiba bha tam ha ka jingialehkai .
Ka don ka por ha kane ka ri ba u myntri pla tyngka hi u ju phone ban pynbeit ia ki ram na ka bynta ki nongkhaii heh .
Namar kim shym la duna ei ei na kata .
Ki la iaid palat ia ki pud ba kynja Blei halor ka jinglaitluid jong ki bad ki la tuklar ia ka jingsynshar hok jong ki Blei halor jong ki kum U Trai Baroh , U Jehobah .
Ia ka Plan la pynkhreh da ka jingiamir jingmut bad ki Sorkar Jylla kiba iashim bynta shitrhem ha ka jingpynkylla dur .
U Praveen u don ha kawei ka phatok ha Karnataka bad u Sundar Singh u dei u koidi jong kawei ka phatok ha Uttaranchal .
Hadien kane ka jingshah thombor la ker kut ia kane ka jaka .
U Director General BRO u Lt Gen Harpal Singh u la ai ka jingkren kaba bniah halor ka jingtreikam jong ka seng khamtam halor ka jingpynneh pynsah ia ki jingtei surok kiba treikam na ka bynta ki shipai ha ki jaka khappud .
Ka jingbatai ia ka jingbam arsien ka iapher , hynrei ka long kumba arsien ka jingbam espresso ha kawei ka khuri , da kaba pyndonkam ar shah ia ka jingbun jong u kophi ba la khleh lang .
Ka Airbase ka kyrshan ia ka jingtreikam jong ki liengsuin shipai kiba bun jait , kiba pynlah ban peitngor ia ka duriaw bah Bengal ba shathie , ka duriaw bah Andaman ba shathie , ka duriaw bah Malacca bad ka duriaw bah India ba shathie .
Da kaba aiti ban pynneh ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor bad ban pynpaw pyrthei ha baroh ki rukom , ngi la tyrwa katto katne ki lad jingiarap ia ki nongthoh khubor ban pynlah ia ki ban pyndep ia la ka jong ka kamram .
Ka Pune Division ka kynthup ia ki distrik jong ka Sangli , Pune , Kolhapur , Satara bad Solapur .
Ia kane ka pisa yn pynkiew katkum ka jingdonkam , ban pyndep ia ki jingkular jong ngi ha kaba pynlait ram sha baroh ki nongrep kiba dei hok , katkum ka Skhim Plait Ram ba la pynbna .
Hato kane kam dei ka jingbymlah jong phi ?
U myntri ka tnad ain u Kapil Sibal u la ong ba ka sorkar ka dang bishar ia baroh ki lad ki lynti ban pynphai biang ia ka rai jong ka High Court halor ka kyndon 377 .
Ka party MNM jong u Kamal Haasan ka ioh battery torch kum ka dak jong ka party
U nongïalam ka Sena bad u myntri ka tnad pynroi sor u Eknath Shinde u la shah ai ha ka jingkitkhlieh ha ki ar tylli ki district kata .
Ki shipai duriaw jong ka ri India ki la dep ban pynphai biang ïa ki 1,488 ngut ki nong India na Mal sha Kochi ha ka por ba la dep jong ka jingtreikam .
Haba nga la shim ia ka tulop kaba nyngkong kum u nongbishar jong ka iingbishar bah , ka penshon jong u kpa jong nga ka kham heh , u Khehar u la kynmaw da ka jingsngewsih .
Ka NSA ka la pynmih ia ka hukum ban siat ia u .
Teng teng ia kane la khot ruh kum ka ioh ka kot kaba khlem riti .
Ia ki mang tyngka la pynkiew man la u snem .
Dei hangta ba nga la don ki jingeh .
Kane ka dei ka jingiap kaba ar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u don mynta ha Odisha ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman na ka daw jong ka eriong Fani .
U la rai ban pyndep ia ki jingkular ba skhem baroh kiba u la kular ha U Jehobah bad ban pyndep ia ki jingkitkhlieh jong u baroh ha u .
Pynkylla ia ki tiket bad ngan sa don hangta .
U Krishnadas u la iathuh ha ki lad pathai khubor hadien ka jingiakynduh jong ki ba u mynjur pura ia ka jingai jingmut jong u Vellappally halor kane ka kam .
Hooid , ka jingkular hangne ​​ka long jong ka rukom synshar kaba thymmai kaba kynthup ia ki briew ha ka pyrthei .
Mar kumta hi , ko sahep . Ka jingkut ka la jan .
Hynrei ka BJP kam dei ban ieng ha ka lynti .
Nga la iohsngew ba ka Federal Reserve Bank jong ka New York ka la kyntait lut ban shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingjia ong u Muhith .
Kane ka samla ka la ioh jingiarap na ki rangbah bad ka la wanphai biang sha ka jingshakri ba iaineh ia U Jehobah . Hynrei kaba sngewsih ka long ba bun ki mad ia ki jingeh kiba kham sniew , bad don kiba ym ju wan phai biang sha ka kynhun .
Ki nongpeit bniah ki la iathuh ba hadien ba la pyni ia ka phlim ha France , ki nongpeitkai ia ki nongtrei ki la tohkit ia ka jingpyndonkam jong ka Landmark Education ia ki nongtrei mon sngewbha ki bym siew bai lutksan .
Ki rong ki don ka bynta kaba kongsan ha ki liang bapher bapher jong ka jingim .
Ka kynthei nongïalehkai kriket na England ka Alexandra Hartley ka la pynpaw ïa ka jingkyrkhu kitbok kitrwiang na England .
Ka kot jingkhein ha kaba la thoh ia ki jingpyniaid jong ka shisngi .
Kane ka jinghiar thma ka la pynbor ia baroh ki riewshlur ha ka lawei ban iatylli lang .
Dang shen , ka dur jong u Nick Jonas khlem jain katba u dang leit shabar ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
U MP barim ka BJP na Azamgarh bad u riew khlaiñ bor jong ka thaiñ u Ramakant Yadav u ïakhun na Bhadohi kum u kyrtong ka Congress .
Uwei na ki nongshah kynnoh u la ring dur ia katei ka jingshah pynshitom bein ha ka mobile phone jong u .
Kane ka jingong ka lah ban pynlong ia u briew ban pyrkhat hato ka Baibl ka hikai ia ka jingmihpat ne ia ka jinghikai jong ka mynsiem bymjukut .
Hato dei U Blei uba la rung bad kumta da ka jingpynbeit ryntih u la thaw ia ka pyrthei na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi ?
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki samla pule .
Ha ki nongbah kiba heh kum ka Mumbai bad Delhi , ki dor ki la palat ia ka 80 tyngka shi litar .
U nongjop un rah sha la iing ia ka khusnam , ka khusnam pisa kaba T.20 Lak bad ka kali Swift kaba thymmai bha .
" Wat pynshitom bein ia ka ioh ba ka jingpynshitom jong ka Sngi kaba shyrkhei kan kem ia phi ." " "
La shna biang ia ka ha ka ktien Kannada kum u Indra ha kaba u Darshan u la pyni biang ia ki ar bynta ba la leh da u Kumar.
U Justice Gupta u la bthah ruh ia u Municipal Commissioner ba un dang don ha katei ka iingbishar .
Katba ngi nang heh bad ka jingsngewtynnad jong ngi ka nang heh , ka jingdonkam jong kane ka thain ka nang kiew , u la ong .
Ki nongpeit mariang ki ong ba ka don ka lad ban slap rit ha kine ki 48 kynta ban wan ruh .
Ia kane ka jingkhynra la leh ban pynbha ia ka rong jong u mawkordor .
U Santosh u la trei shitom ha ka seng samla , bad u la pyrshang ban ioh tiket kham mynshwa ruh .
La pynshlur ia ki ban thung shuh shuh ia ki dieng ban pynlong ia ka mariang kaba jyrngam bad kaba lait na ka jingjaboh .
Kiei ki riew shlur kiba la leh ia ka jingknia kaba khraw tam ?
Ka sorkar jylla ha ka jubab jong ka ka la ong namar ba ka jingheh jong ka jaka ban shim na ka bynta katei ka projek ka long tang 17 . 5 meter , ki jingeh ban pynkynriah jaka ki long kiba duna bha .
Ia kane ka dak la pyndonkam nyngkong eh ban thoh ia ki jingthoh ha ka ktien Arabic , khamtam eh ia ka Quran , ka kot bakhuid jong ka niam Islam .
Ka dor bad ka jingbha ka kylla long kaba kongsan katba nang kiew ka jingdon .
Ia kane ka khusnam la ai sha ka Rekha na ka bynta ka jingnoh synniang jong ka ha ka liang ka phlim ha ka sngi Saitjain .
Dawa kloi ia ka rai jong ka SC ka Shweta Singh
Ka jingshalan tuh ia ka ksiar ha Kerala : Hajir u ophisar IAS ba la shah sospon hakhmat ki custom
Ka giraffe ka ieng ha ka jaka ba la ker kynroh .
Ka jingshit jong ka por lyiur kam lah ban shah .
Ngam tip kaei kata , kumta kane ka long kaba khlem batai .
Ka Banerjee kaba la pyrshah ia katei ka ain naduh kaba sdang ka la ong ba kito kiba iarap ia ka seng ban ioh pisa nabar ri bad pynkylla ia ka pisa rong saw sha ka pisa lieh ki shah ai jinglong nongshong shnong .
Arngut ki riew paidbah ruh ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha kine ki jingialehkai suloi .
Nga la ong ia u ba un nym khuslai bad baroh yn sa sumar .
Ka jingwad ia u koidi India
Haba iakren bad ka Business Standard u bah SK Nayak director ka IMB u la ong ngi la dep ban shim ia ka jaka kaba heh hynriew akar hajan Bhubaneswar na ka bynta ka campus thymmai kaba ngi thmu ban shna .
ar tylli ki masi ha lyndet jong ka jingker hajan ka um pynlip ding
Hooid , lyngba ka jingpule ia ka Baibl , ngi iohsngew ia ki jingbthah jong U Jehobah .
Ka rel ka la poi na Pakistan ha ka por 2 . 00 baje janmiet .
Ka kynhun kaba don 13 tylli ki longïing ka la sah ha ki jaka jngohkai pyrthei kiba rit ha Cherai .
La ai ia ka kyrdan doktor ba donburom da ki skulbah kiba bun ha ka pyrthei .
Ki park bad ki hall jong ka jingkynmaw burom jong ka thain
Ngan ai T.1,000 klur kum ka pisa ba sdang .
Ia kane ka jingujor yn sa bishar ha ka iingbishar jong ka Madras mynta ka taiew .
U aktor ba la rim bha u Dharmendra uba la shah ktah ha ka jingpang dengue dang shen , u dang ioh jingkoit jingkhiah ha ka iing sah jongu ha sor sor Mumbai .
Mynta ka sngi ka long kaba pyrshah pura .
Nga la pynkhuid ia ka bad nga la rah ia ka sha iing ryngkat bad nga . Ha iing nga la pule ia ka bad la ka iing ka sem .
Ngim tieng ia ka jingiap .
Kumta , ia kane ngi buh ha ka jingmut ia ka por ba ngi don ia ka jingkhriat kaba slem bad kaba stet .
Ki la byrngem ban pynlong ia ka jingkhihwin lada ka bor synshar kam shim khia ban pynbeit kloi .
U Sarao u kyntait ia baroh 22 tylli ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u da ki bor synshar jong ka US .
Baroh ki la shah rem ha ki 23 tylli ki over namar ka jinghap slap .
Ka pisa ka la hiar 36 tyngka sha ka 70 . 02 pyrshah ia ka pisa US ha ka dorbar ba la dep .
U la long u nongiarap ha kaba seng ia ka Government Engineering College ha Bangalore ha ka snem 1917 kawei na ki jaka pule ba nyngkong eh ha ri India .
Nalor kiwei pat ki rangïalehkai ka ri India u kapten barim u Sourav Ganguly bad u Sachin Tendulkar uba pawkhmat ha ka jingïalehkai Batting ki la noh synñiang mar 50 lak tyngka marwei katba u PV Sindhu u la noh synñiang T.10 lak tyngka .
Ki jingmyntoi jong ka jingpule ia u khynnah .
100 ron hapdeng u Rohit Sharma bad u Virat Kohli da kaba thep 89 ron na ka bynta ka wiket kaba ar.
Ka Kareena Kapoor kan sa ak ruh ha ka phlim Angrezi Medium bad u Irfan Khan .
Coal India Limiteds Grahak Sadak Koyla Vitaran App na ka bynta ki jingtip shaphang ka Supply jong u dewïong
Ia kiba la mynsaw jur la phah sha Hamidia Hospital ha Bhopal ban ioh ia ka jingsumar .
Ka dei ka vihara kaba rit 12 . 5 ka jingheh bad 10 phut ka jingjylliew .
Ha ka por ba u dang ïalap elekshon na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 , u CM jong ka Gujarat ha kata ka por u ju kren beiñ ïa u Singh namar ka jingsngap jar kaba pawnam jong u halor ki jingkynnoh bamsap ha ka sorkar jong u .
U la ong ba baroh ki Muslim ha India ki dei ki khun ki ksiew jong u Trai Rama , ym ki Mughal bad kin iarap ia ki Hindu ban tei ia ka Ram Temple ha Ayodhya .
Ka jingkyrduh bam , ka jingialeh bor bad ki jingshah thombor khlem sangeh jong ki nong Rome ki la pynlong ia ka jingiap palat shi million ngut ki briew .
Ka um bad ka bording ruh ka la shah ktah .
Kumta phi donkam ban husiar bha ha ka jingjied .
Ki ialehkai ia ka politik paidbah kaba shyrkhei .
La iohi ia ka ryngkat bad u Neil Bhoopalam ha katei ka phlim .
Nalor kata , ki heh ophisar na ki pulit bad ki bor synshar ruh ki dang shong ktem ha Saharanpur .
Ki pulit ki dei ki nongpyntip nyngkong eh ia kano kano ka jingeh .
Katto katne ki seng treilang kiba kamai bha ha ka kam ri dohkha ki kyntiew ia ki rukom treikam kiba lah ban pynneh pynsah .
Ka Apte ka la pyni ia ka kam nongpyniaid jong ka ha ka phlim The Sleepwalkers kaba la ak ka Gulshan Devaiah bad ka Shahana Goswami .
Ngim shym la jop ia ka trophy kaba heh ha ka por kaba slem bha .
Khublei shibun ia u Karan, u Akshay, u Anurag, u Azeem, u Arko, u Aditya, u Manoj bad u Arko kiba la ailad ia nga ban leh ia kane.
Ngi donkam ban wad bniah ha kum kine , nga mut ban ong ngi donkam ban wad bniah ban shem ia kum kine , ki jubab ia kum kine ki jingkylli .
Ki kulai kim ju leh kumta ruh .
Phi tip mano ba dei ?
Kiwei pat kim pat koit pura haduh mynta .
Hadien la shna ia kane ka phlim ha kiba bun ki ktien kynthup ia ka Telugu bad ka Hindi .
La seng ia ka da u Ashok Singh , u Anant bad u Nivas ban pynlong ia ka Durga Pooja ha katei ka shnong .
U coach jong ka kynhun ïalehkai ka ri u Stephen Constantine u la ong ba baroh ki jingïalehkai kin long kiba eh haduh katta katta .
" " " Da ka jingkiew jong ki nongpang corona , ka jingpynheh ia ki jingtei ha ka koit ka khiah ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan tam jong ngi ."
Arngut ki briew ki la khlad ha ki jingjia aksiden kali ba kyrpang ha ka nongbah Darussalam bad Matuail ha ka step jong ka sngi palei .
Ka startup India Yatra van ka don ki lad ki lynti na ka bynta ki briew shimet bad ki startup ban pyni ia ki jingmut jong ki .
Ka la long kumjuh ha ka skulbah Agriculture , ka skulbah Noakhali , ka skulbah Bangladesh bad ka skulbah Rokeya .
Ia kane ka jaka mane blei lah ban poi da ka bus na ka steshon Gifu .
Phi kwah ba ngan peit ia u ?
Kiwei pat ki jingtip ba bniah shaphang ki nongiashim bynta ha ka phlim ki dang shah buhrieh .
Watla ka lah ban pynkhih ia ka jingroi ka ioh ka kot kaba la pynlong da ka teknoloji , hynrei ka don ruh ka jinglah ban ai ia ka jinglong ba kham halor ha ka liang ka shipai .
Iarap ia kiwei ban ioh jinghikai Kaei kaba don sha lyndet jong ka jingkut jingmut jong ngi ban kiar na ka snam ?
Ki nongshna ia kane ka phlim ki la pyni paidbah ha ka por ba la pynsangeh ia ka jingiakhun hapdeng ka India bad ka South Africa .
Ar taiew mynshwa ka sorkar ka la pynbna ba kan die ia lai jait ki umsoh ha ka dor haduh 7 tyngka kaba duna ia ka dor iew .
Hapoh khyndiat snem , kane ka khlam ka la pur kylleng ka pyrthei .
Ka Dura Ram ka dei ka nongsynshar India .
Halor kane , ka para marjan ka jubab ba kin sngewbha ban ai kti ia ka ban wad ia ka lad ban weng ia ka , bad ban iarap ia ki ban tei ia ka .
Kawei ka longkmie ka thep vote ha Gangni Upazila jong ka Elaka Meherpur .
Ka dur kaba jylliew jong ka rel kaba iaid stet shisha .
U nongseng jong ka tnad ai kam ai jam jong ka KSP u Jacky Lee u ïathuh ïa ki nongtrei shaphang ki kam bad ki kam bym dei ban leh lyngba ka Skype shwa ba kin wan shane .
Kane ka long kaei kaei kaba ka Swaminathan Commission ruh ka la ai jingmut .
Ka Internet ka dei jong baroh .
Kane ka smartphone ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 1GB bad ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka 16GB kaba lah ban pynheh shuh shuh haduh 128GB lyngba ka microSD card .
Nga kyndit na kane ka jingsawa kaba don kiba pynmih .
Ki la don ha lynti ban leit phai na ka kam .
Phim don ki doktor hangne ​​?
Ha baroh lai tylli ki korporashon municipal , ki kyrtong ka BJP ki la jop da ka jingjop kaba heh tam .
Ngim kwah ban kren eiei shaphang kata .
La sdang ia ka jingtreikam da ka OC na ka bynta ban pynroi ia ka jingpynskhem ia ka kyrteng ha kylleng ki jaka bapher bapher ha ki ar tylli ki ktien .
Ki cell kiba sniew ki ju saphriang na ka jaka ba ki mih da kaba iaid lyngba ka snam ne ka lynti snam .
NEW Delhi : U Zaheer Khan u rangïalehkai ba rim jong ka India u la shah thung mynta ka sngi kum u kapten jong ka Delhi Daredevils na ka bynta ka jingïakhun kaba hynriew jong ka Indian Premier League kaban sa long shen .
Kham mynshwa , u David Bowdich uba dei u assistant director jong ka FBI ha Los Angeles u la ong ba ia kane ka jingjia la shim ba ka lah ban dei ka kam lehnoh .
Ha ka tweet jongu u Modi u la ong ba ia ka jingaiti jong ki martyr ba shlur ha Gujarats yn nym lah ban klet lano lano ruh .
U la shah test bapher bapher ha kane ka hospital .
Ka don 341 tylli ki kolej ba iasoh bad kiba ai ia ki jingpule kiba hapoh bad kiba hadien ha ki bynta jong ka Arts , Saians , Khaii pateng , Ain , bad Engineering .
Ki jaka shna tiar hangne ​​ki ioh ia ki jain denim bad kiwei kiwei ki mar tynrai na Ahmedabad bad Surat .
Ka India ka donkam ban thaw shi million ki kam ha ka shibnai namar palat 10 million ki samla ki rung ha ka kam man la u snem .
Ym don kano kano ka jingleh pyrshah ia u Mohammed Shami tad haduh ban da ioh ia ka kot pynngat ong ka BCCI
Washington , Oct 5 : La iathuh ba u President ka China u Xi Jinping u la kyntait ia ka jingkyrpad jong u Mark Zuckerberg u CEO ka Facebook ban jer kyrteng ia ka khunlung kynthei ba dang kha jong une u rangbah .
Ka sorkar kam pat mynjur ia kata .
Ki khyndew ki duna ha ki jingbam ba kynja met bad ki long kiba jem ha ka jingkylla .
Hynrei ym don ei ei kaba la iohi ba ka lah ban khanglad ia ka kynhun shipai kaba wan hiar thma .
Ka jingkhein kyllum ia ki snem ba la pynlut ha skul ka la kiew da 10 percent hapdeng ka snem 1990 bad 1995 .
Sholinganallur ha ki Flats MSB 1 , 500 .
Kylli jingkylli : Kumba ngi la iohi , ki don bun mynta kiba kwah ban pynbiej ia ngi da ki jingkynthoh kiba pynsngewthuh .
La sdang ia ka skhim thymmai ban shna bad pynkhlain ia ki 400 tylli ki thanat pulit ha ki jaka ba shah ktah .
Ka Padayatra kan sdang biang ha ka por 3baje janmiet
Ia ki 10 tylli ki seat kiba sah yn sam hapdeng ka TJS bad ka CPI .
Ka jingpyniaid bad ka jingthoh ka long kaba bha .
Kane kam dei ka jingjia kaba dang shen .
U Raman u ai dak ia ka Ishita ban leit hynrei u Shagun u kylli ia ka Ishita kumno ka la wan shane .
Ka jingkhot bad ka jingshongkha ka jia ha ka por miet .
U Secretary General jong ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u la batai ia katei ka rai kum ka jingbishar kaba don jingmut ha ka sain pyrthei bad ong ba ka seng kan pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ha baroh kawei ka ri .
U Mahato u dang wanphai bad la ka iing ka sem hadien ba u la shah sumar ha Mumbai bad u la khlad noh hapdeng ka Maihar bad ka Satna , ong ka Railways .
Ka Congress ha Kerala ka la pdiang sngewbha ia ka jingpynshitom ia u MP jong ka seng u Shashi Tharoor .
Ha ka liang ka dor , ki la don ki jingkiew kiba kham slem ha baroh ar ki jinglut jingsep bad ki jingsiew ba pynmih , la kdew ka jingwad bniah .
Kawei , hato ka pyrthei ka don ka jingbam kaba biang ban bsa ia la ki briew ?
Ha ka por jong ka thma bah , u Lincoln un ap ha Washington ha kawei ka ophis telegraph ban ioh jingtip shaphang ki jingmih na ki thma bad ki jingiap .
Nga hi U Jehobah ngan pynsted ia ka ha ka por jong ka . Bad ka jingkut kam pat long .
U la kylla Khristan bad pynkylla ia ka kyrteng jong u sha u Dom Manuel .
Uwei u pulit u la shah shoh ha ki nongiasaid ain ha ka iingbishar Saket .
La kem ia u bad la pynngat ia u hapoh ka ain iada ri hadien ba la mih ki jingiakhih na kylleng ka ri ha u bnai February , 2016 .
Ha Kashmir ka sorkar India ka dei ban shim ia ki lad ki lynti ban pynioh biang ia ka hok jong baroh ki briew ka Kashmir .
Ka jingïalehkai kriket : Ki pulit ka CCB ki la kem sa lai ngut ki briew
Katno ka long kaba pyntngen ïa ki ban tip ba lada ki ïai bteng ban ngeit ha U Jisu kin ïoh ïa ka bainong da ka jingim bymjukut !
Kata ka la long ka jingduh kaba khraw .
Kane ka dei tang ka jingrwai la kumno kumno !
Ka Congress kan iakhun ia baroh 80 tylli ki seat jong ka UP ha kane ka elekshon Lok Sabha ban wan : U Ghulam Nabi Azad
Namar ba ngam lap ei ei nga la rai ban shna hi dalade .
Ka la pynlong ia ki katto katne ki reality TV show kum ka Indian Idol Junior , bad ka STAR Voice of India .
ha kaba kut jong ka jingkren kaba khatduh jong nga .
" Kumta ka lad ba ka BJP kan wanphai biang ha ka bor synshar ka long kaba heh bha " ong uwei u briew uba don hapoh ka BJP ".
Shisien ba la pynkylla dur ia u , u Changeling u shim ia la ka jong ka rong jong u nongshun bad un ym shah thombor shuh hi dalade ha ki kynhun jong u nongshun , kaba ailad ia u ban rung shapoh ka jaka jong u nongshun khlem da suba .
Ka Alia Bhatt kan iasam lang ha ka screen bad u Ranbir Kapoor ha ka sien kaba nyngkong ha ka drama phlang jong u Ayan Mukerji kaba kyrteng ka Brahmastra .
Ha ka snem 1778 u Captain James Cook u la poi ha Waimea Bay uba dei u nong Europe uba nyngkong eh uba la tip ba u la poi sha ki dewlynnong Hawaii .
Kam dei kaba khlem jingmut ia ka US .
Ka Sngi U Ioannis Bakhuid ka kham duna ka jingiadei bad u riewkhuid Katholik ban ia kaba u briew u pyrkhat , la iathuh ka Folha de S jong ka Brazil .
Ka jingstet jong ka ka long tang 12 mail ha ka shi kynta .
U Naravane un long u heh shipai uba hadien
Ka kyrdan pule ba nyngkong , kaba ju shim por lai haduh san snem , la ai na ka bynta ka jingpule ne prokram ba dang rit ha ki science ne ki jingpyndonkam science .
Baroh, mynta, Etienne, bat skhem.
Ki pulit ki kwah ban pynneh ia ka ain bad ka suk ka sain .
Hynrei ka la pulom ha ka sngi kaba nyngkong hi .
Ka nongujor ka la dawa ban bishar biang ia ka kot jubab jong ka .
Ka ECI ka dei kaba la ithuh ha ka pyrthei mynta kum ka jaka pule kaba donnam ha kaba ai jingtip bad ban ïasam ïa ki rukom treikam bad ki jingtbit kiba bha tam bad kiwei pat ki EMB lyngba ka Prokram ïatreilang jong ka pyrthei kaba khlaiñ bha .
Ki ar tylli ki jingialehkai ba khatduh ki dei ki jingialehkai ha la iing na ka bynta jong ngi ha kaba ngi la ialehkai bha , u la ong .
Kaba pynjur ia ka jingkulmar ka long ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ki balang .
Hynrei kata kam shym la long ka jinglong jong nga .
Ki jingthoh jong u Musk ki la pynmih ia ka jingkynthoh ha ki lad pathai khubor .
Pynsangeh noh ka sorkar Odisha ia ka jingthep bid na ka bynta ki 20 tylli ki par mawshun
Kata kam dei ka jingkut jong ka , wat la katta ruh .
La shna ia ka kper ha kata ka rukom ba ka um jong ka tyllong um ka rung shapoh kper bad ka pynlong ia ka wahduid .
Ia kane ka jingtip la ai da u Raksha Rajya Mantri Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh jubab sha ka Smt Kamla Devi Paatle ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Dang shen ka sorkar India ka la pynmih ia ka thup bad phiah ia ki jylla ha ki green , orange bad red zone .
U Syiem u la khot ia nga ban shakri ia u bad ia ka hima , bad kata ka long kaba ngan leh haduh ba un da ong ia nga lym kumta .
U Captain Rohit Sharma sa shisien u buh jingshaniah ha u Hardik Pandya ban pynhap ia ka wiket .
Nalor kane , ka ITDC ka dang pyniaid ruh ia kawei ka hotel ha Bharatpur bad kawei ka jaka bam ha Kosi na ka bynta ka tnad jngohkai pyrthei .
U myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la iathuh ba ym shym la lap satia ia kano kano ka mutation jong u khniang jingpang coronavirus ha India .
Hadien kata ka jingkylla ki iingbishar haduh 4 ngut ki nongbishar ki dei ban shim lada ki jingmut jong ki kim sngewhun ia u president .
" " " Kane ka dei ka agenda jong ka RSS kaba u Tharoor u la pynpaw tang na ka rynsan jong ka Congress " " la ong ka Sena ha ka jingthoh ha ka shyntur jong ka ' Saamana ."
U Woods u la heh la san ha Warwick , Rhode Island ha kaba u la pule ha ka skul bah Pilgrim ha kaba u la pyndep ia ka jingpule ha ka snem 1965 .
La plie tang ki dukan kiba die ia ki marbam kum ki marbam , ka dud bad ki dawai .
Ka dei na kata ka daw ba ki jingtei kim shym la nangroi .
Shwa ban sdang ia ka jingsumar da ka radiation , u doktor jong ka Maria u la iohi ia ka jingkhih khlem mon ha ka kjat kadiang jong ka .
Balei ngi donkam ban husiar ban shim ia ka sienjam kaba bakla ?
Katba ki nongthoh thymmai ki dang lap ia la ki jong ki sap ba kyrpang .
KA JINGIM ka jingim kaba suk bad kaba iadei dur ka long shisha kaba ai jingmyntoi .
Ki don ki jingker bad ki tnum hapoh bad shabar jong ka mosque .
Kane kam dei kaei kaei kaba u Mahatma Gandhi un mynjur , u la ong .
La iathuh ba ka Meezaan, ka iathoh bad ka khun ksiew jong ka Jaya Bachchan, ka Navya Nanda.
Nga sngewskhem ba U Jehobah u la jubab ia ki jingduwai jong nga .
Ngi la leh namar ba ngim kwah ban duh ia ki nongialehkai kriket jong ngi kiba leit sha Australia bad ban ialehkai kriket league ha England .
Ka Jingstad bad ka Hok Longbriew Manbriew ha India .
Hato ka jingshit ka la hiar ?
Ka ai ia ki khusnam synshar paidbah ba nyngkong eh ba la seng da ka tnad elekshon jong ka jylla Maharashtra
' Ym don mano mano ba shah iehnoh shadien ' .
La buh ia ka umphniang ding kaba saw ha ka khyndew kaba rben .
La bthah ruh ia ki CVO ban pynpoi ia ki jingtip sha u Secretary Vigilance ha kaba iadei bad kum kine ki ophisar khnang ba kin lah ruh ban peitngor bha ia ki .
Haduh 28 ngut ki samla pule ki dei na ki kolej ba iasoh bad ka PU bad 36 ngut ki dei na ki tnad jong ki skulbah .
Hooid , kum ba phim shym la iohi ia ka jingkhang kaba plie , ne ba ngi don kumba shi mail shaneng ha ka suinbneng !
Ka jingpynkylla dur ia ka jaka treikam , ka aplikeshon , lane ka kyntien , ka dei ka prokram kompiwtor kaba pyni nuksa ia ka jaka shna video hapoh katto katne kiwei pat ki jingpynwandur .
Hynrei u Fleischer u dang pynpaw tang ia kaei kaba kiwei ki pyrkhat . kumba la iathuh da ka CBS Morning News , ia ka jingmut jong u la bat kyrpang da kiba bun ki briew ha ka synshar khadar kynthup ia u President Bush .
U la bynrap ba 486 tylli ki jingshakri ki don hapoh ka jingpeit jong ka ain jong ka Maharashtra ia ka hok ban ioh ia ki jingshakri paidbah .
Hato phi don ka jingpang Angelina jolie syndrome ?
Kaei kawei pat ka nongrim kaba u briew u lah ban kwah ?
Kane ka la long ka jingbakla kaba khraw .
Hato ka sorkar ka la leh biang ne ka la bakla ha kaba iadei bad ka jingiada ia ki kynthei ?
La iada ia ka da ka Riti Synshar .
Hynrei ngam shym la sangeh ban ngeit ha lade .
U Myntri ka Koit ka Khiah B . Sriramulu bad u myntri ka pule puthi ka koit ka khiah u D . K .
Ka jingshah pynmih jong u na ka um ka pyni dur ia ka jingshah pynmih jong u sha ka rukom im kaba thymmai .
Hadien ba ki tnad wad bniah ki la ai jingtip shaphang ki lehnoh kiba pyrshang ban rung tuh sha India ban pynlong ia ki jingkulmar ha Jammu bad Kashmir , la sdang ia ka jingwan rung tuh pyrshah da ki bor pahara .
Ha ka jingshisha ki jinglong nongialam jong u ki la paw pyrthei ha ka por ba u long u Symbud Symbud jong ki seng .
Nalor kata , ka jingshemphang ka lah ban pynpaw ba ka tynrai jong ka jingeh jong ngi kam dei u para briew .
U aktor Shahid Kapoor u la khreh ban aiti noh ïa la ki shniuh na ka bynta ka phlim kaba hadien jong u Vishal Bhardwaj kaba kyrteng ka Haider .
Ki thliew kiba rit kiba mih na ka jingsniew jong ki tynrai jong ki jingthung bad ki mrad kiba tih thliew ki ai ki lad , ki ailad ia ka Iyer bad ka um ban iaid lyngba ia ka khyndew .
Kawei ka khynnah kynthei kaba la ithuh kum ka Swati ka la ioh ban leit shajan ka Rashtrapati Bhavan hynrei la ialam biang ia ka hadien .
U Trai Krishna u la long uwei na ki avatar jong u Trai Vishnu .
Um shym la pan na U Blei U Kpa jong u uba ha bneng ban ai ia u ia u hynmen ne ka para .
Ki paidbah ki kham duna ka jingsngewtynnat ia ka polisi jong ka Sorkar ia ka Pakistan .
Ka Reliance ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
93 Ka Pahar Ganj ka la jop da ka BJP ka Babita Bharija
Ka mukotduma ka dei kaba nyngkong na ki hynriew sien ba u Hall u la mih ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Shahapur Taluka ka dei ka Taluka kaba don ha Thane ha Maharashtra ha ka Konkan division .
Kiei ki thong kiba ngi lah ban ialeh ban poi sha ki , bad kiei ki sienjam kiba lah ban leh ban poi sha ki ? Ki Jingthmu kiba dei ki long kiba donkam
Ka Board kan iarap beit ia ki samla , kan ai ia ki jingpyniaid kiba donkam bad pynsngewthuh ia ki shaphang ki kam kiba iadei bad ki samla jong ka Sorkar Punjab ha ka rukom kaba don jingmut , u la ong .
Ki pulit ki la kem ia ki nongiakhih bad ki la buh ia ki ha ka kali pulit , ki la pynkynriah ia ki sha thanat .
Ha Sri Lanka ki sengbhalang ki la mynjur ia ka jingtyrwa jong ka Election Commission ban pynjlan ia ka por thep vote jong ka elekshon President ban wan da shi kynta .
Ki nongshong shnong hangne ​​ki kam ba ka dei kawei na ki shnong kiba riewspah tam ha ka ri .
Nangta la pynkit noh ia u sha kawei ka hospital kaba don ha katei ka jaka .
‘ Nga tip ba phin pyrshang ban wad ia nga hynrei kam don jingmut .
Ka Jigme Singye ka don hajan ka Royal Manas National Park shaphang shatei lam mihngi .
502 ngut ki nongthoh khubor ba la pynskhem la ai bus pass khlem jingsiew ei ei ha Chennai bad Villupuram .
Ka dak ha ka madan Bolivar .
Ha kane ka jingiakren baroh ki dkhot ba donburom jong ka iing dorbar kiba la tbit bha ki la pynpaw ia la ki jingmut ha ka rukom kaba treikam bha , bad ki la buh ia la ki jingmut shimet shimet .
Arngut ki MP jongka sha ka Lok Sabha u Dharamvira Gandhi bad u Harinder Singh Khalsa ki la shah sospon ha ka seng .
Wat la la lap ha ki jaka shong jaka sah bad ki jinglong ka suinbneng kiba pher bapher , hynrei ka ju kiar na ki khlaw kiba heh , ki jaka shyiap bad ki ri khlaw kiba jngai na ka jingroi jong u briew .
Haduh ka snem 1822 , ki bor synshar jong ka Board jong ka khajna ki la iaid sha ka hima synshar Bengal baroh kawei .
Pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka ordinance halor ka jingshim jaka ka Congress
Ia kane ka mynsiem la pynim da ka Ingdorbar Thaw Ain bad ka Ingdorbar Pyniaid jong ngi .
Kane ka jingtep kam dei tang ka jingtep ba rim tam jong ki Muslim ba la tip ha Bengal hynrei ka dei ruh ka jingtep ba rim tam kaba dang don ha ka thain mihngi jong ka ri India .
Bad ki don ki phlim .
Tang ki nongap masi kiba tip ba ka long kumta .
U Richard Donoghue uba don burom bha un shimti ia ka kam kum u nongiasaid ain ba kongsan .
U lah ban kren bha shibun .
Ka kyrteng jong nga ka long u Bill Harford .
Ka jingbuh hakhmat eh ban iada ia ka mariang
Mynta 37 tylli ki Mobile Police Squad lane ki Social Justice and Human Rights ki treikam ha ki 31 tylli ki District bad 6 tylli ki Commissionerate .
Kane ka phone ka pyndonkam ia ka MIUI 8 kaba pynshong nongrim ha ka Android 7 . 0 Ka Nougat .
Ngi la rai ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha baroh ki dur bad ki jingpynpaw jong ki .
U la aiti ia la ka jingim ban pynneh ia ki nongrim jong ka jinglaitluid ha ka niam bad ka jingiasyllok bad namarkata , la khot hok ia u kum u Hind di Chaadar , u la bynrap .
Ym don satia kano kano ka hukum ba la pynmih da ka sorkar halor kane .
Kane ka jingshah kem ka long hadien katto katne taiew ba u myntri pla pla tyngka jong ka ri India u Arun Jaitley u la pynpaw ba ka jingpynphai noh ïa u Mallya kan don bynta ha ka jingïakren jong u ha ka por ba u leit sha UK .
Baroh arngut ki iap ha kaba kut .
Ki la sah kum ki paralok ba jan tam ha ka jingim jong ki baroh kawei .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Ranbir Kapoor kum u Sanjay Dutt ha ki bynta bapher bapher jong ka jingim jong u .
Ka kynhun nongwan kaba nyngkong eh ka dei ka England A ha u snem 200304 .
Ia ka jingiarap ba stad ha kane ka jingialang la ai da ka ophis jong ka WHO ha ka ri .
La pynjem ia ki tang hadien ba ki pulit ki la kem ia ki saw ngut kiba shah kynnoh .
Namar ba ki la kyntait ia ki jingleh bymman , ki jingkwah brai bad ki jingthmu , ki nongsleh kiba la mihpat ki ioh ia ka bor halor ki jaitbynriew bad kin iasoh bad U Khrist ban pynpra ia ki .
Hangne ​​ki don ki jingpynbna LIVE jong ka result jong ka klas 10 jong ka Madhya Pradesh 2020 :
Kumba ka long tang 25 ngut ki nongtrei kali kiba dang pyniaid ia kane ka jingeh .
Ka BMC ka la kyntu ia ki briew ban pynthikna ia ka jingsumar ia ka pung .
Hynrei u Myntri u la ong ba ym pat pyllait pisa haduh mynta .
Kata ka donkam ia ka por jong u ruh .
Kiwei pat ki 82 tylli ki konstitwensi ki don palat 2 lak ngut ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng ha kawei pa kawei na ki .
" " " U la kdew ia ki jingpynkylla ha ki kam runar pyrshah ia ka jylla , kum ka jingleh be-ijot bad ka jingleh thok . " " "
Ka jingdon jong ki doktor kiba tbit , ki riew shemphang , ki nongtrei nurse bad ki nongtrei ba ai jingsumar ruh kan nang kiew bha .
Mumbai : U MLA ka BJP u Ram Kadam u la panmap khlem jingeh na baroh ki kynthei haba jubab ia ka jingpynbna ba la pynmih da ka tnad treikam jong ki kynthei jong ka jylla .
Ka Sun TV ka don 64 ngut. 12 na ka shispah ha South Asia FM .
Ka sorkar ka dei ban pynthikna ia ka hok ia u Col . Santosh Babu bad ki jawan kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ban iada ia ki khappud .
U nongrwai na Pakistan u Taher Shah uba la kylla long u nongrwai online da ka jingrwai Angel jongu u la mih noh na kane ka ri hadien ba u la ioh ia ki jingbyrngem ban pyniap ia u , la ong u agent jong u mynta ka sngi .
Ka kynhun kaba kynthup ïa u Siddaramaiah bad u Baligar hadien ka la ïakynduh ïa u Kumaraswamy ha ka ophis treikam jong u ha Krishna .
U nongseng jong ka Infosys u N.R.
Ki don bun ki jaka ha ka nongbah kiba don . . .
U Obama u don ka sngi kha ha ka jaka bam India .
Kine ki sngi ki long 8 na ka bynta u Brahman , 12 na ka bynta ki Kshatriya , 15 na ka bynta ki Vaisya bad 30 na ka bynta ki Sudra .
la lum 57 tylli ki nuksa jong ki jingbam .
La khmih lynti ba ka England kan jop da kaba suk bad ka la kiew sha ka jingjop ha ka Test kaba nyngkong ha kaba u Anderson u la shim ïa ki nombar 478 bad 184 ron .
Ha kata ka por , u la iaroh ia ka jingrwai ' Jai Ho ' jong nga .
Da ka jingbitar u la pynhap ia ka Countess shapoh ki step , u la pynpra ia ka ryndang jong ka bad u la pynlong ia u khynnah ban kha iap .
Ka tweet ba thikna kaba pynthikna ia ka jingpynkhuid ka la mih shen shwa da ka jingpynbna ba ki enjiniar ki la dep ban thep ia ka umphniang ha u roket .
Ka jinghikai kan sdang ha ka taiew kaba ar jong u bnai February .
Ha ka jingïalang , ka jaka jong ka Riau ka kynthup ïa ki lum , ki jaka rit bad ki dulir .
U Vijay Mallya u don ram palat T.9,000 klur sha ki nongai ram kum ka SBI , PNB , IDBI Bank , Bank of Baroda , Allahabad Bank , Federal Bank bad Axis Bank bad kiwei kiwei .
Ka Jingpynkhih Bakhraw Ia Ka Ri India Ha Shuwa Ka Jingialehkai Qualifier Ka FIFA World Cup Pyrshah Ka Bangladesh
Ngim pyrshah ia ka jingtohkit .
Ka Nacho ka jngai kumba 120 kilomitar na ka jaka treikam jong ka distrik .
Ka jingkylla ka lah ban long suki suki , hynrei ka long kaba thikna .
Ka KKR bad ka SRH ki la ïakynduh 17 sien haduh mynta ha ka IPL bad ka kynhun jong ka Kolkata ka la jop 10 sien bad ka Hyderabad ka la jop 7 sien .
Lada ha ka jingshisha ym don kawei ruh na kane ka jinglong pdeng kaba dei tang ka kam jong ki briew jong u Chavez , kim shym la leh ei ei ban pynbha ia ka jinglong jingman , kaba pyrshah shibun .
Ngam tip aiu kin ioh .
U Kohli u la ioh khusnam ia ka khusnam Sir Garfield Sobers kum u nongialehkai shynrang ba tbit tam jong ka ICC ha ka sngi Nyngkong .
Ia kane u la kren ha ka jingiakynduh ia u Jean Pascal Tricoire uba dei u chairman bad u nongpyniaid ia ka ophis jong ka Schneider Electric mynta ka sngi ha New Delhi .
Ki bor pyniaid ki la leit sha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Ka TV , ka TV tynrai , ka bha , hynrei kam da leh kham bha .
" Ngi dei , namarkata , ban shim ia kane ka kabu da kaba pynshlur ia ka jingpynroi ia ki sap ha baroh ki liang " " la ong u President .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u AP Amoli , u Samar Bhandari bad kiwei kiwei ki nongialam sengbhalang .
Ha ka snem 1978 u Josep Lluis Nunez u la long u president ba nyngkong eh ba la shah jied ha ka FC Barcelona , bad naduh kata ka por ki dkhot jong ka klob ki la jied ïa u president jong ka klob .
Ka jingiap jong ki khynnah kiba hapoh san snem ka la hiar na ka 1 na ka 1 hajar ngut ha u snem 1981 sha ka 212 ngut ha u snem 2006 , bad 62 ngut ha u snem 2006 .
Kumno U Jisu u pynkut ia ka jingialap jong u bad kaei ka jingktah kaba ka don ?
Ki saw ngut ki kynthei kiba pawnam ha kane ka phlim “ World Famous Lover” ki long ka Raashi Khanna , ka Aishwarya Rajesh , ka Catherine Tresa bad ka Isabelle Leite .
ka jingpynbun ne kam pher kumno ngi buh ia ka .
Ka Georgia ka dei ka ri kaba don ha ka thain Caucasus .
Modi ji Ha skul ?
Kumta to sah sngewbha bad to iai bteng ban sngap jar .
" Ka sorkar ka pynphriang ia ka jingshun ha ka jaka ban pyniatylli ia ki briew " " u la ong . "
La pynrem ia ki da ki bor pahara .
Shim uwei u sohjew bad 1 tbsp ka umsoh aloe vera .
Ka jingbuh kyndon ia ka jingpynlut da ki kyrtong ka long Rs .
Ka bniat kaba la thang ka la hap sha khyndew .
Kaei ka jingpyniasoh kaba phin leit bad ka ?
Ka jingpyndonkam da ki lotion ka lah ban iarap ban pynjem ia ka jingpang bad pynduna ia ka jingsma jong ka sniehdoh .
Ka dang sam ar tylli ki apple sha uwei pa uwei u khynnah .
Uwei u heh jong ka tnad kam pohiing u la don hangne ​​ha Tbilisi ha ka taiew ba la dep , bad nga khmih lynti ba ka liang jong ka Georgia ka la ai jingmut lypa shaphang kaei kaba la jia .
Ki jingpynbiang , namarkata , ki lah ban dang sah kham bun ban ia ka jingdawa .
Ai jingmut u CM u Jagan Mohan Reddy ban pynduh noh ia ka dorbar thawain ka jylla
Tang kumta ka jingshisha bashisha kan sa paw .
La shim ba ka la treikam ha ka sngi nyngkong jong u bnai Jylliew 1973 .
U Blei u long u mynsiem , uba im ha ka burom bneng kaba ym lah ban mutdur kaba ym don briew uba lah wat ban leit shajan . Kumno , te , la thaw ia u briew ha ka dur jong U Blei ?
bad kata ka long ka I jong ka jinglong blei .
U Vivek Tiwari u dei u Hindu ym dei ?
Kumta u la phah nonglam khubor sha ki lai ngut ki khun jong u ban pan jingsuk .
Kumta ka bynta jong ka kynhun jong ngi bad ka jingthmu jong ka kynhun jong ngi ka long ban thaw thymmai da kaba pyndonkam da ki carbon nanotube , namar ngi pyrkhat ba ki lah ban ai lad ban bteng ia kane ka jingstet .
Ka bynrap ba ka jingpule kaba nyngkong eh ha ka pyrthei shaphang ka jingsngewsih kaba jur ka pynpaw ïa ka jingkiew stet jong kane ka jingpang ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka spah snem kaba nyngkong , don kiba la hap ban shah beh noh na ka balang Khristan , bad kiwei pat ki la shah sneng .
Ka jingmih jong ka sorkar na ka jingpynkylla ia ka jingbei tyngka ka la poi sha ka T.80,000 klur , ha u snem mang tyngka ba la dep .
20 bad ki khynnah ki hap ban siew Rs .
Ngi la thaw ia ka Plan Treikam jong ka Ri kaba don jingthmu bha halor ka jingkylla ka suinbneng kaba iadei bha bad ka jingpynbiang ia ka bor ding jong ngi .
La pynheh ia ka lynti iaid ha shilynter ka rud duriaw ha ki snem 1950 ba sdang .
U dei ruh u nongthoh jong ki ar tylli ki kot bad u dei u nongsumar mariang bad u nongtrei imlang sahlang .
" " " KI PAIDBAH , ki paidbah ki don ha ka madan kaba rit jong ka rai " " ! "
Ka kyrwoh ka la ong ruh ba u nongleh beijot u jrong kumba 5 phut 4 inshi .
U la sngewsih shibun hadien ba u paralok jong u u Cody u la leit noh ha ka sngi kaba 13 .
Na ki 4000 tylli ki kam ba la mang sha ka tnad ka Koit ka Khiah yn ai hakhmat eh ia ki Medical College .
Lada phi don ia ka OnePlus 3 lane 3T , ka OnePlus 5T ka lah ban dei ka phone kaba bud jong phi .
" " " Kat kum ka hukum u Moses bad ki Israel . " " "
U ioh kumba 650 mm u slap uba la sam khlem akor naduh ka shiteng jong u bnai Iaiong haduh u bnai Naiwieng .
Ka don ka bor kaba khraw ha kata ka por .
Ka jingdon ka thew ia u briew uba don .
U Raghu u la iehnoh shadien ia ka tnga bad lai ngut ki khun kynthei kiba dang rit .
Ha ka jingïalehkai kaba nyngkong khamtam ngi la ïalehkai bha bad kumta ki la thep bunsien ïa ka wiket .
Kine ki rukom ki pynkynmaw ia uwei ia ka khajna thep vote bad ka jingpynbna ia ka jingnang jingstad ha ka Old South , ia kaba la pyndonkam ban pynduh ia ki briew kiba lieh ban thep vote .
Ki samla pule ki la khanglad ia ki eksamin namar ka jingpynkiew ia ka bai hostel .
Kum ka kynthei Samaria kaba la iakynduh ia U Jisu , ngi lah ban ioh pateng ia ka rukom mane jong ngi na ki kmie ki kpa jong ngi .
Ka sedan ka shong 15mm kham shapoh ha ka lynti iaid ba shadien kaba kham heh 30mm .
Ka rel ka ieng hapoh ka tnum hajan kawei ka iing .
Ngi la wad ia phi shi taiew hadien ka jingpyniap bad phi la jah rngai , na kawei ka hostal bad na kawei ka kam .
Kane kam shym la long kumta ha ki por ba mynshuwa .
Te ngam ju ai ia kano kano ka bhah jong nga , bad kumjuh ruh ia ki paralok jong nga .
U Yahya Khan u la pynjari ia ka jingsynshar shipai , u la pynbna ba dei ban khang ia ka Awami League bad u la pynmih ia ki hukum kem ia u Seikh Mujib bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka Awami League .
Bad lada phi plie ia ka window kaba ar te phin sa iohi sa kawei pat ka lad kaba kham khraw shuh shuh .
Train bha bad ngeit ha lade .
Kumjuh ruh ka jingpynduh noh syndon ia ki khyrdop iaid kjat khlem briew ha ka lynti kaba heh ka la pynlong ia ka jingpynduh noh ia ki jingjia aksiden ha kane ka score kumta ka la ai jingkyrshan shibun ia ka jingshngain jong ki jingtreikam jong ki rel .
Lai ngut kiwei pat ki bahaïing ki la mynsaw .
Kane ka kophi ka don ka jingsma kaba thiang .
Ka iPhone 8 bad iPhone 8 Plus ki dei ki smartphone ba la shna , pynmih bad pynïaid iew da ka Apple Inc . Ka dei ka pateng kaba shiphew jong ka iPhone .
Ka BIOS ha ki PC ba mynta ka sdang bad test ia ki bynta jong ka system , bad ka buh ia ka boot loader na ka tiar buh jingtip kaba bun kaba nangta ka sdang ia ka system treikam .
14 Ka lah ban long kaba suk ia uwei ban bishar ia u Lot kum uba tlot ne uba khlem kohnguh .
Kane ka dei ka rukom kaba kyrpang ha ka ri .
Ngi tip ia ki lad ban iadei bad kum kine ki briew .
Ka tnad pynlang um bad jaboh jong ka ri Uganda ka dang trei kum ka nongai jingmut na ka bynta ban pynroi ia ka bor jong ka WASA hapoh kane ka projek .
Kumta kan long ka dkhot kaba don ka jingkitkhlieh jong ka imlang sahlang .
Batai ia ka Memphis ha uwei u briew . . . uba khlem pat ju don bad un ym don .
Ka jinghikai ha ka kyrdan shnong sha ki samla nongkyndong halor ka jingpyntreikam bad maramot ia ki kor rep bad ki tiar rep , ka rukom tan um da ka bor sngi bad ka Micro irrigation system .
Wat ai ba kata kan jia ia phi !
U coach barim ka India u John Wright uba la ïohi bha ïa u Bumrah ha ki sngi ba u dang long kum u head coach jong ka Mumbai Indians u la ong ba une u nongtied bol u dang wanphai biang na ka jingmynsaw kaba ktah ïa ka jingtem jong u .
Hynrei kata ka la long ka jingkut kaba sngewsih .
Ar tylli ki lieng ki la shah rong noh ha ka kad lieng jong ka Chittagong .
Ka jingbym iatylli niam jong ki ka la long kaba shyrkhei ia ki da ka jingpynjot ia ka Jerusalem da ki nong Rom ha ka snem 70 C . E .
Da kaba khein ia ka jaka jong ka , ka Cyprus ka sngewnguh ia ka jingma kaba ki kam lehnoh ki wanrah ia ka jingsuk bad jingshong suk shongsain ha ka pyrthei .
“ U dei u nongtied bol uba tbit bha ,” u la ong .”
Ki tarik kiba lah ban sdang ia ka jingthep vote ki long hapdeng ka 7 bad 10 tarik u Risaw , la iathuh ki tyllong khubor na ka tnad elekshon ha ka PTI .
U Vijay Kumar Chopra uba dei u Chief Editor jong ka kynhun kotkhubor jong ka Punjab Kesari u dei u president jong kane ka komiti .
Ki khubor ki iathuh ba la lap ia ka ksiar bad ki mar kordor ha ki jaka bym lah khmih lynti ha ki katto katne ki jaka ba dang talasi .
Kane kan iarap ban thaw bad pynbha ia ki jingtei paidbah na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongshong shnong .
Sngewbha pyntip sha ka jaka sumar !
" Nga maham ia kane ka sorkar bad khamtam eh ia u PM ban sangeh noh ban thombor ia u briew shimet " " u la bynrap . "
Ka long kaba eh ban ong ba kano kano ka jingkiew ha ka jingkhynñiuh jumai ka long ka dak jong ka jinglah ban jia jong ka jingkhih jumai kaba jur .
21 baje mynstep : U Mohammad Morsi ka Egypt u lah ban ngat ha ka jingpynshitom iap .
Bifur , ioh rung . . . ka barel !
U la ïakynduh ruh ïa u President ka China u Xi Jinping .
Kaei kaba ar kaba kongsan tam ka long ba haba ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki iatreilang bad pynpoi ia ka bor jong ki ha ka lynti kaba dei , ia ki jingeh ha kano kano ka kyrdan lah ban ialeh pyrshah da kaba suk .
" " " Phim dei ban siew biang ."
Ki para nongrep jong nga , ha u snem ba la dep ngi la duna slap .
Ha ka dur : U John Abraham ryngkat bad ka Lara Dutta bad ka Esha Deol ha kawei na ki jingpynbna phlim jong ki .
Kawei ka kynthei Hindu kaba la tymmen kaba nga la pule bad ka ka la ieng skhem na ka bynta ka jingmane ia U Jehobah .
Ia une u aktor la iohi khatduh ha ka phlim drama jong u Ramesh Sippy kaba la tip kyrteng kum ka Shimla Mirchi ryngkat bad ki aktor ka Hema Malini bad u Rajkummar Rao .
Ka India ka la kren tyngeh halor ka China ha kaba iadei bad ka jingpyrshang jong ka China ban sdang ia ka jingiakren ha ka United Nations Security Council ha kaba iadei bad ka Jammu and Kashmir .
Ka jingthoh jong u Kapten : Ka jingrung ha ka mariang kaba long nongshun .
U nongbishar u la artatien ia ka jinglong ba lah ban ngeit jong u nongsakhi .
Ki bar , ki jaka bam bad ki dukan sha ki pyni ia ki jingialehkai World Cup ban khring ia ki nongthied .
Ka Snow White bad ki hynriew ngut ki dwar !
Ka Sant Mela Singh College of Education kaba don hajan ka Digiana Ashram mynta ka sngi ka la rakhe ia ka Parkash Parab jong u Guru Gobind Singh .
Ka phone kaba thymmai ka pyndonkam da ka EMUI 3 . 1 kaba pynshong nongrim ha ka Android 5 . 1 Lollipop bad yn lah ban pynkylla sha ka EMUI 4 . 0 ba la pynshong nongrim ha ka Android 6 . 0 Ka jingbam .
Hyderabad : Ka jingjia kaba shyrkhei ka la jia ha Chittoor district jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ki pulit ka Metropolitan ki la iathuh ba ki la ioh jingtip halor uwei u briew uba pynher ia ka drone halor ka All England Lawn Tennis Club na ka madan ialehkai golf kaba don hajan hynnin ka sngi .
Ki don palat 50 tylli ki jaitbynriew rit paid ha Bangladesh bad ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh napdeng jong ki ban ioh ia ka kyrdan doktor .
Ka Zimbabwe kan sa long ka ri kaba nyngkong eh kaba long dkhot ba pura jong ka ICC ban leit jngoh ia ka Pakistan hadien hynriew snem .
Ka Covaxin ka long kaba treikam pyrshah ia ka jait UK , ka pyni ia ka jingpule : kaei ka jingmut jong kane na ka bynta ka ri India .
Haba u nongkylla niam uba la ju mane ia ki blei nongwei u la kylla Khristan , u la long uba kyrpang ban sakhi ia kiwei pat ki Jentil kiba dang mane ia kita ki blei .
Da ki hajar ngut ki pulit bad ki ophisar shipai bad ki shynrang ki la aiti ia la ka jong ka jingim ha kaba ialeh pyrshah ia ki lehnoh bad ka thma proxy .
Hynrei namar ka jingkhihwin na ki nongkyrshan bad ki lad pathai khubor kaba la pynmih da kane ka rukom , ka Katherine ka la rai ban khang noh ia katei ka jingialap .
Ka kriket ka dei ka jingialehkai kaba pawnam tam ha kane ka nongbah , bud sa ka badminton bad ka jingialehkai .
Kiwei pat kim shym la leh sniew ruh .
Kumta ka paw shai ba ka DST ka la pynlong ia ka jingkylla ha ka rukom leh ia ka science , bad ka jingeh ka la wan kum ka jingpynshoi tynrai ia kata ka jingkylla .
La pynmih ia ka phlim Poster Boys .
U la shu jah noh ha kawei ka sngi .
Ka West Indies ka la pynliem ia ka India ha ka ODI kaba nyngkong ha Chennai da 8 wiket .
Ia ka dorbar rep jong ka hima la seng nyngkong eh ha ka snem 1929 .
Ka la ong ba ka jinglong jingman jong ka ain ka la nang sniew ha Uttar Pradesh .
Nga sngewskhem shibun ia kaei kaba nga leh .
" Sngewbha ialam ia nga bad phi " " . "
La iathuh kham mynshwa ba u Ratan Lal u la shah pyniap ha ka jingshah ther maw .
Wat la ia u kpu la shim ba u long u jingbam uba suk , hynrei ka rukom treikam jong ki dawai kaba pynkylla ia ki katto katne ki jingbam ba kongsan sha u kpu uba bang ka long kaei kaei hynrei kaba suk .
104 : Kiba bun ki run na ka bynta u Virat Kohli ban poi sha ka 20,000 tylli ki run ha ka pyrthei .
Haduh mynta ka jubab kam pat shai .
La ka long ka jingbamsap , ki kam runar ha ka ioh ka kot , ka network jong ki drok , ka jingpynkylla pisa , ne ka kam lehnoh , ka jingai pisa ia ki lehnoh , la ju iohi bunsien ba kine baroh ki iadei .
" Hynrei kren jem ia u . lehse u dang lah ban shimkhia ne wat ban sngew tieng ." " "
Ka art ban sngewnguh ia kiba shlur bad kiba shlur kam dei kaba thymmai .
Ki nongpyniaid nongdie ki la wan , ki la sdang ban leh ia ka jingthew bad ki la ong ba baroh ki tower ki don hapoh ka kyndon bad ka kyndon ka long kaba heh bha .
Ki don hok ban ioh ia kata .
Hadien ba la dep khein u referee un peit bniah ia u nongialehkai , bad un rai la u long ne em uba bit ban bteng .
Hynrei balei ba ki briew kiba aiti ia ka met jong ki ki kham bun ban ia ka jingbun kiba donkam ha ka jingshisha ?
Ki bor pahara ki la buh ruh ia ki jingkhang ha ki surok bah .
" " " Phim pat ju ieit iano iano ruh ? " " "
Dei na kata ka daw ba ka long kaba sngewsih , kaei kaba la jia .
Ki don ki jingiapher bapher bapher ha ka jingleh ia ki jingpyrshang ha kawei pa kawei ka tnat jong ka science .
Ki don arngut ki khun kynthei , baroh arngut ki la shongkurim .
Ka khajna jingïada ka dei ka khajna ba kyrkieh ban wanrah mar nabar kaba la buh shipor ïa ki mar kiba sakhi ïa ka jingkiew ha ka jingwanrah mar nabar .
Kine ki jingkynthoh ki donkam ban pynduh noh .
U la iakynduh ia u paralok u Muzaffar Ahmed ha Kolkata ha ka snem 1926 .
