Arngut ki Nongsakhi ki la iakren bad kawei ka kynthei lyngba ka jingkhang kaba khang .
Ka Microsoft kam pat long kaba la pynkhreh ban shim ia ka no na ka bynta ka jubab kaba mynta .
Dei ban kdew ba haba u Strauss u la long u Director jong ka ECB ha ka liang ka kriket u la thaw ia ka jingkhang na ka bynta ki nongialehkai jong ka England ban ialehkai ia ka IPL , kaei kaei kaba u Pietersen u la kyrshan la slem bha .
Kawei na ki jingjop ba kongsan jong ka Sorkar jong nga ka long ka jingpyntreikam ia ka ain jong ka hok ban ioh ia ki kam paidbah jong ka West Bengal , 2013 .
U samla u la shah shoh ha ka bording katba u dang shim selfie halor rel
U nongiathuhlypa Isaiah u la iathuhlypa ba ha kane ka por jong ka jingdum ba kynja mynsiem , ‘ U Jehobah un shai ’ halor ki briew jong u .
Lashai ka sngi yn pynkup burom ia u Shri Shashi Kant Sharma ia ka khusnam Professorship bad Scholarship Award ha Nanjing Audit University .
Uba ym lah ban ianujor u lah ban long u nongpule Bengali ruh ryngkat bad ka Muse jong u .
U Blei Jehobah u long ka nuksa ba kongsan tam jong ka jingsngewrit .
Kata ka shong ha ka jinglah ban pynmih jong ki karkhana .
Ka dur : Ka synjuk ïalehkai boxing jong ka ri India
Ka Chopra ka la mihkhmat ia kiba bun ki mar , kynthup ia ka TAG Heuer , ka Pepsi , ka Nikon , ka Nokia , ka Garnier bad ka Nestl . ka dei ka nongmihkhmat kynthei ba nyngkong jong ka Hero Honda .
Ka phlim ka la lum Rs 4 . 03 klur ha ka sngi U Blei , kaba pyni ia ka jingkiew kaba duna ha ka sngi kaba lai .
Hynrei ha kaba ki jingjied ki la mih , kumba long bad ka Left bad hadien pat ka Mamata Banerjee ha Bengal , ki la kylla .
U la ong ba pyrshah ia uno uno uba lap ia ki sakhi yn shim khia .
Ki don lai bynta ka jinglah ban kren bad ka jingsngewthuh ban pule , ka jingbatai ia ki jingtip bad ka jingmutdur kaba thikna , ka jinglah ban khein jingkhein .
Pdiang sngewbha u Cong ia ka jingpanmap jong u Advani ia ka Sonia .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba Rs 133 . 65 klur la tyrwa na ka bynta ka jingpynroi nongkyndong , Rs .
U Akshay Kumar u la byrngem ban noh synniang 5 klur lyngba ka Bharat Ke Veer ka jingthmu lum pisa jong ka tnad kam pohiing ka sorkar pdeng .
Naduh mynstep ki nongmane ki la sdang ban leit sha ki temple Shiva ban ai jingduwai bad ban leh ia ka puja kaba kyrpang .
Ka CVS Motors ka dei ka authorized showroom jong ka Royal Enfield kaba don ha surok Sankey , Bangalore .
Ban pynbeit ia ka jingeh , la shna bad pyntreikam ia ka algorithm kum ka jingbthah kaba bud ryntih .
Haduh mynta ki pulit ki la kem ia 31 ngut ki nongshah kynnoh .
Ka bynta jong nga kan kut noh hangta .
Ka thliew pynlip ding kaba shong hajan u dieng surok .
Ki briew kiba kren ha ka ktien Telugu ki nang duna .
Ka jingstet kaba heh tam kaba ka wan hiar ka long 5 kmph .
Ka long kaba sngewsih ba don ki tnad ki bym shym la pynlut wat tang 10 percent na ka jingmang pisa jong ki .
Ka jingbishar halor kane ka mukotduma kan sdang lashai ka sngi .
Ka jinglong jingman ka la nang sniew bad ym don lad shuh ha khmat .
Ka India kan ialehkai 3 tylli ki ODI bad 3 tylli ki T20I pyrshah ia ka England .
Nalor ki nurse kane ka liengsuiñ ka don ruh sa 137 ngut kiwei pat ki nong India ba kynthup 70 ngut na Kirkuk kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka Iraq .
Ha kane ka khyllipmat , ka la jia ka kambah .
3 : 17 U Petros u mut aiu da ka jingtip lypa ?
U la pynrem jur ia ki nongialam niam kiba arsap ha ka por jong u .
Ki nongialam ka BJP sate ki thmu ruh ban wanrah ia u president ka ri u Amit Shah sha Sabarimala lada u PM um lah ban leit jngoh ia katei ka jaka mane blei halor u lum .
" " " Khnang ban lait na ka jingduhnong ha ka pule puthi ngi la rai ban sdang noh ia ki online class ba laitluid na ka bynta ki samla pule Arts , Science , Commerce lyngba ka YouTube " " u la ong . "
Fodder scam : Ka iingbishar kan rai ia ka nusib jong u Lalu Prasad Yadav bad 15 ngut kiwei pat lashai ka sngi
U Myntri ka tnat Saian bad ka Teknoloji jong ka ri Aphrika H . E . Ka Madam Naledi Pandor ka la ialam ia ki kynhun jong ki ri jong ki .
Nangta la phah ia u sha phatok .
Hadien ka jingleh donbor jong ki paidbah ha Ephesos , u la thoh : Ngi la don hapoh ka jingpynshitom kaba jur palat ia ka bor jong ngi , haduh ba ngi la sngew artatien shibun wat ia ka jingim jong ngi .
Kata kam dei ka jait formula kaba nga kwah
Baroh ar ki don ka jingpynhiar dor kaba T.1,000 ha ka MRP , bad haduh T.1500 ka jingpynhiar dor mardor ha ki kard ai ram ne debit jong ka HDFC Bank .
Kiba bun na ki ki dei na ka seng Congress .
Hato U Blei u la shu pynmatlah ia ka jinglong jingman ?
Ki ri Caribbean ki la pdiang sngewbha ia u Fidel Castro jong ka Cuba katba ki kynnoh ia ka US ba ka la pynkhein ia ki jingkular khaii pateng .
Ka soket jong u ka la lyngkot palat , bad ka la nang sdien na ka plug kaba nyngkong .
Ka dei ka prokram kaba heh tam ha ka pyrthei .
U Shashi Kant Sharma u la shimti ia ka kam kum u Secretary ka tnad Pla tyngka ha ka tnad pla tyngka .
Peit ia kiei kiei kiba phim tip shaphang ka phlim .
Nangta ki la pyniap ia ki arngut bad ki la pyniap ia ki ha u dieng .
U Amit Mishra u la mih na ka Bangladesh Test , u Kuldeep Yadav u la khot ia u .
8 ngut ki la iap ha ka jingshah pynbthei ha iew die masi ha Peshawar
ONE : Phi la iathuh iano iano shaphang kata ?
La lah ban pynioh biang ia ka website jong ka kad liengsuin ha Thiruvananthapuram kaba la shah hack ha ka step jong ka sngi thohdieng .
Ka jingleit jingwan jong ki briew bad ki mar ki mata ruh kan nang kiew bha khamtam bad ki Jylla ba marjan kum ka Uttar Pradesh bad Jharkhand .
Kumta , mynta ngi pyniasoh lang ia kine ki 2 bynta , lada ngi pyniasoh lang ia kine ki 2 bynta kaei kaba ngi ioh ka long kumne , kumta kane ka dei ka jingpynpaw ba khatduh jong ngi .
Mynta baroh arngut ki long ki shakri ba la pynbaptis jong U Jehobah . U Martin u dei uwei pat u mawkordor ba kynja mynsiem .
Hato phi long kum kata ka sobjek ? Nangta shakri da ka jingsngewtynnat bad jingkmen baroh kaba u Nongsynshar jong ngi u dei hok ban ioh !
U Prabhas u ïasam ïa ka dur thymmai kaba itynnad jong ka jingrwai ba nyngkong eh jong ka Saaho ‘Ka Psycho Saiyaan’.
Ngi la ioh ia ka jingialang kaba phylla shisha .
Baroh arngut ki dei ki samla pule kolej .
AR NGUT KI BRIEW KI IAID HADUH KA TROK MINI HA KA JINGLONG .
Dei ki heh kum u Dulat kiba la ai ia ka jingbteng bad jingiadei ha ki kam ri jong ngi , wat hapdeng ki nongsynshar kiba sniew bad ka sain pyrthei jong ki kaba pynpait pynpra shibun .
" " " Ha ka jingdap 50 snem jong ka Auroville nga kyrmen ba phi lah ban pynjanai ia ka jingpyrshang jong phi ha kane ka liang . " " "
Ka iingbishar ka la weng noh ia ka jingujor jong u .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka jingkren jong ki Vice President ha ka ktien Hindi :
Ngi kwah ban jop elekshon halor ka mat jong ka roi ka par , da kaba pynshong nongrim ha ka jingkhlain jong ka seng bad ban jop ia ka jingshaniah jong ka janata .
Ha England , ki don arngut na kita ki nongtied bol kiba la mynsaw kumta nga pyrkhat ba lada jia kumta , ka Australia kan long ka nongjop kaba khraw .
Ka sniehdoh kan rung shapoh ki shyieng jong phi bad phin sa iap .
Ngam sngewthuh than ia ki label .
Ia kane ka elekshon la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u Ravi Kumar u President ka Jylla Jammu Province , u Gurcharan Singh Vice President bad u Ajit Raj Joint Secretary ka Jylla Jammu Province .
Lada phim lah ban ioh ia nga ka auto .
U Jones u la iada ia lade da kaba kam ba u dei u nongshah shun , jingshah pynjah burom bad jingsngewsih .
ka jingroi jong ki dieng ha ka khlaw bym rep ym shym la kynthup ha ka jingpynmih hynrei ka jingot ia ki dieng na kata ka khlaw la kynthup .
Kum ka jingmih , U Blei u la beh noh ia u Adam bad ka Im na ka kper bad u la tim ia u bsein .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid u Mukhtar Abbas Naqvi , bad u nongai jingmut ia ka kam iada ri u Ajit Doval .
U Soitan u lah ban tyrwa ia ki hima jong ka pyrthei ha ngi , hynrei u pynshoi ia ngi beit da ka jingshai kaba sngewtynnad ia ka spah , wat da ka jingphohsniew jong ka hima shimet kaba rit .
Bun kiwei pat ki ophisar PPS ki shah pynkynriah kam .
Ka jingshit kaba rit eh ka long 24 . 6 ka jingshit .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Amardeep Singh uba sah ha Basant Avenue .
Kaei kaba pynlong ia ka jingpang sniehdoh ?
Ka suinbneng ka long kaba elektrik ha ka madan .
Katto katne lah ban khein kumne harum :
Ka iingbishar jong u Chief Judicial Magistrate u Rajnish Kumar Sharma mynta ka sngi ka la set phatok ia 16 ngut ki briew kiba la lap ba ki la buaid ha ka por ba ki dang niah kali haduh ban da kiew ka iing bishar .
U la sah ha ka koit ka khiah ha ka liang ka koit ka khiah .
La kha ïa u Kobo ha Israel bad la pynsan pynrangbah ïa u ha Hong Kong , u dei u nongshong shnong ha London bad New York .
Hadien la pyni ba ki tiar magnet kiba la pynbeit ryntih ki pynlong ia ki bynta ba sngewtynnad jong ka spin .
Haba ngi la sdang , ngi la thaw ia ka ophis jong ka patent bad ka ophis jong ka patent ruh ka la trei kum ka ophis jong ka dak jingdie .
Kumta , kam lah ban long ba tang uwei u briew shimet un iai bteng ban lehkai bad phin sa kiew shaphrang ha ka jingialehkai .
" " " Nga pyrshah ia ka jingpynbeit pud ia kano kano ka jait ."
" " " Ka ICJ ha ka taiew ba la dep ka la bthah ia ka Islamabad ban nym pyniap ia u Jadhav " " " " katba dang ap ia ka rai ba khatduh ha kine ki jingbishar . " " "
U Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi hi u ialam ia ki jingpyrshang na khmat bad buddien ia ka jinglong jingman man ka sngi .
Ka jingleit jngoh kaba mynta ka wad ban pynpaw ia ka jingdon bad jingiatylli jong ka India ha ka jingsuk bad ki ri paralok ha ka Gulf bad ban pynskhem ia ki jingiadei paralok kiba la don lypa hapdeng ka India bad ka Qatar .
Ki nombar telephone ha Poland ki long 9 tylli ki dak .
Ha ki san snem ba nyngkong , ka Laboratory jong ki Dinosaur ka la long ka jaka ban pyni ia ki mawkordor , ki jingialang , ki jingialang bad ki kam ha ka jingiatreilang bad kiwei pat ki jaka buh jingthoh bad ki jaka jngohkai pyrthei .
Ia kawei pa kawei ka jaka jong ka sor la phiah ha ki jaka ba la tip kum ki ward .
Lada phi sumar ia u khynnah uba duna dkhot met yn pyrkhat ia ki jingdonkam jong phi kum shi bynta jong ka jingpeit bniah ia ki jingdonkam jong u khynnah bad ka iing ka sem jong phi .
Ka spah snem kaba arphew ka la iohi ia ki jingpynbha ha ki rukom khein jingkhein ba la pyndonkam ha ka sociology .
Ryngkat bad u la leit u Kapten Bullen .
U kpa jong katei ka longkmie u la ujor sha ki pulit halor kane , ki la ong .
Hynrei une u aktor um pat pynpaw satia shaphang ki projek kiba dang wan jong u .
Ka bai jingshakri na ka bynta ban pyntreikam ia ka um jakhlia jong ki iing ka long katkum ka jingpyndonkam um jong ki longing man la u bnai .
Ia une u briew la rah sha hospital , ha kaba la pynbna ba u la iap .
" " " Ka Jinghikai Landmark ka hiar pateng na ka Erhard Seminars Training ba la khot ruh " " " " " est " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Erhard Seminars Training " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
baroh ki jingthoh kiba iadei bad ka jingai ia ki jingshakri kiba hap hapoh ka khajna ba la pyndap lane ka jingshna ia ki mar kiba hap ha ka khajna ba la pyndap bad ki kot ki sla kiba iadei bad kane .
Ka don ka jingpynbeit ban set phatok lada jia ba ka jingleh ka la jia biang .
Ka Myntri Rangbah bad ka Sonia Gandhi ki sngewtynnad shibun ban pynbeit ia kine ki jingeh bad ki jingeh baroh .
U la wan phai biang arsien ban iakren shaphang ka Baibl , hynrei nangta kam shym la iohi shuh ia u . Wat la katta ruh ka Valentina ka la sdang ban ialap ha ki para marjan jong ka .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw ha ka jingim jong nga .
Ki khlur Bollywood ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ki dei ki aktor kiba itynnad tam ha ka kam ak phlim .
Phi lah ruh ban shem ba ka long kaba iarap ban jngai na ka jinglong jingman , lehse ban iaid kai ne ban leh katto katne ki jinglehkai .
Ka jingpyrshang jong u ban lute ia ka bank ka la pulom bad mynta u la phet krad na ki pulit .
Hynrei ha India kiei kiei ki long kiba pher .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Trump u la pynlyngngoh ia ki briew da ka jingtip jong u shaphang ka suinbneng bad ka pyrthei .
Haba u nongpyndonkam u phone SOS , ka Apple Watch jong u ka phone hi dalade ia u nombar ba kyrkieh jong ka jaka jong u .
Ka ialehkai kum ka nongialehkai pdeng .
Ki jingtih bniah ba dang shen ki la lap ia ka tempi bad 25 tylli ki mot kiba la shna ha ka spah snem kaba nyngkong BC .
Ka jingkiew kaba kham jur ha ki lad kit jingkit ka la jia ha ka por jong u Akbar 1556 haduh 1605 ha kaba la pyndonkam ia ki ut nalor ki kulai .
Katkum ka kyrwoh la ong ba ka .
Ka Asha Kishore ka la ong ba ki hospital COVID kiba don ïa ki blood bank kiba pynbiang ïa ki kyndon ban ïoh ïa ka jingpyrshang ki lah ban apply sha ka ICMR .
U Emmanuel Macron jong ka France bad u Myntri kam bar ri jong ka Germany ki la kren beiñ ïa ki kyntien kiba tyngeh halor ka jingïadei jong u Trump ha ki social media .
U Arvind Kejriwal bad u Manish Sisiodia .
Ka dei ka daw ba ngi don ha kane ka jingkulmar ha ka por ba nyngkong !
U Myntri Rangbahduh ka ri u la kynmaw burom ia u Sardar Patel ha ka Punya Tithi jong u .
Ka la long kumta ba man ka por ba u syiem u leit shapoh ka ïing U Trai , ki nongap ki ju kit ïa ki bad ki ju wanrah biang ïa ki shapoh ka kamra nongap .
11 ngut la kem halor ka jingshah kynnoh ba ki lehkai
Ka jingjied ban weng na ka histori kan sa mih .
Kumta ka sorkar ka hap ban pynbiang ia ka pisa kaba donkam .
Ngi ruh ngim kwah ban kynmaw ia kiei kiei kiba la leit noh .
Ha kajuh ka por la thaw ia ka komiti treikam na ka bynta ban pynurlong ia ka rai ha kata ka jingialang .
" " " The commentator called him " " " " Houdini " " " " for escaping any attempt to restrain him . " " "
Lada ngi don ia u Mr Modi ha ka show ngin ym kren shaphang ka sain pyrthei , ka seng bad baroh .
Ka pung Parappalar ka dei ka pung kaba nyngkong eh kaba la pynlong sha shiliang ka wah Parappalar .
La phah ia u sha u Abbasid Caliph kum u koidi bad la pyniap ia u ha ka snem 902 .
Ka BJP ka sngewsih namar ka jingbym don shuki ha ka kynhun myntri .
U dei u khlieh jong ka DMDK ha ka jylla .
Kumjuh ruh ki jinglut ki long kiba heh namar ka jaka kaba jngai .
Kyntait ka iingbishar jong ka Pakistan ia ka dorkhas kaba tuklar ia ka jingleit jong u Modi sha Lahore
U Kpa jong u u la long u Myntri Rangbahduh jong ka A Syiem jong ka Ri India Sepngi .
hadien katto katne snem ha ka pisa nepali bad ka pisa india ki long 1 . 6 lang la buh
Lada la ithuh ne em ia uno uno u nongleh kam sniew , ki jingpynpaw ba thymmai ki lah ban pynsniew shuh shuh ia ki nongialam jong ka Pentagon , kiba la don lypa hapoh ka jingshah ker kut halor ka jingpynshitom bein kaba ryntih ia ki koidi Iraq .
Katto katne na ki jaka pule saian ki don ia ka jaka peit pyrthei kum ka bynta jong ka .
Ka nar , ka zinc , ka manganese , ka nar , ka boron , ka molybdenum bad ka klorin ki long ka kynhun jong ki ‘ jingbam ba rit ’ kiba ki jingthung ki donkam ha ka jingbun kaba rit .
Bad haduh mynta , ka la long kaba bha shibun .
Ka long kum ka jingshai strobe kaba heh bha kaba bthei haduh ki khmat jong nga .
" " " Ka bording ka la poi sha baroh ki jaka nongkyndong jong ngi , u la bynrap . U PM u la ban jur ba ka jingbishar hok ha ka bor ding lah ban leh tang haba ki briew ki ngeit ha ka bor ba iatylli jong ki . " " "
La pynkit noh ia u sha ka hospital shimet kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh ynda u la poi .
Ki don hapoh ka jingpeit jong ki doktor la ha ki hospital ne ha ki jaka ba la buh kyrpang .
Ka la long ka sngi kaba nyngkong kaba bha .
Ka jingleh ne ka jingiap hadien ka jingshah thombor ha Dhaka
Ka India ka la mynjur ban pyndonkam ia ka jaka jong ka Bangladesh ban rung sha Bhutan bad Nepal .
Hynrei ki nongshong shnong ki kyntait ban mih noh .
Ka tnad jong ki nongpyniaid ia ki nongrwai , kaba la thaw ha u snem 2013 , ka la jied ia ki lai ngut ki nongsynshar ba nyngkong eh jong ka ha u snem 2013 .
Kam donkam ia ka jingmang pisa kaba heh .
Bun na ki la beh noh katba ki dang im .
Bad kata ka long kaei kaei kaba u kwah ban long .
U Moody u buh ia ka India ha ka Baa2 da ka jingkhmih lynti kaba sniew .
Hynrei ngam tip ba kan sa kylla long ka phlim .
Da ki spah ngut ki briew kiba rah ia ki plakad bad ki banner ki la pyniaid ia ki kali jong ki ha ki lynti bapher bapher bad ha ki lynti jong ka sor .
U nongthied bank un lah ban pyndonkam ia ka internet jong u kumba ju long .
Ki samla pule ba pawnam ki kynthup ïa u President barim u Shankar Dayal Sharma , u Myntri Rangbahduh barim u Chandra Shekhar , u Myntri barim ka HRD u Arjun Singh bad u Bharat Ratna Purushottam Das Tandon .
Ka jingialang jong ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress ha iing sah jong ka Sonia Gandhi ka la kut noh .
U la ong ba ka long kaba sngewsih ba kum kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi rakhe iap jong u Gandhi .
Ki samla pule ki la pyni ia ka prokram kaba itynnad ha katei ka jingialang .
Ka jingmut jong ka kynhun ki hati ka la pynlong ia u syiem barit ban rkhie .
Ki jingkut jingmut jong ngi ki long kumjuh bad ka rukom ban ioh ia ki ruh ka long kumjuh .
Hynrei ia une u khynnah ym pat lah ban koit haduh mynta , u la bynrap .
Ki katto katne ki iing , ki dukan , ki kali bad kawei ka petrol pump ruh ki la shah thang bad shah pynjulor ha kane ka jingiakynad .
Da ka jingsngew lyngngoh , u Philip u tyrwa ia u ia ka kam namar ka jingpyrshah jong ka Yvonne , hynrei ka Dell ka kyntait .
Ha ka jingïalang , ka dei ka bank jong ki data bym don jingpynbeit ba phi la pynmih hi .
Hynrei kane ka rukom jong ka teknoloji ka long kaba la rim bha .
Nga ai khublei ia phi baroh kiba la wan sha kane ka jinglehkmen .
Ka lynti ruh ka long kaba rit bha .
u briew uba don ha ka kamra u pyniaid bha ia ka kamra jong ka lieng stem ne ka kamra kaba iaid lyngba ia ki dak rel .
Ka file XPM ka don ia ki rong kiba bakla
Ka India ka long kum ka iing kaba ar jong nga .
Ka um kam ju tuid bad kam ju long hapoh ka kyrdan .
Hynrei la pynsan pynrangbah ia ka ha Delhi .
Kata ka long ka jingkylli kaba iadei bad kaba khia .
Ha Gujarat u rangbah ka Congress u rung sha ka BJP bad kumjuh ruh pyrshah .
LADA PHI KWAH ÏA KA JINGTIP KHUN
Kerala : La leh beijot ia ka khynnah 3 snem , la kem ia 16 ngut ki nongshah leh beijot .
Ia ka jaka ba ker sawdong ia ka madrasa la khot ka jaka Maqamat ne ka jaka maqam .
Ynda nga la wan phai sha la iing da ka rel , ka la long kumba nga wan phai na ka jingphohsniew sha ka jingshisha .
" " " Ka Kidisc ba nyngkong eh jong ka Ri " " , kawei na ki videodisc ba nyngkong eh ba ïakren bad ba ai jinghikai , ka don ïa ki kam ba la shna na ka bynta ki khynnah . "
Ia ka jingiatylli jong ngi la pynroi da ki jingiadei jong ka riti dustur jong ngi .
Hapoh kane ka plan , ki nongpyndonkam BSNL ba la siew lypa ki ioh 3GB ka data man ka sngi .
Ka Rukmani ka la ong , Nga ruh nga la ieit ia phi . . .
Ka Samsung kan pynmih ia ka smartphone kaba 64MP ?
Hato U Blei U pan palat na ngi ? Em .
Ka SSC ka la rai ban ai jingmut ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingtuid kot
" Nga tip ba kan long ka jingialehkai kaba jrong ." " "
Hynrei haduh u snem 2012 dang pyndonkam ia ka Dzong Trashigang na ka bynta ka tsechu jong ka shnong kaba man la u snem .
Hynrei kaba la long kaba kongsan ka long ka jingmih jong ka ‘ kynhun Muslim ’ hapoh ka iing dorbar thaw ain jong ka Bengal .
Wat ai jingmut than ia ki .
Ka long ka khubor jong ka jingpynim kaba don jingiadei bad ka Hima U Blei .
U Marquand u la aiti ia ki jingdro ryngkat bad kiwei kiwei ki jingdro ha ka jinglum jong u sha ka jaka buh jingthoh ha ka nongbah New York .
Ha ka jinglong jong ki , ka por jong ka jinghikai ha ki jaka pule ka dei ban pynjlan sha ka por kaba shisnem .
Pyrshang bun sien ka Pakistan ban pynrung ia ki lehnoh
Hato u Jonah u la jubab ? Ka jingthoh jong ka Baibl ka long kaba sngap jar .
Ki khmat jong ki khynnah ki la tyngshain da ka jingkmen .
Hynrei um don bor ban beh noh ia ki na ki jaka .
" Ha ka snem 1978 , ka " " Syiem Kobra " ka la long kaba lah ban ioh . "
Ka sorkar Jammu bad Kashmir ka la pynkynriah ia palat 2 lak 60 hajar ngut ki nongshong shnong kiba sahkut na ki jylla bapher bapher bad ki Union Territory haduh kine ki sngi .
