Kane ka bos ka dei kaba wan na Solapur sha Jharkhand .
Ha kane ka phlim yn pyni ruh ia ka Srinidhi Shetty kum ka nongak kynthei .
Ka jingshalan mar shabar ri kan pynkiew ia ka jingpynmih da ki MSME kaba ai jingkyrshan ia ka jingpynmih kam namar ki MSME ki ju don ha ki bynta kiba donkam shibun ki kam .
Bun na ki aktor kim pat ju ak mynno mynno ruh .
Ki kyrteng Persia ki don ha ki dak .
Lada ym dei , sngewbha ban bteng ban pynhap ia ki jingkyrkhu jong phi ha nga .
U leh kumta khamtam ha ka por ba iapoikha ban buh dak ia ka jaka jong u ne ban khring ia u lok .
U Narayan Rane u khun u Nilesh u la mih noh na ka seng Congress .
" Editorial bad kiwei kiwei ki jingkynthoh la pynrung ha ka sla " " " " Kazhchappadu " " " " , ha Manorama " .
Ka jinglong kynthei kynthei jong ka rong ka la mih kum ka jingkynthoh ia ka jingpyrkhat jong ka jinglong kynthei kynthei kaba khlem lah ban pynrung ia ki mat jong ka kyrdan bad ka jaitbynriew kum ki tyllong jong ka jingshah lehbein ryngkat bad ka jinglong kynthei bad shynrang .
Nga dei , pynban , ban pynpaw ia ka jingmaham hangne ​​da kaba kdew ia ka jingbym iahap kaba jur ha ka jingroi jong ka IT ha India haduh mynta .
Ki ktien ba kongsan ha kane ka dulir ki long ka Sinhalese , ka Tamil bad ka Phareng .
Peit ia ki jingbthah kiba kongsan :
' Ka tnad ka la ioh jingtip ba katto katne ngut ki kontraktor kiba trei na ka bynta ki komiti puja kim siew ia ka khajna kaba dei ban siew , ' la ong ka shithi jong ka CBDT .
Kpa tymmen nga lah ban ioh ruh ia ka chocolate ?
U nongpyniaid ia ka jingrwai u Shan Rahman , u nongshna phlim u Pradeep Varma bad u nongpynmih phlim u Vivek Harshan ruh ki iatreilang bad kane ka phlim .
U aktor u la pyni ia ka dur kaba lyngkot ha ka phlim .
Kata ka long kaei kaei kaba dei ban pyrkhat
Ki nongshong shnong ki sngewsih ia ka jingpynbiang ia ka um kaba jakhlia
Ka Chengdu ka la kylla long ka pdeng jong ka ioh ka kot bad ka kolshor ha ka thain sepngi jong ka China ha ka por jong ka hima Sui bad Tang .
Ka jingshim ia ki sawdong ka lyngkha .
La pynkit noh ia u sha ka hospital kaba don hajan , ha kaba u doktor u la pynbna ba u la khlad noh .
Ka jaka kaba rit tam ha ka ri ka dei ka Duriaw Mediterranean .
Ki myntri sorkar pdeng ki la ju ai ia ka kaiphod jong ki tnad jong ki hakhmat ki paidbah lyngba ka DD News , halor ka sorkar Modi kaba la pyndep 4 snem ha ka kam .
Ki dur : Ka Odisha ka la shlei um ha ka jingshlei um jong u Narendra Modi
Ha baroh shilynter ka jingshah sumar jong u ha US , ka tnga jong u ka Neetu Kapoor ka la sah bad u .
Katto katne na kiwei pat ki jingma ki kynthup ia ka jingshlei um , ka ding bad ka jingma na ki jingpang khlam bad ki jingjia ba sngewsih na ka mariang .
Hato Ngi baroh ngim leit ban iaid ha ka jingbym thikna ?
La mang pisa T. 5 klur na ka bynta kane ka skhim .
Kumba la batai ha ki Hebru 13 : 15 balei ngi ai jingkynthoh ha ki jingïalang ?
Ki jhur bad kiwei kiwei ki jingthung ki long kiba myntoi , hynrei u khniang jingpang u la pynkylla lut ia kiei kiei baroh .
U Rajkummar Rao un sa paw hadien ha ka phlim Chhalaang .
Ka mynsiem ba la pynshitom bein jong u ka sngur hapoh ka dur punky bad ba sngewsih jong u.
Ka jingsuk ka long kaba donkam na ka bynta ka jingkiew shaphrang , la ong u Vice President da kaba pynskhem ba ka India ka kwah ia ka jingiadei kaba suk bad ki para marjan jong ka bad kwah ba kin pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki ban pdiang ia ka jingsuk .
Kumta , namarkata , kam pher la nga kren ne uwei pat u kren .
" Ka daw ba la aiti ia ka jingrisain ka long na ka bynta ka jingshngain shimet ha ka kam sorkar " " la pule ha ka shithi . "
Ka la pan ruh na ka iingbishar ban bthah ia ka SIT ba dei ban shah ia u nongiasaid ain jong ka ban don ha ka por ba tohkit .
U CM u la kyrpad ia ki nongshong shnong ba kin ai por 10 minit man la ka Sngi U Blei naduh ka 1 tarik u Nailur haduh ka 15 tarik u Nailur ban pynthikna ba kan ym don ka um kaba sahkut ha ki iing ki sem ne ki sawdong sawkun jong ki .
Ki briew jong ka ri India kin nym map ia ki katto katne ki seng namar ka jingleh jong ki ha ka iing dorbar thawain .
U Pawar u la thombor ruh ia ka Centre halor ka jingiateh ia ka liengsuin Rafale bad u la dawa ban tohkit ia katei ka jingiateh bad ka France da ka komiti ba iatreilang jong ka iing dorbar thawain .
Ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot ka la bishar bniah ruh ia ka jingktah jong ki jingiateh khaii pateng jong ka India ha ka jinglong jingman jong ka khaii pateng baroh kawei .
Alas , lada ka la long tang ka jingiap .
U nongshah kynnoh u la shim ia ka pisa kaba 20 hajar tyngka na u .
Kum ka sngi ba ngi la iohi ia phi ha ka sien kaba nyngkong .
Katkum ki kyndon kiba la don lypa , ki nongtrei bylla ki dei ban pyntip sha ki bor synshar district jong ki shaphang ka jingdon ki nongtrei kiba ki phah sha kiwei pat ki jylla .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka bos ka iaid na Salem sha Coimbatore .
Da kaba thmu ban pynbha ia ka jingroi jingpar jong u briew ha sor yn pynkhlain ia ki nongshong shnong kiba sah ha ki jaka slum , ka pule puthi ba nyngkong , ka koit ka khiah bad ka jingbam ba tei met .
Kine kim shym la long kiba pyrshah ia u Myntri Rangbahduh .
Ka kam jong ka bank ka shong ha ka jingbun ki account shimet kiba ki don .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka projek mega highway kaba 7 lak klur ban pynheh ia ki surok kiba 80 000 km .
" " " Haduh mynta ym pat shym la kem iano iano ruh " " " " la ong ki pulit . " " "
Kane ka la iarap shisha shibun ia nga .
Ka la antad ruh ba kan don u slap uba rit haduh uba jem ha kiba bun kiwei pat ki bynta jong ka jylla ha kane ka por .
Lada khein lang baroh , u la shah pyniap ha ki 12 tylli ki kuli .
Ka Sorkar kaba mynta ka la pyrshang tyngeh ban pynkup bor ia ki kynthei ha baroh ki liang jong ka jingim .
Ki khubor ki la pynthikna ba lai ngut na ki ki don ia ka jingpang positive .
Ka sor India mynta ka sngi ka iakynduh ia ka jingsahdien ha ka jingpynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan bad ki jingtei .
" " " Nga tharai ba u Dhoni u la shim ia ka rai kaba sniew tam ha ka por kaba slem ."
Ha Canada , ka seng jong ka jingialehkai parachute jong ka ri Canada ka dei ka seng kaba hakhmat eh .
Ki pulit ki la ong ba um shym la rah ia ka passport .
Haba la pyndap ha ki jingbuh kiba biang kum ki flask Dewar , lah ban kit ia ka khlem da pynduhnong than ia ka jingkhluit .
Ha kane ka sngi u Myntri Rangbah ka Chhattisgarh u Raman Singh bad u Myntri ka Telecom u Manoj Sinha ki long kiwei kiwei kiba don lang ha kane ka sngi .
Jied ia ka circle ban pynkylla . . .
Kumno kine ki ar tylli kin iakynduh ?
Ka jingpynshitom jong U Jehobah ka long ka jingpynpaw ia ka jingieit kaba jylliew jong u ia ngi .
Ha kawei pat ka liang ka khun jong ka Pooja Bedi ka Alaya F kaba la mih nyngkong ha kane ka phlim ka ak ia ka bynta jong ka khun jong u Saif .
Na ka bynta ka jingduh ar tylli ki kti jong kawei ka kti .
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri u la ong ba ki nongshna tiar riewlum jong ngi ki shna ia ki tiar kiba kordor bha .
Da kaba kyrmen ban pynbeit ia ki jingbym iaryngkat kiba la don ha ka imlang sahlang , u ju thrang ia ka Jylla kaba bha tam .
U myntri rangbah ka Goa u Shri Digambar Kamat u la ong ba u khmih lynti ban pynlong ia ka IFFI kaba 42 ha Goa .
U myntri rangbah duh u la ong ia kane haba kren ha ka jingialang kaba rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka Bangabandhu International Conference Centre ha Dhaka ha ka sngi thohdieng .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la ju long ka nongpynmih dur ha ka pyrthei .
Ko parabangeit , to ai ba uwei pa uwei ha kaba la khot ia u un sah bad U Blei .
Kane kan long ka shuti ba siew na ka bynta ki nongtrei ba ioh tulop man ka sngi ruh .
Ka meghnad ka dei ka tiar jong ka kynhun sitar ha kaba la tem ia ka alap .
Namarkata , ka long kaba pyrshah .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Swami Agnivesh u la shah thombor ha ki kynhun runar.
U Raksha Mantri u la iaroh ia ka jingshlur , ka jingialeh bad ka mynsiem aiti lut jong ki shipai India ha ka por jong ka thma Kargil bad kumjuh ruh ha ki thma kiba kham mynshuwa .
Ha kaba bha tam mynta phi ioh ia ka sut kaba kumba 5 . 75 haduh 6 percent ha ka shisnem kum ka jingbun tam .
Kum ka nuksa , ong ba la kurup lai tylli ki khlieh bad 74 tylli ki bniat .
Kaei kaba ngi dei ban leh ban thikna ba ngi iai ap khmih lynti ? Kumno shaphang jong ngi ?
Ki jingthoh ba mynta shaphang ka art jong u Binodini ki long kiba sngewsih ba ki long kiba duna bha .
" " " Kin sa shim stet ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai , hynrei ki dang leit ban long ki nongpynjakhlia kiba khraw ha kito kiwei pat ki bynta , " " " " u la bynrap . " " "
Iakren u Rahul Gandhi halor ka jingshlei um ha Kerala , ka GST bad u Myntri ka German ha Hamburg .
Lano kane ka jingphiah ia u lum ki dieng olib ka la jia ?
" " " La ai ruh ia ka lad sha u nongsiew khajna ban email ia ka chat baroh kawei sha ki id jong ki na ka bynta ban ioh jingtip hadien habud , " " la ong u ophisar . "
Kum ka nuksa , pyrkhat shaphang ka jingkiew jong ki nongialap ia ka Hima ha kylleng ka pyrthei ha ki sngi ba khatduh .
Lane ka la long kum ka .
U la kdew ruh shaphang ki jingmyntoi jong u PM KisanSammanNidhi bad ka Ayushman Bharat Yojana .
Ka kmie jong u Hamid Ansaris ka dei ka nonghikai kolej ha Mumbai .
Ka jingdon jong ki nongpang test ka long 6 . 64 na ka shispah .
Ia kane ka jingtip la lum da ka tnad ka koit ka khiah .
ki shu pynkhih ia ka mikroskop halor , .
Baroh ngi donkam ban leit shaneng .
Kum ka nuksa ka State Bank of India ka don ka tnad ba la buh kyrpang ha Mumbais Nariman Point bad kawei pat ha Thane kaba jngai .
Hadien ka jingpynher lama , ki khynnah ba kyrpang jong ka jaka pule ki la pyni ia ka jingpynbyrngia ia ka kolshor .
Ka app jong ka kot ha ka lympung jong ka windows .
Hato ki vote jong ki Dalit kin ia phiah ?
Ngam sngewthuh ia ka jingmut bad tang namar ba baroh ki ia lehkmen , nga ruh nga la iasoh bad ka party .
Ka SAMAA ka la ai ka jingiaroh ia ka CM jong ka jylla Tamil Nadu ka Jayalalitha bad ia ka rai jong ka ban pynbiang ia u khaw khlem jingsiew sha ki mosque na ka bynta ki jingpynkhreh ha ka aiom Ramzan .
Na ka bynta jong ki , ka kam ka long kaba khia .
Lada ka link kam treikam bad phi pynmeh ia ka HTTPS , ka LimeSurvey kan sa sniew bad phin ym lah ban ioh ia ka .
Ki don ki jait jingbam bapher bapher na ka bynta ki jait khun syiar bapher bapher .
Ki wah ki kham jakhlia . ka lyer ka kham jakhlia bad ki nongbah ki dap da ki jaboh kiba ngim lah ban pyniaid .
Katba ka dang hap ki la theh petrol bad thang ia ka .
" " " Ki jingtyrwa bapher bapher ki don ha khmat ka ri ha kane ka bynta ."
U nongpyniaid u la khanglad ia ki nongpyniaid ia ki kam ban shim ia ka bai lutksan na ki klient , la ka long beit ne khlem beit .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la ong ba ka jingjop jong ka BJP ha ka elekshon ha Leh Autonomous Hill Development Council ka pynpaw shai ia ka jingshaniah kaba khlem sangeh jong ki nong Ladakh ha ka jingialam jong ka BJP bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis .
Kiba iap ha ka jylla ki long 247 ngut .
Nga hap ban leit shano shano . . .
latest tang ki ships yards jong ki marine ki don hapoh ka lebahan .
Kane ka Bill ka long ban weng noh ia ka kam Secretary jong ka iing dorbar thawain na ka kam jong ka jingmyntoi .
Ban pynduna ia ka bai bam jong ka iing ka sem , ka rep katba ka lah bad ka thied jingthied bha . Ki Dkhot 14, 16 .
Ka la ong ba kan pynlut haduh shi lak klur tyngka na ka bynta kane ka projek .
Q : Kaei ka por kaba shyrkhei tam ia phi ?
U Salacia u dei u jait jingthung uba don ha ka jait jingthung kaba don ha ka jait jingthung .
Ka U . N . haduh mynta kam pat ju don ka Sekretari Rangbah kynthei .
" Te ka la long ka janmiet bad ka la long ka step ka sngi kaba hynriew." " "
Ka jinghikai shaphang ka koit ka khiah bad ka jingbam na ka bynta ki khynnah kynthei kiba dang rit
Katkum ka jingkhein jong ka NSKFDC , 4, 757 ngut ki briew ha ki 16 tylli ki distrik jong ka Bihar ki la pynithuh ialade kum ki nongpynkhuid da ka kti , hynrei ka sorkar jylla ka la kyntait ban pynrung ia kino kino na ki ha ka bracket .
5,000 klur kan tuid sha ki .
Ka miej jong ki kynja dawai .
Ki bahaïing ki la kynnoh ba utei u samla u la shah shoh bad shah pynshitom beiñ kaba la pynlong ïa u ban khlad noh .
Uwei u briew na Canada u la thoh : Kaei ka jingiapher na ki kot ba stad kiba ki nongthoh jong ki ki pyrshang ban pynsngewtynnad ia ngi da ki kyntien kiba heh jong ki .
La iathuh ba ki shipai jong ka India, ki la nang pynjur ia ka jingdon jong ki ha khappud bad ka China ha North Sikkim , Uttarakhand , Arunachal Pradesh ryngkat bad ka Ladakh , ong ka khubor The Indian Express .
Ki rukom pyniaid ban pynkylla ia ka jaka sha ki karkhana ki lah ban nang kham slem bad kham jynjar , haba khein ia ka jingkwah jong ki nongtrei sorkar ban ym shah teh ha kano kano ka jingiakren .
Haba pyni ia ka UI na ka jingkyrpad DBus jong ka session , pynbor ia kine ki opshon ban pynmeh .
Ka Prokram Tei Ka Ai ka Jingphla Babha U Colin u la don ha Honiara bad u la iohi ia ka jingtei ia ka Iing Jingiaseng ha ki Lum Solomon .
Kumta phi shu klet noh ia nga ?
Lehse kata ka rukom kaba u sngewtynnad ban ialehkai ia ka .
Hadien ki phlim kiba pawnam bha kum ka Bajrangi Bhaijaan bad ka Ek Tha Tiger , ka Tubelight ka dei ka phlim kaba lai kaba u Salman Khan u la ïatrei lang bad u director u Kabir Khan .
Ka Maria ka dei ka jingieit ba nyngkong jong nga .
Ki don sa 5 , 328 ngut kiba dang shah suba thymmai .
Baroh ar kine ki mat ki la pynsniew ia ka nam jong ki sorkar .
Ka long ka jaka kaba bha ban peit ia ki sim , namar ba bun ki sim jong ka Islamabad ki don hangne ​​.
Kumba ka long mynta ka jingdon um ha ka UT ka long 87 MGD , ha kaba 67 MGD ka wan na ka wah Kajauli katba 20 MGD kaba sah la tan lyngba ki thliew um .
" U Jisu mynta u la kylli ia u nongkylli jong u : " " Uei na kine ki lai ngut uba imat ha phi ba u la pynlong ia lade u paramarjan jong uta u briew uba la hap ha ki nongtuh ? " " ".
Nga ngeit ba kum kine ki jingshongkurim dei ban pynshlur bad ai jingiaroh bad ai khublei ia ki samla kiba iapoikha .
Ka mat kaba ar ka long ka Mrs . Ka jingpynlong ri kynsan jong u Gandhi ïa ki 14 tylli ki bank kiba heh tam ha ri India kaba la pynlong ïa u myntri pla tyngka u Morarji Desai ban hiar shuki noh .
Ka jingkhein T20 kaba heh tam jong ka .
Ka long kumba ki la pyni ruh ia ka bor , ka kyrdan bad ka khanatang jong ki nongtei jong ki .
Haba u la iohi ia ka , u Jephthah u la rynsied ia la ki jain bad u la ong ba ka dohnud jong u ka la sngewsih . Ka khun jong u ka la iam namar ka jinglong kynthei jong ka .
Bun ki briew ki iap hadien ba ki la ioh ia une u khniang jingpang .
Ngam tip la ki kwah ne em , hynrei ym don ba don ka jingshlur ban ong em ia ki shipai , kumta ki la rung shapoh iing da ka jingtieng .
U Myntri Rangbah ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat bad kiwei kiwei ki heh ophisar ki la ïashim bynta ha kane ka jingïakren .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , u Goswami u la don ki jingpang kiba don hapoh jong u kum ka shini , ka sniehdoh bad ki jingeh ha ki nerve .
Pule ruh : Ka Hima Das ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ban khur ïa ka khusnam ksiar ha ka lympung ïalehkai World Jr Athletics
Ka dor ka la kiew ha ka sngi kaba hynniew ba bud ha ka sngi Balang , ha ka nongbah jong ka ri ka petrol ka shong dor haduh Rs .
Namar ba baroh ar tylli ki team ki la ioh mar katjuh point , ka kam ka la kut noh ha ka jingiakhaid .
U Attash u la shah ai kyrdan kum u nongshah lehbeiñ ha Poland namar ka jingkynnoh ba u la shah pynshitom beiñ ha ki nong America ha ka jaka ba lieh jong ka CIA ha ka khyndew ka shyiap jong ka Poland .
Ka rukom pynbeit ia ki jingialeh
Hynrei u la kyntait ban pynpaw ia kaei kaba don ha ka ha kane ka khyllipmat .
Ka Maheep Kapoor kaba dei ka kmie jong ka paralok ba jan tam jong ka Suhana ka la buh ia ki emojis jong ka dohnud bad ka jingieid ha ka bynta jong ki jingthoh .
U long ka jingai mynsiem ia ngi baroh .
Ka long kaba donbok ba nga don ka gym ha iing .
Yn sdang ia ki hospital ba kyrpang kiba ai ia ki rukom sumar jong ka ri India kum ka Siddha bad ka Ayurveda ha ki 150 tylli ki distrik ha kylleng ka ri .
Ka ain kaba bniah bha , kata , ka ain ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met , ka jingiada ia ki hok bad ka jingiashim bynta ba pura , 1995 , la thaw bad pyntreikam ha u bnai February 1996 .
Ka tamasa bam ha surok ka sdang mynta ka sngi
Lehse ki jingjia ba la pyrkhat ha ka phlim ne ka kot ruh ki la pynlong ia phi ban iam . La ka long kaei kaei ka daw , ka jingiam ka dei ka ktien bym don ktien kaba donbor .
7 Kum ka nuksa , shim ia ka mat jong ka jinglong kmie .
Nangta ha iing u leh ia ka jingpule shimet jong u ia kajuh ka jingthoh .
Ha kawei ka sngi kaba shai bha , arngut ki samla ophisar shipai kiba la riam bha ki la wan sha ka shnong trai jong nga , ka Tarija .
Ki jingiamir jingmut jong ka Council ki long kiba sngewtynnat bad kiba iajan ha ka mynsiem ba shisha jong ka jingiatreilang bad ki la kut da ka rai ban pynlong ia ka jingialang kaba hadien ha Rajasthan .
Katto katne na ki jingsngewtynnad ki long :
U Karan Johar u la sam ia ka video na ka party jong u hynnin ka miet .
Pynroi ia ka jingsngewnguh na ka bynta ki jingbam ba man ka sngi .
Ka Hyundai Grand i10 kaba thymmai kan long kaba heh bad ka lah ban ai jaka kham bun ki kjat bad kan long ka kali kaba suk na ka bynta ki nongleit nongwan kiba shong shadien .
" Da kaba pyndep ia ka " " Tiger " " , u Rajinikanth u la ak ha ki 50 tylli ki phlim ha ka por saw snem , bad ha ki saw tylli ki ktien . "
Ka lad ban im jong ka ka long kaba duna bha .
Ki nongsiat khnam jong ka India ki peit ia ka thong ha ka jingialehkai Olympic
U Mohammed Haneef u la pyniaid ia kane ka prokram .
Tang haba ki lehnoh bad ki nongkyrshan jong ki ki la iaid sha ka iing jong u Myntri Rangbahduh u Yvon Neptune ki shipai duriaw ki la tuklar .
Hynrei sha uwei pa uwei la ka jong .
To ngin ia wad bniah ha kane ka jingthoh .
U V Sindhu , u Saina Nehwal bad u Kidambi Srikanth ki la ai khublei ïa ka Sorkar India , ïa u Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi bad ïa u Myntri ka tnad ïalehkai u Shri Vijay Goel na ka bynta ka jingkyrshan ba beit jong ki ïa ki nongïalehkai .
Nga la shah pynshlur ha ka jubab jong ka : Lada phi kwah ban long pioneer , wat nym bat ia ka jingkhein jong nga . Nga lah ban sumar ia ki khynnah kynthei katba phi dang pioneer .
Ka kynhun kaba don lai ngut ka la wan na ka ICI ha u bnai Iaiong 1944 bad ka la aiti ia ka kaiphod jong ka hadien san bnai .
U la ong ba ia ka jingwan tuklar jong ka sain pyrthei ym shym la shah ha ka kam jong ki pulit .
Ka BJP ka la buh kyrtong ha kiwei pat ki 16 tylli ki seat .
" " " Ki nongthied nongpet na India ki lah ban thied ia ka kali Tata Nano kaba thymmai ha kajuh ka dor bad lai tylli ki Apple iPhone " " la ong ka khubor . "
Ka long 2 . 8 inshi ka jingjrong bad 2 . 6 inshi ka jingheh .
ki ar tylli ki nongbah ki khring ia kiba bun ki briew kiba riewblei bad la khot ia ki ki nongbah khaii .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ba khnang ban pynthikna ia ka jingpyniaid beit ia ka imlang sahlang donkam ia ka riti synshar .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh ia ka jingujor bad ki la sdang ban tohkit .
Ka jingpahara kaba khlain bha shabar jong ki jaka khein jingkhein .
" Hynrei u kapten Australia u la kam ba , " " Ki nong India ki la beh noh ia ngi kloi palat na ka bynta ka jingbha jong ki hi ."
Ka tynrai ka long kumba la pynkylla , bad ym lah ban pule . Hato phi pyrshang ban pyni ia ka DVD ba la buhrieh khlem ka libdvdcss ?
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki khana kiba kynthoh ia ki nongialam ka BJP ki la jah kynsan kynsan na ki website khubor .
Ka jingsngewlem jong nga ia ka jingkhlad noh jong u .
Ka kot ka la pynlong ia ka ban ioh sa kawei pat ka khusnam Nike .
Ngin sa shim ia kino kino ki lad ki lynti kiba donkam .
Lada kam lah ban iarap , wat iathuh ia u .
Ki riew shemphang ain ki ong ba kane ka mut ba ka jingbishar kaba khatduh ha kane ka mukotduma kan shim por san haduh hynriew snem .
Ka kompeni ka la pynpaw ba ki la ioh ban die haduh 2 , 45 669 tylli ha ka iew ka hat ha u bnai Risaw 2020 , pyrshah ia ka 2 22 325 tylli ha u snem ba la dep .
Dei tang hadien ba ki la ioh ia ka red card ba ngi la ioh ban thep lai kol .
Katto katne ki Khristan ki la kylla long ki nongleh be-ijot ba kynja mynsiem da kaba iadei paralok bad ka pyrthei . Hynrei shim khia kumno u Jakob u la sdang ia ka shithi jong u : .
Ka tyllong khubor ka la ong ba ka IOC bad ka BPCL ruh ki lah ban bud ia kajuh ka rukom bad ban phiah ia ka bhah jong ki sorkar mar katjuh hapdeng jong ki .
Ka kynhun jong ka CFSl ka la poi ha katei ka jaka bad ki la shim ia ka snam .
Na ka bynta ka jingim jong ka Helen, ka tnga jong u John Markos, peit ha ka kot:
La pynbiang ruh ia ki mixy electric , ki tiar shet bad kiwei kiwei ki tiar sha kine ki centre ha ka dor kaba Rs . 24 . 17 klur tyngka .
Namar ba u long u khnam , u vector Euclidean u don ia ka jaka sdang bad jaka kut kaba thikna .
Ki pulit ka UP ki la kem ia kine ki arngut ki nongialeh pyrshah namar ba ki la leit sha ka jingiakhih pyrshah ia ka CAA .
Ka bynta ha kaba ka jingshai kaba mih na ka sngi ka i kumba ka shai bha . kiwei pat ki bynta ruh lah ban iohi hynrei ki long kiba jylliew .
Kumno phi iohi ba ka iaid na kane ka jaka ?
La weng noh ia ka Terminal Tax ia ki nongleit nongwan ha ki rel , 1956 .
U Gandhi u la pynkynmaw ïa ka jingïakren dang shen jong u myntri rangbah duh , ha kaba u Modi u la ong ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ai ïa ka jingbit kaba khuid ïa ka sorkar jong u halor ka jingïateh kular jong ka Rafale .
U PM Modi u la kyntu ia ki briew ban bud ryntih ia ki kyndon jong ka coronavirus bad ban sumar ialade .
" Hadien ba ka la ak nyngkong eh ha ka phlim ieid jong u snem 1992 " " Bekhudi " ", ka Kajol ka la ioh ia ka jingjop kaba nyngkong eh ha ka kam khaii da ka phlim ba sngewtynnad jong u snem 1993 " " " Baazigar " ".
Ha ka dur , ki briew ki shim aiu na ka khyndew bad la khot kumno ia ka ?
U Amitabh Bachchan u la pynmih ia kane ka dur kaba la pynkynmaw katto katne sngi mynshwa .
Tyrwa Ka RBI Ban Pynlong Ia Ka Rukom Siew Bathymmai
U Sh Ravi Shankar Prasad un plie ia ka VIVID 2019
Katto katne na ki ki lah ban long kiba ma watla .
Ka jingroi jong kane ka bynta ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot jong ka Jylla bad na ka bynta ka jingthaw kam thaw jam .
Ban thied tiket plie ia ka website lane ka app jong ka IRCTC .
Ki Muslim ha Gangoh ha kaba u SP MLA u Nahid Hasan u dang kren ha ka jingialang , ki la pynpaw ia ki juh ki jingmut .
Ujor mukotduma ka CBI pyrshah ia ki 13 ngut ki heh sorkar
Ka khun jong u Jepthah kam shym la thmu ban sah marwei .
Bun ki iing kim shym la pyni .
Ka rukom ka la treikam bha haduh ba ki bsein ki la pynmih ia ka sniehdoh bad ia ki nombar jong ki !
Hadien kata u Myntri Rangbahduh ka ri u Dr Manmohan Singh un pdiang sngewbha ïa ki Obama ha ka jingkhawai shimet .
Kumta , hato kane ka hap ha kum kane ka kyrdan ?
Kata ngam lah ban leh , u la pynskhem .
U nongpyniaid jong ka tnad peit mariang ha Dehradun u Dr Anand Sharma
Nga la shah pynshitom bein ha hospital , ka la ong .
Ai katba phi lah ban long kiba la pynkhreh .
U myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan u la shah kyntiew sha ka kyrdan kabinet ryngkat bad ka jingkitkhlieh ia ka tnad pynroi ia ka sap ka phong bad ka kam seng kam seng jam .
Ka jinglong jingman jong ka kam kan kylla sha ka jingbha .
Nga la klon shaphang man la ka kam be-aiñ hapoh ka sngi .
Ki Jingiaseng kiba thmu ban tei , pynshlur bad pyntngen .
2 ngut na TN kynthup ia ka kynthei ba dang shah hikai niah liengsuin khlad noh ha ka jingshah tynrah liengsuin ha Odisha
U hynmen jong nga um long uba laitluid bad ki jingai khublei .
Wat hapdeng ka jingmih jong ka tduh ha ka dur kaba eh , ka bynta um kaba khlem khlain ha ki bynta ba shapoh ka iaid namar ka jingkiew jong ka um .
Hato phim don jingngeit ha ka bor jong ka Balang Kmie Bakhuid jong ngi ?
Arngut ki briew ki la mynsaw , u la ong .
Ka dei tang ka sien kaba ar ba kine ki ar tylli ki kynhun ki ïakynduh ha ka phainal jong ka lympung ïalehkai ICC .
" " " Ngi dang pynkhreh ia ka note ban mynjur ia ka rai ha ka kynhun myntri " .
Ka jingshit ka kiew ha ki bnai Falgun bad Chaitra , ka jingkhriat ha ka Iyer ka kiew bad ki syntiew ki phuh ha ki dieng .
Lada kaei kaei ka la don ka jingmut kaba kyrpang 40 snem mynshuwa , ka long kaba lah eh ba ka jingmut jong ka kan sa paw da kumwei pat hadien shi snem .
Hon . U Joseph Malanji u myntri ka tnad bar ri .
Nalor kata la bthah ia ki heh sorkar ban pynthikna ban buh ia kine ki tiar ha ki jaka thep pisa jong ki hospital hapoh shi taiew khnang ba ki nongpang bad kiba ha iing ha sem jong ki kin ioh ia ka jingmyntoi .
Hooid . U la kdew ia kata mynshuwa .
U Shukla u la ioh ia ki run tang 83 tylli ki bol da kaba kamai 12 tylli ki saw bad saw tylli ki hynriew .
Ia kane ka jingrisain jong u la pdiang da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki dkhot jong ka BJP ki phong da ki jain lieh man la ka por ba ki iakhih hapoh ka iing dorbar .
Kaei kaba u Adam bad ka Im ki la duh bad kaei ka jingmih ?
Ka India ka thmu ban hiar thma ia ki jaka buh CPEC
Katba ka Suhana dang shen ka la pyndep ia ka jingpule na ka Ardingly College ha London .
Ngan dang bteng ban shakri ia ka Pakistan hadien ba nga la shongthait .
Uwei pat u briew uba lai u la khlad noh ha hospital .
Tang shu khot shwa , shwa ba phin leh .
Ki don 8 tylli ki synagog kiba treikam ha Leeds .
Une u khniang u pynsaphriang ruh ia ka jingpang yellow fever , dengue bad chikungunya .
Naduh hangta ki la leit sha Delhi .
U pyndonkam ia ka ktien jong ki paidbah , ka Punjabi ban ialap ia ki jingmut jong u .
U Jisu u leit sha bneng , bad u sdang ban synshar ia ki nongbud jong u ha ka pyrthei naduh hangta .
Ka kynhun kan sa ring shen ia ka por ba ar jong ka phlim shen ha Gujarat .
Ka kad liengsuiñ mynta ka pdiang ïa 18 lak ngut ki nongleit nongwan man la u snem .
Ka jingsngewtynnad ka long ba ngi la leh ia ka ha ki por bam bam ja miet lang , bam ja miet lang bad nangta bam ja miet lang .
Ka jingieit ri jong nga kam hikai ia nga ba nga dei ban ailad ia ki briew ban shah pynkhih hapoh ka kjat jong ki syiem India lada tang ki phareng ki shongthait .
Kane ka long ka jingpyrshang bym myntoi .
U sah hangne ​​mynta Fouad .
Kynnoh kti u Arun Jaitley bad u Jayant Sinha ha ka jingkhyllem jong ka Jet Airways .
Ki pulit kim shym la pynpaw ia ka jinglong jong kiwei pat ki lai ngut ki briew .
Nalor kata , ki nongpyndonkam ki lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent ha ka jingpyndonkam ia ka SBI .
Haba jubab ia kane ka jingjia ba kyrkieh , u President Donald Trump u la pynmih ia ka jingpynbna ba jur ia ka jingshah pynjulor ban ai jingiarap na ka sorkar pdeng .
" " " Nga kynmaw ba u Gandhiji u ju sait ia ka phyllaw da ka lyngkhot lyngkhai ."
Hynrei hadien ki la hap ban kam ba ki la leh bakla .
Ka sequel ka sdang na ka jaka ba ka bynta kaba nyngkong ka la kut .
Hooid , ki Nongsakhi U Jehobah ha France ki sngew sarong ban pynbna ïa ka kyrteng U Jehobah bad ban ïada ïa ki kam jong ka Hima .
Wat ki pulit ruh kim sngew ei ei ia ngi .
Ki briew ki dei ban kiar na ki jingialum paidbah ha kum kane ka por .
Kine ki dei ki jingdonkam kiba donkam bha ha ka lad ban niah ia baroh ki tyrpeng .
La weng noh ia ka mukotduma hadien ka jingkyrpad .
Ki teknoloji kiba thymmai bad ki jingpynthut kiba thymmai ki pynkylla ia ka rukom im jong ngi .
Ki nongpyniaid ki la ong ba ia ka rai ban pynkhih ia kane ka lympung la shim da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingmyntoi jong ki nongialehkai bad ki nongkyrshan .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 3 tarik u Naitung kum ka tarik ban bishar khatduh ia kane ka mukotduma .
Lai tylli kiwei pat ki lieng ki la iakynduh ia ka jingiap jong ki ha kane ka sngi kaba thok .
Hynrei ki shynrang Hindu ki kloi ban leit kham sha jngai .
Nga tieng ba ki kam khwai dohkha jong phi ki la pynlong ia ngi ia kaei kaei kaba sniew .
Pyndonkam da kaba pynkhluit da kaba theh da u sohjew .
Da ka jingburom , u la rah ia u mawsiang bad u la buh ia u halor ka pyramid .
Ka jingpyni ia ka jingsam ia ka frequency ka long ka rukom kaba la pyndonkam bha .
Leit siew ia ka jamin bad mih noh !
La seng katto katne ki seng nongtrei hadien ba la pynjari ia ka ain jong ka hok jied jong ki shynrang ha ka snem 1925 .
U Bishop Franco Mulakkal u la shah kem ha ka miet jong ka sngi Palei .
Mynta ka bording kam dei ka jingdon jingem hynrei ka long ka jingdonkam .
Ban jubab ia kata ka jingkylli , to ngin ia peit ia kaei kaba ki para ri jong u Solomon ki ngeit shaphang ka jingkylla jong ka um .
Ka kren shaphang ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh , ka jingpyndonkam ia ki jaboh jabaiñ , ka jingpyndonkam ia ka khyndew , ka jingpynneh pynsah ia ka um , ka jingpyndonkam biang ia ki mar , ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding , ki iing kiba jyrngam bad ban kyntiew ia ka bor ding kaba jyrngam katba dang pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew .
Hato don kano kano ka jingdonkam ia ki nongtrei kiba duna tam na ka bynta ban pdiang ia ka NPS ?
Nangta ka la ak ia ka bynta jong ka ‘Gita McGregor’ ha ka phlim telebishon kaba kyrteng ka 7de Laan .
Hadien ka jingshah rem jong ki lehnoh , ka Begum Hazrat Mahal bad kiwei kiwei ki nongialam lehnoh ki la wad jaka rieh ha Nepal .
Ka MG Motor ka kam ba ka lah ban iaid haduh 340km tang shisien charge na ki battery .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Ganesh Karnik .
U Inspector u khot ia ki ban iakynduh ia u ha kawei ka jaka ba la iehnoh .
Ngam kwah ban ai ia ki jingpynthikna ba bakla .
Ia ka pisa yn thep ha ki bank account jong ki kmie jong ki khynnah skul kiba dei hok .
KAEI U Jehobah u pan biang na phi ?
Ki nongak phlim ka Abigail Pande bad ka Sanam Johar ruh ki la shah kem halor ka jingkynnoh ba ki don ia u droks .
Ka Tata Steel ka thmu ban pynduh noh haduh 3 hajar tylli ki kam ha Europe .
La rejister ia ka mukotduma ha thanat pulit jong ka Ghagga .
Ka UP ka khur ïa ka Ksiar ha ka volleyball jong ki khynnah shynrang kiba hapoh 17 snem ka rta da kaba pynliem ïa ka Uttarakhand .
Ka jingpynlip ding ka lah ban dei ka daw jong ka jingpluh , la iathuh ki tyllong khubor .
Ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai halor ka jingpyniakhlad ia ki shipai la ka long na ka tnad iada ri ne ka tnad kam bar ri .
Haba phi sdang ban ngeit ia la ki jong ki jinglamler , phi kylla long kiba rit paid haduh katta katta .
Ki Islam , ki ieit ban kren .
Ngi shimkhia ban pynkiew ia ka bynta jong ka bor ding kaba khuid ha ka jingpyndonkam bor ding baroh kawei jong ngi , kumba la thoh ha ka Plan Treikam jong ka Ri halor ka jingkylla ka suinbneng .
Moradabad : Ki Dalit ki ong ba ki nongkhniot Muslim ki kyntait ban ot shniuh , la register case .
Ia ki nongshah kynnoh ym pat lah ban lap haduh mynta .
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan ha China .
U Mukesh Anand u Chief Engineer ka tnad Engineering jong ka UT um shym la ioh jingtip ei ei .
Katba kata ka mut ba ka bording ka la poi sha baroh ki shnong hynrei kam mut ba baroh ki iing ha baroh ki shnong ki don ka bording .
Ka rel kaba iaid shapoh ki lynti rel ban iaid lyngba ia ka jaka iaid rel .
Hynrei ka plan kam shym la lah ban pyndep hok ia ka jingpynkylla ia ka bor synshar .
Ka la phiah ia ka jylla Jammu bad Kashmir ha ki ar bynta bad pynhiar ia ka kyrdan jong ki sha ki jaka synrop , kaba la pynmih ia ka jingialeh pyrshah bad ka Pakistan .
Ngi don ki bor kiba biang bad ngi ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingjia , u la ong .
Hapoh ka jingpynbor kaba jur , la pynbor ia ki Phareng ban leit phai biang .
Hynrei u manager jong ka Mumbai u Jorge Costa u la ong ba u la iohi ia kaei kaba u khmih lynti na ka Kerala ha ka jingiakhun jong ki .
Ka Maldives ka la long ka dkhot jong kine ki tnad bad ki jingialang jong ka UN ha kine ki tarik harum : .
Kane ka jingleit jong ki kan sdang na Mumbai ha ka 20 tarik Naitung 2016 kaba dei ka sngi kha ba 62 snem jong u Louis D ’ Souza .
Ka long kaba sngewsih ba ngim shaniah ha ka jingiakren kaba suk kaba shisha .
Hato u Petros un duh noh ia ki kabu ba kordor namar ka jingbakla jong u ?
Ki don shibun ki nongpynkhih .
Arngut ki khynnah ki la ngam jyllop ha ka wah Pagla ha Narayanpur ha Shibganj upazil ha Chapainawabganj , ong ka khubor jong ka UNB .
Ngim dei ban long kiba leh shiliang khmat ha ka jingbishar .
U Bah Sidhu u la ai khublei ïa ki nongtrei ba thymmai jong ka tnad ka Koit ka Khiah bad ïa ki bahaïing hasem jong ki bad u la kyntu ïa ki ba kin pyndep ïa la ka kamram da kaba hok bad minot .
Ki nongtied bol jong ka RCB ki la bat skhem ia ki nongtied bol jong ka DD .
U la ialam ruh ia ki sha ka jaka sumar jong ka distrik bad u la leh ia ka jingpeit bniah ia ki .
Presidents Jingkhublei ha ka sngi shuwa jong u Vishu , ka Rongali Bihu , ka Vaiskhadi , u Puthandu Pirappu bad u Naba Barsha .
Ka tnga jong u ka dei ka myllung Jahanara Arzu kaba la jop na ka Ekushey Padak.
Kane kan dei ka jingiatreilang kaba nyngkong eh jong ki hadien ka jingshongkurim .
U nonghikai u donkam ban thaw ia ki jinglong kiba biang na ka bynta ka jinghikai .
Ki long kiba don jingkitkhlieh ia ki briew .
Kum kine ki jingpynkylla ha ka jaka ba la thmu ki lah ban pynmih ia ka jingpynkylla gene , kaba don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkylla jong ki genomic .
Bun ki briew ki lum ia kine ki kot khubor chandamama baroh bad ki buh ia ki bad ki sngew ia ka kum ka ksiar .
U Nagnajit u dei u syiem uba riewblei uba bud ia ki jingthoh bakhuid da ka jingaiti kaba khraw .
" Ka la nang sniew haduh katta katta ba ngam lah khmih lynti ia ka kynthei kaba nga sah bad ka ban mih noh na iing khnang ba ngan ioh peit ia ki video ba sniew ." " "
Kumta , kane ka dei ka jingiapher jong ka bor kane ka dei ka bor , bad namarkata , namar ba ngi don ia kane ka jinghiar jong ka bor haba ngi leit na C2 sha O2 a ar .
Ki jingkhein bad ki jingbuh jingkynmaw jong ki marpoh khyndew ki pyni ia ki jinglah ha ka lawei hynrei ia ka bynta kaba rit na ki la pyndonkam kaba la paw ba kam biang .
Ki khynnah ki dei ki nongshah pynshitom bein tam .
Nalor kata , ki stock ha ki dukan ki long la jan haduh 80 percent na kaba ki long shwa ka khlam , u la bynrap .
La kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u Masarat Alam .
U tnga jong ka Gopinath u dei u Executive Director jong ka Abdul Latif Jameel Poverty Action Lab ha ka tnat treikam jong ka tnat pule puthi jong ka sorkar pdeng .
Hadien kata ki la pyrshang ban phet krad na katei ka jaka .
U Shakib Khan u la shah kuna Tk 1 million tyngka.
Uwei u nongialam ka BJP na ka thain u la dawa ba ki jaka sah ha ka por lyiur na ka bynta ki briew kiba duk ha kylleng ka jylla ruh dei ban ai kyrteng da u Vajpayee .
3, 4. Ki khubor jong ki jingjop jong ki Israel ki la ktah aiu ia ki briew shimet ha Kanaan ?
Hynrei lada u dei ban iarap ia la ka iing ka sem ban iai kyndit ha ka jinglong mynsiem , u dei ban pynshisha ba u long uba kham palat ban ia kaba pyndap ia ka iing ka sem .
Ka jingma ia ka mariang ka la long ka jingeh khamtam ha ki nongbah ba shathie jong ka Foshan bad Guangzhou bad ha ka jylla Guizhou ha ka thain shatei lam mihngi .
Na ka bynta ki briew kum u Manjrekar baroh ki long ka Bombay , ka Bombay bad ka Bombay .
Nangta nga la pyrkhat ba nga dei ban mad .
Ki la pynshitom ruh ia ngi .
la kha ia u khunlung shynrang .
Ia kane ka jait jinglehbein la pyrkhat ba ka hikai ia ki khynnah ban kham duna ka jingsngewrit , ka hikai ia ka jinglong laitluid bad ka jingkitkhlieh ban peitngor ia la ka jong ka jinglong .
Poster thymmai jong ka Anushka Sharma na Pari .
U la don napdeng ki 10 ngut ki bym don kiba la pynsuk ia ka kam jong ka UPA .
Kane ka disk jong ka gas kaba la pynkhluit palat ka pynmih ia ki X rays tang shabar jong ka thliew kaba dum , namar ba ia ka gas la pynstet sha ka jingstet kaba phylla da ka jingkhlain bor ba jur bha .
Kuldip Nayar ka sorkar India ka la thung ia u Dineshwar Sharma uba dei u heh barim jong ka tnad syntiat kum u nongiakren ban wad ia ka lad ban weng ia ki jingeh jong ki nong Kashmir .
Bad nalor ka jingieit jong ki parabangeit jong ngi , don ruh U Jehobah . Khublei shibun ia kane ka jingthoh .
Ka Congress ka la ioh ruh ia ki jingiarap na ki nongialam ka seng kum ka Sonia Gandhi , u Rahul Gandhi , u Kapil Sibal , u Manish Tiwari , u Sushmita Dev , u Digvijay Singh bad ka Kumari Selja .
U Chandrababu Naidu u la ong ba u Modi u la kular ban kyntiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ki kmie ki kpa ki lyngngoh ba don kaei kaei kaba dei ban don dei na kata ka daw ba u stress , u bam katto katne kham bun .
Ki heh ophisar ki la pynlong ruh ia ka jingjurip ia katei ka jaka .
Ka dor jong ka petrol ha Mumbai ka long T.79 . 76 bad ka diesel kaba shong dor T. 70 . 56 .
23 Bun ki jingkyrkhu kin sa ai ha ki briew U Blei ha ki por ban wan .
Ia ka kper baroh kawei la pynitynnad da ki dieng kiba jrong bad ki jingthung syntiew bapher bapher , kiba na la ka jong ka ri bad kiba nabar ri .
Ka jingbud ryntih ia ki kyndon jong ka jingpynbthei ka dei ban siew Rs . San Lak kum ka jingpynshitom :
Ki jinglehkai kendo ba la tip kum ka kata la pynmih katto katne spah snem mynshuwa kum ka jinglehkai kenjutsu na ka bynta ki nongialehkai .
Ka la long kumba ka sngewbha ha ka .
Ka video mynta ka la don kumba 8 million ngut ki nongpeit .
Na ka bynta ban tehlakam bha ia ki khniang ha ki jaka bym lah ban poi bad halor ki dieng kiba jrong , dang wad bniah ban pyndonkam da ki drone .
U Young u la pyni ba ia ki jingmih jong u lah ban batai tang lada ki ar tylli ki slit ki trei kum ar tylli ki tyllong ba kyrpang jong ki wave ban ia ki korpuskel .
Ngi pynrem ia ka jingthoh khubor kaba don jingkitkhlieh bad kaba khlem jingkitkhlieh , la thoh ka seng ha ka twitter jong ka .
Ka long kaba sngewlehrain shibun mano mano ba la siat .
Katba ka jingtreikam ka nang iaid , bun na ki cell ki iasoh lang ban thaw ia ki shyieng . Ki cell jong ki shyieng , kum ka nuksa , ki iasoh lang bad ki pynlong ia ki shyieng shyieng .
Ki pulit ka Benapole ki la kynnoh ba u la iaid lyngba sha India khlem ki kot ki sla kiba biang .
U la ong ba ka India ka lah ban khlain tang hapoh ka jingsynshar jong u PM Modis .
Ki khlem pyntip ia ki sorkar jong ki .
U Tantri um don jingieit , jingaiti ne jingburom ia u kynrad Ayyappa .
Ka Asus Expert Series ka ai ia ka jingtreikam , ka jinglong slem , bad ka jingpynwandur na ka bynta ka jingpyndonkam ha ka kam bad ka kam .
" Kum ka nuksa , baroh ar ka jingsangeh dih duma ne " " ka jingpynmih nar " " ha ka rta kaba 60 ne 70 snem ka lah ban don ka jingmyntoi . "
Kiei kiwei pat ki dak kiba ngi don shaphang ka jinglong jong kane ka kot kaba heh ?
Ka jingkhia jong ka cake karot .
" Ki MLA ka Congress baroh ki don lang " " u la ong .
Ka donkam ban long kaba la pynkhreh 24x7 .
Ka jingshah siat ka dang iaid shakhmat .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar
Ka lynti ban ioh biang ia ka jingkoit jingkhiah ka paw ba ka long kaba eh .
Katno u sngewnguh ia ki jingleit jngoh phatok jong ki Nongsakhi ! Ka jingithuh ba pura
Haba ki khynnah ki dang iaid na iing jong u u la thombor ia ki da ki dieng .
Kumta la phiah ia ka Bakla sarkar ha ki 60 tylli ki pargana kiba heh bad kiba rit .
La pynsangeh ia ka jingkit kali ha ki jaka ba marjan duriaw hapdeng ka por 6 p . m . jong ka 15 . 11 . 2018 haduh 6 a . m . jong ka 16 . 11 . 2018 .
" U Secretary ka BJP u Siddharth Nath Singh u la ong ba u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav u dei ban khanglad ia u Azam Khan ban kren ia kum kine ki jait jingkren " " . "
U Shri Radha Mohan Singh u la pyntip ba bun ki seng treilang ki ioh ia ka jingbei tyngka na ka NCDC khnang ba kin lah ban thaw kam thaw jam ia kiba donkam .
Dei na kane ka daw ba la khot ia ka Rajya Sabha kum ka Dorbar ki Nongmihkhmat jong ki Jylla .
Ka kmie jong u Amandeep ka Raj Kaur ka la ong ba kitei ki arngut ki long kum ki khynnah ha ka dohnud .
Ia ka jingtrei ia kane ka jingkieng la sdang ha u bnai Iaiong 2017 .
U Dahan u la shah kem hadien ka jingshah beh kaba shyrkhei ha ka 9 tarik Jylliew da ka kynhun ba iatreilang jong ki pulit ka Chandigarh bad ka Punjab hajan ka jaka ieng bos Sector 43 .
Ki pulit ki la kurup ar tylli ki thuk thuk bad kawei ka mobile na ki kti jong ki .
Ym don jaka ha ka pyrthei ba ki briew ki shah buh lyngba kum kane ka jingeh , ' ' u la ong .
Baroh ki kam runar ba la khein ba la kdew haneng ki long kiei kiei kiba la dep .
Ka nam jong ka iew jong ka kam kaba la kamai da ka jingiadei kaba khuid bad kaba bha .
Hadien khyndiat bnai haba ka la pan ia u ban shongkurim ia ka , u la kyntait .
Ki khmat jong ngi ki la iakynduh bad u la sngap jar .
Kaei ka jingshisha kan dang iai bteng katba ka pyrthei jong u Soitan ka dang don , hynrei balei ba kane kam dei ban pynduh mynsiem ia ngi khlem da donkam ?
Wat ki jingri ruh ki la shah ktah .
Ka dei kawei pat ka Madam Curie .
Uwei pat u briew u la mynsaw jur .
Hynrei ka mon bad ka jingthmu kam don .
Ka jingduh kaba khraw kum kata , u la ong .
Ka jaitbynriew kan ym ioh jingmyntoi na kum kine ki jingpynbna paidbah .
La bud sa u Shahid Afridi uba la thep 476 tylli ki six ha ki 524 tylli ki jingialehkai .
Ki Nongpang Khlem Jingsuk Ki Mad Shitom Ha ki Hospital Ki Khlem Bor
Ki dawai Resil kin ai ia ka N9 blue nano rupa .
U Donald Trump u la ong ba ka US kan ithuh ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel bad u la kyrpad ia ki bor synshar jong ka US ban pynkynriah noh ia ka Embassy jong ka ha Israel sha Jerusalem .
Nga la sdang ia ka jingleit jong nga sha China ha Xian .
La khang ban shalan ia ka shabar ri naduh u bnai Lber , 2007 .
Lada ka long kumta mano ba leh ia kane ?
Ha ka jingkren ba khatduh jong u ha ka iing dorbar riti synshar ka ri , u Dr Ambedkar u la ong ba mynta ba ngi la don ia ki rukom synshar riti synshar ban pynpaw ia ka jingpyrshah , ngi dei ban kiar na ki lad pynthut .
Kawei pa kawei ka jinglap jong ka science ka don ar tylli ki liang .
Kane ka la pynsngewsih shibun ia u Syiem .
Katba u dang don ha ka Shiv Sena , ki kartun jong u Raj ki ju mih man ka por ha ki kot khubor jong ka seng ‘ Dainik Saamana’ bad ‘ Marmik ’, ka kot khubor ba la pynbeit da u Bal Thackeray .
Hato phi la shim ia ka sobjek bad u Hennessy ?
Ka Kashmir ka ieng biang ha la ki kjat .
Katkum ka website jong ka kine ki long : 1 .
Pynbeit ia ki kti ha baroh arliang jong ki kjat .
Ki pulit ka Delhi ha ka sngi thohdieng ki la kem ia u MLA ka AAP u Prakash Jarwal na ka iing sah jong u ha ka thain Ambedkar Nagar halor ka jingkynnoh ba u la thombor ia u symbud myntri rangbah ka Delhi u Anshu Prakash .
" " " Katto katne ki jingkylli ki kham bha khlem jubab , " " u ong ."
Hynrei u sngewkmen ba u dang im .
Ka sorkar BJP ha ka Centre ka pyrshang ban pynsangeh ia kane .
U Rayudu u la shah pynhap noh na ka bynta 82 .
Palat 5 hajar ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
U Narendra Modi U Amerika u la leit sha ka jingkhawai miet jong ka Navratri Ïing U Barack Obama NSC
Katba ia ka Jwala pat ka la long ka nong India kaba nyngkong eh ban ioh rung sha ki ar tylli ki jingialehkai badminton mixed bad ialehkai double jong ki kynthei ha ka Olympic .
Ka la ialap elekshon bha ha ki 26 tylli ki konstitwensi ha ka por elekshon bah .
Kane ka phlim ka iaid sawdong ka jingpyniap ia u Rajiv Gandhi bad ka jingwan tuklar jong ka India ha ka thma pohïing ha Sri Lanka .
Katba u Nathan u dang kren na ka bynta U Blei , ka paw shai ba U Jehobah u shim hi ia ki kam jong u Dabid . Da kaba pynkhein ia ki hukum jong U Blei , u Dabid u la pyni ia ka jingbym burom ia U Nongthaw ain .
Ka Board jong ka jingpeit bniah ka ju bishar bniah man ka por ia ka jinglong jingman jong ka pisa jong ki Bank bad ki RRB katkum ka jingpeit bniah ia kine ki bank da ka NABARD .
PEIT : Kine ki 8 ngut ki kynthei ki kynnoh ba u MJ Akbar u la leh beijot ia ka kynthei
La pynkhreh ia ka draft jong ka polisi jong ka ri halor ki marbam marbam hadien ka jingiamir jingmut kaba bniah bad ki karkhana kaba ngin sa rah sha ka kynhun myntri shen , la ong u Mr Geete .
Ka URN ka dei ban shah pynrung kyrteng ha ka bank ban pyntreikam ia ka jingpyniaid SIP .
U iohi ia u briew , hynrei um lah ban iohi ia u Shiva ha u .
La ong ba ka Pyrthei Bashisha ka iada ia ka Pyrthei Mynsiem bad ka Tyllong na ka Void kumba ka sniehdoh jong ka sniehdoh ka iada ia ka sniehdoh .
Kumta , kane ka pynmih ia kata ka jait jingsngew na ka bynta jong ki .
Phah ia ki sha phatok ne dain kuna ia ki ?
U la sah saw snem ha Brussels .
U Vihari u la kamai sanphew kol ha ki 96 tylli ki bol.
Ka sorkar ka la pyntreikam ia ka ' Pudhu Vaazhvu Project ' ha ki 120 tylli ki block kiba kynthup ia ki 9 tylli ki block. 80 lak tylli ki longïing baduk ha ki 4 , 174 tylli ki shnong panchayat .
Nga long uba kloi ban bribe ia phi .
Nalor ka jingïadei bad ki riewshlur jong ka kum u Mohanlal bad ka Sarath , ka la ïaieid ha ka jingim bashisha bad uwei u doktor uba sah bad trei ha US .
Haba iohi ia ki rukom leh jong u , u Simbu u la jied ia u kum u aktor ha ka phlim jong u ' Kettavan . '
U President Donald Trump u dei u president ba hynriew jong ka US ban leit jngoh ia ka ri India .
Ym lah ban kyntait ia ka jingiateh lok hapdeng u SP bad u BSP , la kumno kumno na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
U Dr . U Mahendra Nath Pandee U Mahendra Nath Pandee U BJP U LA JOP
Ka logo ba nyngkong jong kane ka channel ka dei ka square kaba don ka globe kaba saw hapoh .
Ki lehnoh ki la bat ia ki katto katne ngut ki briew kum ki nongshah rahbor ha Taj Hotel ha Mumbai .
Ka NE ka mut na ka bynta ki NEZ .
6 run bad shi wiket na kane ka over .
Ka Spotify ka mih nyngkong ha India ban shimti ia ka Amazon Music , JioSaavn .
U Ram u long ka jingsngewrit , um lah ban don satia ha ka jingleh be-ijot .
Ka KPCC ka donkam ia ki nongialam kiba khlain kiba lah ban rah ia ka seng shakhmat .
Ngi la ioh ia ka NOC na ka Centre ha kaba ia dei bad ka jingsdang biang ia ka khaii barter hapdeng ka India bad ka China ong u Navneet Pandey uba dei u Trade Officer bad u SDM ha Dharchula ha Pithoragarh .
Ai jinghikai ki shipai ban ïada ïalade ïa ki samla pule ha Rajouri
Ha South Africa , Croatia , Ukraine bad Russia palat 80 percent ki la pass .
Ki nongñiah baicycle ki la thaw ïa ka rel , bad la tan ïa ki da ka bus sor .
Nalor kata dei ban shim ia ka sienjam kaba dei pyrshah ia ki pulit kiba donkti .
" " " Ka phone jong uwei pa uwei u nongiashim bynta ha ka kynhun nangta ka iasam hi dalade ia ki shabi ba rieh bad uta u dkhot ba thymmai , kaba ailad ia u ban ioh ia kino kino ki khubor kiba hadien , " " la bynrap shuh shuh ka kaiphod . "
" Katba ki shipai ki dang pyrshang ban phet krad na ki um kiba tuid , " " U Jehobah u la pynkhih ia ki nong Ijipt shapoh duriaw . " " "
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad rah ia utei u nongshah kynnoh sha phatok .
Ka thma hapdeng ka Iraq bad ka America kan sa sdang .
To ngin iathuh ia ki khanatang .
Ki nongkhaii kiba shim kabu ki long kiba shim kabu ia ki marbam kiba khlem kut.
Ki nongrwai Sukhwinder Singh bad ka Sadhna Sargam kin long ki khlur ba khring .
Hynrei kiba bun ki briew kim long baroh kiba sngewtynnad .
Hynrei kumba u Fred u peit bniah , lada phi shu pynjahthait bad rkhie bein ia lade , ka khyllipmat kan jah noh kloi .
Ki MLA ka YSRCP ki la iaid kjat na assembly kum ka jingpyrshah ia ka jinglong jong ka sorkar jylla ha kaba pynbeit ia ki jingeh jong ki nongtrei Anganwadi ha ka jylla .
Ka jingleit jngoh jong ki myntri sha Beijing ka long shi bynta ban khring ia ki nongjngohkai pyrthei na China sha India .
Phi donkam ban sngewthuh , Jackson , ba don ki shynrang kiba kham kwah ia ka jingiasyllok bad ki kynthei .
Kane ka dei kawei na ki dur kaba sngewsih tam kaba nga la ju iohi .
Kham bunsien naduh 30 haduh 50 ngut na kine ki riewstad kin peit bniah ia ka bynta ba shapoh jong ka thliew haduh katto katne kynta , kumba ki buh dak ia ka da ki lain bad ki dieng .
La thoh ha ka screen End hadien Hynrei ym don End .
Ka sorkar BJP ka la khanglad ia kiba bun ki projek kiba dang iaid shakhmat .
Ki la aiti ia kane ka kam ha ka FBI ban tohkit .
Hynrei naduh ka thma bah ba ar , ka jingdon jong ki nongpang anorexia ka la nang kiew bha .
Ka khlam ka dei ka daw ban pyniap ia ka synshar paidbah , u la ong ha ka tweet .
Ym shym la ai jingbatai balei ba u la leit noh .
Ka jingai jingmut ha ka jingpynroi ia ki SME ha Ukraine
Ki skul bapher bapher jong ka nongbah kin iashim bynta ha kane ka jingpyni .
Mynta ki don 872 tylli ki channel telebishon shimet kiba la shah ha India haduh u bnai Naiwieng 2018 .
La jan ym don ki jingpynbyrngia jong ka juk mynta .
Hynrei wat lada phi la poi ha ka nongbah rieh ruh phin ym lait na ka jingkitkhlieh baroh na ka bynta kaei kaba la jia .
Norovirus Une u khniang jingpang u dei uba donkti ha kiba bun ki jingpang ba shyrkhei ha ka kpoh ha kylleng ka pyrthei .
U Rahul Gandhi president ka Congress , u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh bad u Myntri Rangbah ba la mih noh na ka kam u Vasundhara Raje ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
U hynmen rangbah jong u u Prabhat Sharma u dei u nongthoh khubor jong ka TFI .
Ia ka pisa yn sam da kaba ai ram .
Kane ka lah ban mih na ki daw ba kynja mariang ne ka lah ban dei na ka jingleh jong u briew .
Ym pat ju sakhi ia kane ka jait jingshah thombor ha ki samla pule : Ka Mamata Banerjee halor ka jingshah thombor jong ka JNU .
Trai wat buh ha ngi ia ka jingkit kaba Me la buh ha kito kiba la im ha shuwa jong ngi . Trai wat buh ha ngi ia kaei kaba ngim lah ban siew .
" " " Ka ishu ' mahagathbandhan ' ka dei ka bogey bad kam lah ban pynliem ia ka BJP namar kito kiba don ha madan ki don ki jingphohsniew ban long Myntri Rangbah ."
Balei ka tynrai jong u Apollos kam shym la khanglad ia ka Priskila bad u Akwila ban hikai ia u ?
Ngi la don shibun ki mat synshar kiba la iakren .
Ryngkat bad kane u la ioh ia ka bhah ban ialehkai Olympic na ka bynta ka India .
Hynrei kaba la buhrieh ha ka jingkynrei jong ki jingkheiñ ka long ka jingshisha ba ka ram ba dang sah jong ka jylla ka la kiew na ka 1, 12, 627 klur sha ka 1, 24, 471 klur.
Ki pulit ki la kem ia 5 ngut ki briew ha kaba iadei bad kane ka kam ia u Naresh , u Rajesh , u Suresh , u Randhir bad u Ratan .
ban pynriewspah ia ka jingmut jingpyrkhat bad jingmut jingpyrkhat jong ki nongpule ban pyndap ia ki jinglong jong ki bad ban pynsngewthuh ia ki ban pyndonkam ia ka jinglong ryntih ha ka pyrthei pyrkhat bad ka kam jong ki .
La seng ia ka Sameer Mumbai ha u snem 1984 .
Ka sorkar India ruh ka la ai kti jingiarap ia ki .
U president ka BJP jong ka distrik u D . P .
Ia kane ka kali BMW concept roadster yn pyni ha ka 17 tarik u August 2017 .
U Himmler u la pynlong ia kawei pa kawei ka jylla ha Germany hapoh ka jingsynshar jong ki SS , kaba la pynlong ia ka kawei na ki jaka ba donbor tam jong ka Jylla Nazi .
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka ktien halor kajuh na ki bor synshar .
La test ia nga bad sngewsih ba nga ioh ia ka jingpang covid.
U President , u Vice President ki ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka sngi Ganesh Chaturthi .
Ha kane ka por u la tip ia ka jingsniew jong ki trai ri trai muluk kaba la jia .
Hato phi thmu ban leit jngoh ia ka pateng ?
Hynrei ka jingmih jong ka kam shym la poi sha ki paidbah .
Ka India ka la pynkiew ia ka kyrdan jong ka ha baroh hynriew tylli ki bynta jong ka jingtreikam jong ka jingpynpoi marbam .
bad ka la hikai ia u ban kren shai .
Hynrei nga sngew lyngngoh shisha ban iohi ia ka jingkiew ka jingsngewtynnat jong phi .
Lano ban pynlong ia ka jingkylla ?
Ka jinglong kaba khatduh ha man la ka eksamin
Ki kandidet kiba la ialeh ia ka eksamin ki lah ban peit ia ka kyrteng jong ki ha ntajnu . nic. hapoh .
Kitei ki jingiakhih ki long kum ka jingpyrshang ban pynthut ia ka sorkar , la ong u nongpyniaid ia ka seng Left Democratic Front u A Vijayaraghavan .
Lehse phi lah ban shem ia ki paralok kiba lah ban shaniah ki ban pyrkhat ia ki khun jong phi khnang ba phin lah ban leit jngoh . Kaba kham bha shuh shuh balei phim pan ia ki paralok ban wan jngoh ia phi ?
Kumjuh ruh ki nongpynmih ki don 53 percent ka bhah ha ka kompeni .
" ha ka Internet , u Neil deGrasse Tyson u la thoh ha ka Twitter mynta ka sngi " " ki daw jong ka jingiap ha kylleng ka pyrthei ha u Risaw " .
Ngi la iakren bad ki bor synshar .
La shoh iap ia u briew hadien ba u la pyniap ia ka tnga ha UP
Baroh phi don ka jaka kaba kyrpang ha ka dohnud jong nga .
Ym don mano mano ba la pynpaw ia ka jingsuba halor katei ka jingiap , la iathuh ki pulit .
Lada ym dei kan long ka jingma .
Hynrei ym don uwei ruh na ki heh sorkar uba nud ban peit ia ka .
Ka jinglut jingsep jong ki karkhana pynmih bording nuclear ka kham heh ban ia kiwei pat ki kor pynmih bording ba pyndonkam da ka base load .
Wat la nga la pynroi ïa ka jingkwah kaba jur ban shakri ïa U Jehobah bad ban ïalap shaphang ki jingthmu baphylla jong u , hynrei nga la ïakynduh ïa ki katto katne ki jingeh .
Ka jinglong bashisha jong ka jingkyrpad ka pynrit lut ia ka sorkar thymmai jong ka ri France ba la buh da u president u Nicolas Sarkozy .
Kumno la pyniaid ia ki briew .
La pyntreikam ia ki Mela Control Room kiba don 120 tylli ki CCTV ha Nasik , Devlali bad Odha .
Ka jingshisha ba u briew um iohsngew ia ka ha kano kano ka rukom ka long kaba palat ia ka jingngeit .
" " " Ha ka por ba u Rahul Gandhi u nongialam ka Congress u dang iakhun elekshon na Wayanad ka ri ka la lyngngoh balei ba ki lama Jamaat e Islami ki kham paw ban ia ki jong ka Congress ? "
Ngin nym klet ia ka jingshisha ba ka jingpynbaptis ha ka um ka long kaba donkam eh ban ioh ia ka jingsngewthuh kaba bha bad U Jehobah .
U shisha um dei hok ia ka , Tony .
La iathuh ba ka pdeng jong utei u jumai, ka don ha ka jingjylliew kaba 13 km .
Ka khun jong u Mundes ka Pankaja Munde ka dei ka myntri sorkar ha Maharashtra , katba ka khun ba ar jong u ka Pritam ka dei ka dkhot jong ka Lok Sabbha na Beed konstitwensi .
Katba ym don ba peit .
Ka la iathuh ruh ba utei u nongshah kynnoh u la byrngem ban pynmynsaw ia ki kmie ki kpa jong ka lada ka pyntip ia ki shaphang katei ka jingjia .
U PM Modi u la ong ba baroh ar tylli ki ri ki la rai ban iatreilang ha ka jingpynmih ia ki tiar iada bad ka jingpynkylla ia ka teknoloji .
La pyrshang da kiwei pat ban pynduh ia ka jingsngew kaba la saphriang ba ka sorkar ka long kaba bamsap bad kaba donbor .
Ka nuksa kaba pawnam jong ka jingiakren kaba suk ka long ka jingpynbna ha ka Telebishon .
Ki kpa tymmen jong u ki dei na ka thain West Godavari .
La pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh namar ba ka jingma jong ka jingpynthut ka long kaba shai bad kaba la jan .
Ka phlim jong u briew uba don ha ka longïing ka la paw nyngkong eh dang shen ha ka jaka peit video jong ka Amazon .
Kumjuh ruh ka India kan jin da la long ka ri kaba nyngkong eh ban poi hajan u bnai ba shathie .
Ngam don kyntien ban batai ia kata ka jingkmen .
Ka phlim jong u Salman Khan bad ka Katrina Kaif ka la ïoh ïa ka jingïaid lynti kaba skhem bha ha ka sngi kut taiew namar ka Eid.
U Shahid Kapoor u ak phlim jong ka Bollywood u Shahid Kapoor u la pynmih ia ki jingiakynad .
Pyllait paidbah ia ka Mahindra ia ka SUV ba paw pyrthei , khot ia ka XUV 500 .
Ka Datsun Go kan ïakhun pyrshah ïa ki kali Maruti WagonR , Hyundai Santro bad Tata Tiago .
Da ka jingpynjari ia ki pulit kiba biang , ka kyndon 144 kan dang sah ha kylleng ki jaka eksamin .
U DIG u la ong ba ki nongkhaii tuh na Pakistan ki don hangne ​​lehse na ka bynta ka jingiateh drok ne tiar siat bad ki nongkhaii tuh na India .
Hynrei ha kiba bun ki system data kiba heh , ia ki data la thoh shisien bad ia ki jingpynkylla ia ki data la pynneh kum ki data ba la pyndap katkum ka por .
Ki briew ki la wan na jngai bad na jngai , ki briew ki ai khublei ia nga .
Ka kam karkhana , ka kam jngohkai pyrthei bad ka khaii pateng ki nang kiew .
Katno ka bor kane ka jinglong ?
Kumta ka jingkylli jong ka ain bad ka rukom kam mih .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la rah ia utei u briew sha ka jaka sumar paidbah .
" " " Phi baroh phi dei ban apply ia ka jinglong nongshong shnong ."
Ngi dang trei ia ka mat .
Ia kane la pynbna da u heh pulit jong ka district u Nikkam Prakash Amrit .
Ha kine ki ar bnai ba ladep , ka jingïakynad hapdeng ka US bad ka China ka la nang jur shuh shuh ha kaba ka Washington ka la pynbna shuh shuh ïa ki sienjam ban ïada pyrshah ïa ki mar China bad ka jingdie tiar ïaleh sha Taiwan .
U la buh ruh ia ki dur bad ki nongialehkai kriket Yuvraj Singh bad u Hardik Pandya .
Ka Surveen Chawla ka la pynbna ia ka khubor ba ka la pun khun ha ki social media .
Ki khynnah skul kin sa ialeh ia ka eksamin ha ki ar tylli ki jingialang .
Baroh ki jingroi kim shym la long ha sor , hynrei .
Ha ka 30 tarik u Naiwieng 2016 pyrshah ïa ka Pakistan ha ka Boxing Day Test , u la pynpra ïa ka rekod jong u Andrew Symonds uba lah ban kamai bun tylli ki six ha ka MCG tang ha kawei ka inning ha kaba u la thep 7 six .
U Chairman u la ban jur shuh shuh ba ka AICTE kan pynthikna ban pynkylla ia ka rukom hikai model man ka por .
Ki don ki jingmynsaw kiba jur ha ka met bad la thang ia ka .
Hadien ba la thaw ia ka Finance Commission , ka hukum jong u President ha kaba iadei bad ka jingsam ia ka jingmih na ka khajna kamai bad kiwei kiwei .
Ka seng ka la jop 160 na ki 162 tylli ki seat ba la ai sha ka East Pakistan bad kumta ka la ioh ia ka jingbun paid na ki 300 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain parliament .
Lada phi dih dawai na ka bynta kawei pat ka jingpang , iakren bad u doktor jong phi shwa ban dih dawai shuh shuh .
Ka jingpyniasoh ia ka snam bad ka snam .
Ka Pellet ka pyni ia ka jinglong kaba rit .
La pyllait ia ka RBI Assistant admit card na ka bynta ka prelims 2020 , hangne ​​ka rukom ban download .
Ka Jalandhars Jasmine Chahal kaba dei ka samla pule jong ka St Josephs Convent ka la ïakhaid ha ka kyrdan kaba ar ha ka kyrdan kaba 99 . 2 percent bad u Anokhi Amit Mehta na Mumbai na ka skul Jamnabai Narsee .
Khamtam hadien ka Eid , ka don ka jingkylla haba iadei bad ka jingleit lynti lieng .
Ki nongïakhih jong ka Akali Dal ha u snem 1999 .
Ka jingktah kaba sniew ia ki snam bad ki snam ka lah ban wanrah ia ka jingpang sniehdoh bad pynkiew ia ka jingma na ka bynta ka jingpang stroke .
Ka Australia ka la shah rem da 48 ron .
U Bishu u la hikai ia ka ia ka jingshad .
Ka sorkar jylla kan pyrshang katba lah ban pynthikna ia ka jingdeng ia ki mask bad ka jingpynia jngai iwei na iwei pat , u la ong .
Ki pun ki tuid stet bha .
U khlur ba rim u Rishi Kapoor , ha ki jingthoh ba la thoh ha ki tweet jong u , u la kynthoh jur ia ki aktor jong kane ka pateng namar ba kim shym la leit sha ka jingleit ontep ia u Vinod Khannas ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ka dei ka rukom synshar jong ka ri India .
Ka jaka buh jingthoh ka don 18 kamra .
Ka jingbha bad kumjuh ruh ka jingsniew ?
Ki nongialehkai ki dang ialeh shlur .
Ka iingbishar Shariat ka la pan na ka liang pyrshah ban pyni ia baroh ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingpynbeit bad ka iing ka sem jong u nongshah pyniap shwa ka jingbishar kaba hadien .
Ha ka jingpdiang ia ka jingbakla u la ong ba ka jingduk ka la nang hiar hadien ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot la kumno kumno ha kajuh ka dor kumba ka la long mynshuwa .
Kaei kaba phi iohsngew ha ki jingdie lilam dewiong mynta ?
Kawei ka long kaba thikna : ka lawei ka long kaba atom .
Kata ka long shisha ka briew kaba shlur !
Ia kane ka kam ym lah ban leh tang da ka sorkar . ka jingkyrshan jong ka imlang sahlang baroh kawei ka long kaba donkam .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn ioh jingmyntoi haduh 720 akar .
Uwei u dei ban kylli : Hato nga kwah ban shah leh kumba u leh ia ki kmie ki kpa jong u ?
Lada kam long kumta , pynkhih na ka bynta jong ka .
Ki dak jong ka met ki pyni ia ka jingleh , hynrei ki khmat ki duna ka jingpynpaw .
Kane kan thaw ia ka jaka buh jingtip ba la pyniasoh lang bad kan kyntiew ia ka jingsuk ban leh ia ka kam .
Bad ka jingsuk ka long halor jong u ha ka sngi ba la kha ia u , bad ha ka sngi ba un mad ia ka jingiap bad ha ka sngi ba un pynmihpat ia u .
Hadien katto katne taiew u la sdang ban wanrah ryngkat bad u ia u paralok nong China .
Hynrei ngim shym la ioh por ban pynngeit ia ki .
Ki dulir ki don ha rud jong ka duriaw Banda shaphang shathie jong ka dulir Bird’s Head jong ka New Guinea , shaphang sepngi jong ki dulir Aru bad shaphang shathie lam mihngi jong ki dulir Tanimbar .
" " " Kaei kaba la jia ha ka kriket Bangladesh ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ka jingjop ha ka series kan long ka jingkyrkhu kaba khraw ."
Nalor kata , u la pyntip ba la pynthymmai ia ki rukom treikam bad ki rukom treikam jong ka ECGC khnang ba kin kham iadei bad ki nongshalan mar shabar ri .
Nalor ki khubor , kane ka portal ka kyrshan ruh ia ka Email bad ka jingiakren .
Ha ka sngi kaba bud , nga la sah ha iing .
Hynrei ka jingbteng jong ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ka la pynsangeh ia ki jingpyrshang ban wad ia ki nongthoh jingtip jong ki liengsuin .
U Sehwag um don ka jingshemphang ha ka kam coach bad dang shen u la long u nonghikai jong ka kynhun ïalehkai jong ka IPL Kings XI Punjab .
" " " Ka jingsngewsih kaba khraw ia ka jingkhlad noh jong u nongiasaid ain ba pawnam u Ram Jethmalani ji . "
Ki projek pynbhabriew ha ka shiteng jong ka spah snem ki la thaw ia ki bynta kiba kongsan jong ka South End , ka West End , ka Ilaka Pisa , bad ka Chinatown .
Ka Congress ka la pynrem ia ki jingkren jong ka .
U la pyntip ba ka polisi wad marpoh khyndew jong ka ri ka lah ban sa pyntip ha kine ki ar bnai ban wan .
Ka jingkhang ban thied ia ki mar rem dor ka dang bteng
La ju khot kumta mynshuwa , hynrei ym da phi .
Ha ka jingshisha ym don ei ei kaba la kylla .
U PM Modi u la kyrpad shuh shuh ïa ki myntri ba kin ïai ïakynduh bad ki bor synshar jylla bad ki bor synshar distrik bad ban ai ki lad ki lynti ban weng ïa ki jingeh kiba mih , katba ki dang thaw ruh ïa ki micro plan ha ka kyrdan distrik .
Kumno re kumno ka la lait na ki kti jong u bad ka la poi ha la iing .
Kiba duna dkhot met ruh ki lah ban leit sha ki jaka ba ki kha ha ki Bus Express jong ka Jylla shisien shisnem .
Hynrei baroh lai ngut ki nongshah kynnoh ki la mih jamin .
Ka Trinamool Congress kaba synshar bad ka BJP kaba pyrshah ki la ia kynnoh iwei ia iwei pat ba ki buh ia ki bom ha ki jaka bapher bapher jong ka District la katto katne por .
U aktor u Kartik Aaryan u la pynpaw ïa ka jingkren kaba itynnad bha katba u la kyntu ïa ki briew ban bteng ban bud ïa ki kyndon jong ka jingkhang dam .
La kyrpad ia u Joseph Francois Dupleix u nongialam ka ri France ban leit phai noh sha ri France .
U Mukherjee u la kyntait ba u la khot ia katei ka jingkhot bad u la kyntait ia ki jingkynnoh jong ka Pakistan ba la khot ia katei ka jingkhot na ka tnad kam bar ri jong ka ri India .
Hangne ​​ka don kaei kaei baroh kaba phi donkam ban tip .
Jied ia ka jait jingpyniasoh VPN VPN .
Katno percent na kata la khein da ka jingwan bei tyngka nabar ri ?
Kyntu ka India ia ka Pakistan ban leh eiei
Ka jingiarap na ka bynta ka jingmynsaw kaba shyrkhei ia u nongialehkai la lum naduh Rs . 1 . 00 lak haduh Rs . 5 . 00 lak tyngka .
U Abdur Rahim u la thoh shibun ki kot ha ka jingim jong u .
Ka rukom synshar paidbah ka batai ia ka rukom shim ia ki rai sorkar kiba thikna .
Napdeng ki jingtrei jong u ki long .
Hynrei ka la hiar thma ia ki nongjop .
Katba donkam bun ki sienjam , ka jingpynbor sha ka bor ding ba lah ban pynthymmai ka long kaba donkam .
Watla ka phlim ka la shah rong noh ha ki jingïakynad hynrei kam shym la pynsangeh ïa ka jingkwah jong ki nongkyrshan jong u Shah Rukh ban peit ïa u ha ka phlim .
Ka Assyria ka don ki ain kiba shai bha kiba batai bniah kino ki kynthei ki dei ban tap bad kino ki kynthei ki bym dei ban tap khmat , katkum ka kyrdan , ka kyrdan bad ka kam jong ka kynthei ha ka imlang sahlang .
Ka jingpoi shaduh ka tduh jong ka jingshah kynnoh bamsap ha Ukraine ka long ha ka jingmyntoi jong ka ri America .
Ka Baibl ka la iathuhlypa : Ha ki sngi kiba khadduh kin wan ki nongkren bein da ka jingkren bein jong ki , ki iaid katba kum la ka jong ka jingkwah bad ki ong : Hangno kane ka jingdon jong u kaba la kular ?
Ka kompeni ka la buh ia ka nongrim kaba thymmai da kaba kular ia ka dor kaba rem tam ha ka kam kit trok .
U la byrngem ban pyniap ia nga , ia ki khynnah bad ia lade , ka la ong . Ha kawei ka por u la buh ia ki snier ha ka shyntur jong nga .
Ka Kerala ka kylla long ka jylla kaba nyngkong eh ban mynjur ia ka rai pyrshah ia ka ain kaba la pynkhein ia ki nongrim ba kongsan jong ka Riti Synshar .
Ha ka jingiadei bad ka jingkiew ha ka jingpynmih , bad ha ka jingbun ki karkhana tih dewiong , ka jingdon ki briew kiba trei ha ka karkhana ruh ka la nang kiew .
Kane ka kren shaphang ka jingbym shimkhia na ka liang ki bor synshar , ki la kynnoh .
Ka Komiti Criket jong ka ICC ka long :
Ha shwa kane ki nongrwai Punjabi kiba kynthup ïa u Honey Singh , u Harjeet Harman , u Dilpreet Dhillon bad khyndiat ngut kiwei pat ki nongrwai ki la ïakynduh ïa ki khubor hamsaia jong ka jingïap jong ki hi ha ki katto katne ki nongleh bymman .
U Harry Houdini u la iap na ka jingpang sniehdoh , kaba ar na ka jingtwa jong ka sniehdoh , ha ka por 1 : 26 pm . m . ha ka 31 tarik u Lber 1926 ha ka kamra 401 ha ka hospital Grace jong ka Detroit , ha ka rta kaba 52 snem .
Ka shyieng kaba la buh ha khmat jong ka shyieng jaw kaba shalor .
Balei phim shym la pynlong ia kane ka test ?
Kata ka dur ka la kylla long ka jingkynmaw kaba la buh kyrpang .
Hynrei kane kam dei ka rai kaba khatduh pyrshah ia u .
Kane ka dei shisha ka por tynjuh .
Mynsaw khynnah ha ka jingkylla ka bus skul
La kha ia u Aram Banu Begum ha u bnai December 1584 ha Fatehpur Sikri ha Agra na ka tnga kaba khatar jong u Akbar ka Bibi Daulat Shad.
Ia kane ka prokram la kyrshan da ka tnad jong ka sorkar Goa .
U tip shano nga don .
Ryngkat bad kane , ka tnad pynroi sor ka leh ruh ia ki kam pynroi ia ki jingtei .
U Modiji u la jied ban lum lang ia ka kynhun shipai jong ki nongleh bymman, u Gajendra Chauhan, u Chetan Chauhan, u Pahlaj Nihalani, ka Smriti Irani.
" " " Khyndiat sngi mynshuwa ki nongkren ha ka CPD seminar ki la ong ba ia ka jingthaw ia kum kine ki fund ym lah ban buh ha iew ha hat . " " "
Hynrei ym don jingpyntreikam ia ka ha ka jaka .
Ka dei ka aiom lehkmen .
Ka jingpynlong ia ka niam kum ka jingpule dkhot bad ka jingleh niam kaba man ka sngi kan pynduna ia ka jingkhraw jong ka jingkwah ia ka .
Ki por ba mih ka sngi hangne ​​ki iapher man la ka por .
Ha kine ki lai bnai ba la leit noh , ka Mary ka la sah bad ka .
U heh shipai ba shatei lam mihngi u la bishar bniah ia ka jingpynkhreh treikam ha Srinagar.
U blang uba leh ia ka pose kaba pher ha ka lyngkha ha khmat ka khlaw .
U President u la kdew ba ka Parliament ka shong dorbar tang katto katne taiew ha ka shisnem .
Baroh ki la iasam ia ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem kaba la duh noh .
Kumno kiei kiei ki la kylla na ka bynta kiba sah jong kiba la pynsleh ha ka snem 1919 bad hadien kata ? Ka kitab Jingpynpaw ka iathuhlypa ia kaei kaba la jia hadien .
U Shrivastava bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Shuwa ka snem 1949 , ka Hankou ka la kylla hapdeng ka jinglong ka nongbah ba kyrpang bad ka nongbah jong ka jylla .
Ki jingduna jong ka jingbam Keto
U la ai , ha ki phew snem , ka jingkyrshan ba stad ia ki nongsynshar China ba ki pyrkhat ba ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot lah ban pyndep tang da ka jingsynshar pdeng bad kaba donbor , katba ka dang pynkhriat ia ka jingkylla ha ka sain pyrthei .
Ia ka kynhun kaba jop la pynkup burom da ka khusnam bad ki sertiphiket .
Uwei u lah ban long u nongshah kem , shah rahbor , shah jah , bad shah pyniap ha kano kano ka por .
Ym lah ban plie ia ka file ba shipor na ka bynta ban buh .
" Halor ka jingkren jong u Rooney , u Giggs u la ong : " " Nga sngewthuh ia kaei kaba u Wayne u kren ."
Ka phlim ka la lum pisa T.21 . 60 klur ha ka sngi plie jong ka .
Kumno phi iohi ba ka jingiakhun Test hapdeng ka England bad ka India kan nang iaid shaphrang ?
Ka Art ka dei kawei na ki jinglong ba kyrpang jong ka jinglong briew .
Da ka jingbit shwa na ki shipai lah ban iaid kjat na ka pung Gurudongmar sha ka pung Tso Lhamo .
Ka Article 15 jong ka Riti Synshar ka ri India ka dei shaphang ka jingkhang ban leh shiliang khmat halor ka niam , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka shynrang ne ka jaka kha .
Shuh shuh , ka dei ban trei kum ka nongrah lama na ka bynta ka jingialong ryngkat jong ki jingpyrkhat , ki jingpyrkhat bad ki jingmut jingpyrkhat kiba bun jait .
Nga tharai ba ngan ym don ia ka da kumwei pat .
5 percent na ki ha ki jaka ba jngai .
Ai jingiaroh haba ka long kaba dei hok shisha .
5 Ki lad jingiarap na ka bynta ki nongthoh khubor nongshong shnong
U la kamai 1457 ron ha ki 13 tylli ki jingialehkai mynta ka samoi .
U pynkut ba u Petros u la jan thikna ba u la kem ia u barbel . Balei , te , dei ban shakri kum ka St .
Ka jingpynbiang ia ka ram ka iarap ia ki kompeni ban kiar na kane ka jingma .
Baroh arngut ki la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
Ka logic ka treikam ha ka kyrdan row .
Ka dei ha u snem 2004 ha kaba la pyni ia ka phlim Marathi jong nga kaba kyrteng Not Only Mrs Raut ha katei ka tamasa bad naduh katei ka por nga la leit sha ki tamasa phlim ba pawnam .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi ba khatduh jong ka Lok Sabha kaba 16 kaba la thaw ha u Naitung 2014 .
Baroh kiba ioh pang : 1 , 39 , 571 kiba dang don : 74 , 469 kiba iap : 2594 ngut .
Baroh ki la pynsngewbha ia nga shibun .
Kawei pat ka lad ba la tyrwa ka long ban ai jingkyrshan ia ki kmie ki kpa ban phah skul ia ki khun jong ki .
U Ramesh Pokhriyal Nishank ha ka jingthoh jong u ha ka dorbar Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ka shim ia ki kali kiba ialeh pyrshah kum ka Maruti Vitara Brezza , Mahindra XUV300 , Ford EcoSport bad Tata Nexon .
U dei u khun ksiew jong u Sir C . U Sankaran Nair .
Tang arngut ki deputy governor ha Bangladesh Bank kim pat biang .
U Baiju u la iehnoh shadien ia ka tnga bad lai ngut ki khun .
Kawei ka tyllong jong ka jinghikai ba kynja mynsiem .
Ynda nga la sangeh ban hiar thma phi sngew shngain , em ?
Ha kano ka nongrim ki Israel kin ioh ia ki jingkyrkhu ? Kaei ka nongrim ban ioh ia kine ki jingkyrkhu ?
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kiba lah ban iarap shisha ia phi .
" " " Nga la iohi ia ki khubor bym don nongrim shaphang ka jingiasoh bad ka BJP . "
Ka Yoga ha ka kynhun shipai duriaw jong ka mihngi
kiba long ki shipai ha ka jaka kaba long trai ia ki .
Ngam shym la sngewthuh, ko khun. Ia ki waitlam la ai kyrteng namar ki kam bah kiba ki leh ha ka thma .
lane ngin phong aiu ?
Ki don ka dohnud .
Ha ka 06 Nov 2017 la pynlong ia ka Passing out parade na ka bynta ki kulai shipai suin kiba dang shah hikai ha ka skul ai jinghikai kulai shipai suin , Air force station Faridabad .
U la shim ia ka kyrdan kaba kham poh kum u briew bad u la san ha ka longiing jong ki briew kiba rit paid .
" " " Ngam don pop . . . Ka la mudui lamler pyrshah ia nga kaba iadei bad ka khun jong nga ."
U Jisu u la ong ia ngi ban duwai : To ai ha ngi mynta ka sngi ia u kpu jong ngi na ka bynta kane ka sngi .
Ha kylleng ka pyrthei ka jingdon jong kiba ioh pang ka la palat ia ka lai lak ngut nalor ba kiba iap ki la palat ia ka 14 hajar ngut .
Ka trailer jong kane ka phlim ka la shah pynmih dang shen .
Ngim lah ban ot ia uno uno u dieng ha ka bud .
Skul bad kolej paidbah ha Jalalabad Cantonment
Nga shem ba ka long kaba sngewtynnad namar ba kam pat ju jia ha ka histori .
U khun ksiew jong u Darvesh u Sunny Yadav u la ujor da ka FIR ha kaba u la jer kyrteng ia u Manish , ka tnga jong u ka Vandana bad uwei pat u nongiasaid ain u Vineet Gulecha kum ki nongshah kynnoh .
Ia ka ïingjaiñ jong ki la shim da arngut ki briew kiba thombor ïa u Dean .
Un sa ia kynduh ia ka President ka Congress ka Sonia Gandhi kham hadien ha ka sngi .
Kumta , balei nga pynsniew ia ka ?
U la trei ruh ha ki jingpynkylla por .
La synran lang ia ki da ki pulit ka jylla bad kiwei kiwei ki briew .
Kan ym don dor ei ei ia ka mynsiem , ne ka jingim jong u lada um pyndep kumta ia ka jingshakri jong u . Hato ngi sngew kumta shaphang ka jingshakri jong ngi ?
Ka video treikam jong u Modi ka la paw bha
Ha ka jingshisha ngi la iohi ia ki arngut ba ki shad lang ha ka jingrwai Chumma Chumma ha ka jingkhawai shongkurim jong u Ranveers .
Ka jingbuh ia ka jingshaniah jong ki ha ka tempi , da kaba niew ia ka kum ka jait jingpynbyrngia kaba iada , kam shym la pynim ia ki Jiw .
Ka dei ka nongpynroi bad nongpyniaid ia ka kad liengsuin kaba heh tam ha India kaba don shiphew tylli ki kad liengsuin bad ki jaka buh liengsuin kynthup ia ka kad liengsuin Mundra , kaba heh tam jong ka .
Ka Grub ka dei ka jaka wad bniah ba la sam .
Ki jaka sumar khun ha ki PHC bad ki hospital sorkar ki treikam ha ka sngi ba la buh ban ai jingshakri ban pynduh khun ia ki longkmie .
U la ai jingmut ruh ia ki sienjam ban khein ia ka jingpynroi ia ki sap kum ka Mishon jong ka Ri bad ban hikai ia ki samla , ki kynthei , bad ki samla pule ban kyrshan ia ka jingpynmih jingmut thymmai .
Hynrei u kapten barim ka Australia u Michael Clarke u la pynpaw ïa ka jingsngew lyngngoh ïa ka rai jong u Kohli bad u la sngew ba u kapten ka India u la dei ban jied ïa ka Test ba pawnam pyrshah ïa ki nongïalehkai ba wan jngoh ïa ka Afghanistan .
U Galileo u tuklar ia ka Balang Katholik da kaba ong ba ka jingong jong u Copernicus shaphang ka Pyrthei Sngi ka long kaba dei .
Kaei kane ka jingleh jadu baroh ?
Na ka bynta ki jingai jingmut kiba treikam kumno ban sumar ïa ki kmie ki kpa kiba la tymmen peit ïa ka Awake !
Kiei ki jingkylli kiba ngi dei ban kylli ia lade ?
Katba u Thomas u ai pisa ia ki hynrei um shym la buh ia kine ki cheque ha ka bank .
" Ka Pakistan ka kam ba ka la kem ia u " " nongsyntiat India " " " .
Hapoh kane ka skhim yn pynbiang ia ki Distress Alert Transmitters sha ki 30 000 ngut ki trai lieng ki nongtong dohkha ha ka rukom ba mar kylliang ha ka por .
Ia ka sur jong u Seven lah ban pyniapher ha ka sur tenor .
ka jingduh noh ia ki longiing bad ki shnong ki thaw kiba khlain bad sngew ba la pyniakhlad bad shah byrngem ha ki
Katkum ka tyllong khubor ba la ioh lum la ong ba u solicitor general u Tushar Mehta un pyntip sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ka mandir Attukal , ka mandir Chakkulathukavu ha Kerala bad ka mandir Brahma ha Rajasthan ki don ia kijuh ki rukom lehniam .
La iathuh ba u SRK u la ak kum u nongleh jadu ha katei ka phlim .
Nangta hangno ka don ka rot .
Ka don ruh ia ka jingpynbna ia ki dak kti .
Iathuh ia ngi shaphang ka show bad ka jinglong jong phi ?
Katto katne ki soh ki don shibun ka shini .
Ha ka 9 tarik u Risaw 1990 la pynbaptis ia nga .
Ar tylli ki surok la thoh ha ka dak kaba jrong .
4 Kynmaw ia ki briew kiba iaineh u Enokh bad u Noah .
Na ka bynta ki katto katne ki algorithm jong ka jingkhein lyngkot ka long kaba lah ban pynshisha ia ki katto katne ki jinglong shaphang ka jingkhein lyngkot jong ka jingmih kaba bha tam .
Hangno kawei ka kut bad kawei pat ka sdang ?
Kumta ngi khot kumno ia ki ?
Baroh ki kynhun ki don 24 tylli .
La dep ban pynmih ia ki hukum sha baroh ki tnad kiba iadei bad kane .
U la pynlong pdeng ia ka bor ha ka tnad treikam kaba donbor bad u kham sngewtynnad ban trei beit bad ki nongsynshar ban ia kaba aiti ha ki paralok jong u ha ka kynhun myntri .
Ka lah ban long ka jingsdang jong ka jingkylla .
Kine ki jingmut kim dei ban pyniakhlad iwei ia iwei pat .
Ki jingkren na u Trump bad u Juncker
Ka don ka sap kaba bun .
Ka kynhun shynrang kaba jop ia kane ka jingiakop kan ioh T.2 klur tyngka .
Kam long kaba plie lad ia ka Sorkar Jylla ne ia ka Skulbah ban pyrkhat ia ki jinglong jingman jong ka thain ne ban pyndonkam ia ka ' Policy jong ka Jylla ' ban kyntait ia kum kata ka jingbit .
Kane ka la kyntiew ia ka mynsiem jong ki paidbah ha ka gram Panchayat .
Wat nym khuslai shaphang kiwei pat ki khniang .
Hato u Sushant Singh Rajput bad ka Rhea Chakraborty ki iaieit ne em ?
Ka jingujor jong ka ka la shah kyntait ha u bnai Iaiong 2008 .
" Ha ka Salm 33 : 3 , u Dabid u la thoh kumne : " " To leh katba lah ban tem ia ki jingtem ryngkat bad ka jingpyrta kaba kmen . " " ".
Ka sut ha ka EPF ka la hiar sha ka 8 . 65 na ka shispah
Tang 27 percent ki kynthei ki don ha ka kam .
Ka Mang Tyngka 2019 : ‘ Rs 17 shisngi sha ki nongrep ka dei ka jingshah lehbeiñ’ ong u Rahul Gandhi .
Ngi donkam ban pynkylla radbah ia kane .
" " " Ha ka 29 tarik u Risaw nga bad ka Michelle ngi la mih na Dhaka." " "
Ka don ka jingpynbor bad jingeh kaba khraw .
Kumba 8 km na u lum ia ka wah bah la pyniasoh bad ka wahduid Rongbuk ba shathie , bad 3 km kham shapoh ka wahduid ba mihngi ka tuid shapoh jong ka .
Ki nongtrei jong ka Flipkart bad ki nongtrei ha kiwei pat ki jaka sdang ki la lyngngoh hato ka Walmart ka pyndonkam ïa katei ka jingjia ban pynkynriah noh ïa u Bansal .
Dec 1992 : La pynpra ia ka Masjid Babri .
Ka ri India ka shah synshar ha ki bor kiba kham buh jingmut ia ka jinglong niam ban ia ka hok bad ka burom jong ki kynthei .
Katba ki don baroh 62 939 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus ha India haduh mynta ka sngi .
Ka dei ka villa kaba itynnad bha , kaba don ha ka jingjrong kaba 7700 phut na sla duriaw .
Ka jylla ka la pynthikna ba ki don 141 ngut kiba ioh pang coronavirus bad uwei u la iap hynnin ka sngi . 1 , 620 ngut ki nongpang ki dang shah sumar ha kylleng ka Jylla .
Kito ki bynta ki kdew sha ki bneng kiba thymmai bad ka pyrthei kaba thymmai ki ban ai jingmyntoi ia ki Khristan ha ka pyrthei baroh kawei .
" Ka long ka jingthmu U Jehobah ban pyndonkam ia ki nongsynshar sain hima sima ban pynjot ia kane ka " " nongkhaii met . " " " kaba sniew.
La pyntip sha ka JIT jong ka Pakistan ba ka kynhun jong ki heh jong ka NIA ki kwah ban leit jngoh ia ka Pakistan ban pyniaid shakhmat ia ka jingtohkit halor ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pathankot Airbase .
Bad nangta , kiei kiei ki la sdang ban iaid bakla .
7 Namarkata , U Blei u la ailad ia u briew ia ka bor laitluid kaba shai haduh kine ki sngi jong ngi ban pyni khlem jingartatien la ka jingsynshar briew kaba laitluid na u ka lah ne em ban jop .
Ka jingiap U Jisu ka la jia shisha . Ka lynti sha ka jingim bymjukut ka plie .
U la dei ban sngewbha ia kata .
Kaba ar , ym don jingtip shaphang kino ki hospital kiba la kham bun kiba iap .
Nangta nga lah ban pynlut kham bun ka por ban pyrkhat ia kaei kaba nga pule khnang ban ioh jinghikai kiba kongsan .
Ka Sadhvi ka la ong ba palat 600 ngut ki briew ki la troll ha ka Facebook jong ka hadien ka jingkren jong ka dang shen halor ka jingbam doh masi .
Ia kane ka hukum la pynmih da ka tnad kam pohiing hadien ka jingmynjur jong ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng .
Ki hynmen jong u Joseph ki la wan sha Ijipt bad ki la pyni ia lade ha khmat jong u . U la ithuh ia ki hynrei kim shym la ithuh ia u .
Ka jingjied ia ka Ireland ha ka jingpyrkhat ia ka ri kan pynkhlain ruh ia ka jingiadei ha ka kolshor hapdeng ka India bad ka Ireland .
U Zahir u la poi ha Oman ha ka 2 tarik u Risaw bad u la poi ha Kathmandu ha ka sngi kaba bud .
Ki pulit , ki nongmudui , ki nongiasaid ain bad ki iingbishar , dei ban pyrkhat ba ki long kiba iatylli .
Ki ophisar jong ki tnad sorkar bapher bapher kin don lang .
Ka jylla ka long kaba ar ha ka ri ha ka jingpynmih ia u khaw , kaba hynriew ha ka jingpynmih ia u khaw , kaba saw ha ka jingpynmih ia u kew bad kaba ar ha ka jingpynmih ia ki jingbam baroh .
La sam ruh ia ka khusnam Arjuna sha ki 15 ngut ki nongialehkai kiba kynthup ia ki nongmareh Olympic ka Lalita Babar , ka nongialehkai kriket ka Ajinkya Rahane , ka nongialehkai boxer u Shiva Thapa bad u nongialehkai u Vinesh Phogat .
Ha kine ki jinglong ka Congress kam don kano kano ka hok kaba don akor ban sah ha ka bor synshar .
Ka jylla ka la don hapoh ka jingsynshar jong ki President ha ka 26 tarik u Nailar hadien ba la weng noh ia ka sorkar jong u Nabam Tuki .
Hynrei kiei kiei kin long kiba pher ha kane ka kynti .
U la pyrshang ban ak kum ka Lara ha ka Rangu ha ka jaka ban im ha kata ka jinglong .
' Ba ki don ka jingmih na ka kam ym na ki jingmyntoi jong ka bha ka miat . . .
Kumta u la khot ia ki jinglehkai biang .
U Musashi hi u shu ong ha ka Kitab jong ki San tylli ki ryntieh ba la kha ia u ha ka Jylla Harima .
Ki lah ban long kiba plie ne kiba buhrieh .
Hato ka jingmih jong ka elekshon sha ki 5 tylli ki jylla jong ka Telangana , Madhya Pradesh , Rajasthan , Chhattisgarh bad Mizoram ka long kumba la khmih lynti ne kumba la antad ?
Kaei ka jingmut jong ki komiti ?
Ka jingshah thngan kan dang bteng haduh ban da pyndep ia ki jingdawa .
U Anand Vardhan v . Ka skulbah jong ka Delhi , A . NGA . R . 1978 Deli 308 , 1978 .
Ka Gram panchayat kan ai ia ka sertiphiket kaba nyngkong ha ka por ba ka shnong ka la long kaba bit ban pynbna kum kaba la pyndonkam da ka bording .
Ka jingmih na ka jingthep pisa kaba 5 snem ka treikam haduh 10 . 68 percent , namar ka jingpynlong .
pynduna ia ka jingkhlain jong ka jingpynwandur ha ka teknoloji na ka bynta ka teknoloji bad ki tiar ban shna pellet .
Ka jingleit jingwan jong ki rel bad surok ha ka nongbah kam shym la shah ktah ha kane ka jingiakhih .
Kham palat ia kata , U Blei U pynpaw ia ki jingsngew jong u ha ngi .
U myntri rangbah ka Punjab u la kloi ban kyntait ia katei ka jingai jingmut da kaba ong ba ka Chandigarh ka dei jong ka Punjab .
U la phong ia ka ryntieh kaba u nongleh ksuid u la ai ha u ryngkat bad ka jingkular ba kan wanrah ia ka jingbhabriew ia u .
Ka ED ka pynmih ia ki jingpynbna sha ka Adarsh ​​Housing Society , ki dkhot .
U la trei naduh u snem 2006 haduh u snem 2011 .
la mang tyngka na ka bynta ban pynroi ia ki skhim um ba don ha sla khyndew .
Baroh ki long ki bym don dak jingpang .
Bad kumta nga la iakynduh ia u Benny na Ireland uba la iathuh ia nga ba ka rukom jong u ka long ban sdang ban kren naduh ka sngi kaba nyngkong .
Sa shisien pat ka Bengaluru FC kam shym la lah satia ban rah ïa ka jingjop namar ba ka la shah pynïakhaid khlem kol ha ka jingïalehkai pyrshah jong ka Mumbai FC ha Mumbai .
Hapdeng ka jingbitar ha ka ri baroh kawei halor ki jingjia kiba bun jait jong ka jingshah batbor bad shah pyniap , u President Ram Nath Kovind u la ong ba ym dei ban don kano kano ka jingpynbiang ia ki jingkyrpad jingisynei na ka bynta ki nongbatbor ia ki khynnah .
U CM barim jong ka Goa u la shah thung kum u Myntri kam Pohiing .
Kiba bun na kiba mynsaw ki dei na Punjab bad Assam .
U Lat ka West Bengal uba jia ryngkhat ba u long u Chairman jong ka Board of Trustees jong ka Indian Museum ruh u la kren ha kane ka sngi .
Ka India vs Pakistan Live Streaming Kabaddi Masters Dubai 2018 : Timing , TV Channel , Teams
Ia kane ka Exercise yn pynlong ha ki ar bynta ha Delhi bad ha NCR .
Ki verb ki long kiba la pynkylla na ka bynta u briew bad u nombar jong ka sobjek .
Mynshwa une u aktor u la dep ban leh ia ka phlim ryngkat bad u Pawan Kalyan .
Ka long ka jinglong kaba sngewsih .
Ka Mint ka donkam ia ka jingshai jong ka sngi kaba biang bad ka um kaba kham bun .
U DGP barim u Jacob Thomas u la pyniasoh ialade bad ka BJP
Ka ktah ia ka jingim jong kito kiba ailad ia ka ban leh kumta . Kumno kata ka ktien kan im bad kan trei kam ha ka jingim jong ngi ?
La ong ba kane ka phlim ka la iaid lait ia ka dor kaba T.100 klur tyngka ha China .
Ki briew ki la mih sha ki surok da ka mon jong ki .
U Leblanc u la pyni ia kine ki jingleh kynthei ha ka madan .
Ka jinglong jingman jong ka jingshngain jong ka ri India ka pynpaw ba ka Navy ka don ka bynta kum ka nongialam .
U Dinkar u la ong ba la eksamin ia 91 ngut ki sakhi ha kane ka mukotduma .
Ka lieh bad ka bang bha ia ki nongdih .
Naduh kata ka por ka kam shna jingbam ka la kiew bha .
Balei u DGP um shym la leit ?
Kane ka dei ka jaka ha kaba u Bhima u la pyniap ia u Keechaka bad u la bret ia u shapoh them .
Pynrung u Sameer Verma ïa ka phainal jong ka Hong Kong Open
Ka jingthmu ban weng noh ia ki shipai na Afghanistan ha u snem 2016
Ha ka snem 654 la beh noh ia ka lieng hiar thma ba la phah da u Constans II .
Ka Shraddha Kapoor bad u Aditya Roy Kapur ki la sdang ban pynphriang ia kane ka phlim kaba dang wan kaba kyrteng ka OK Jaanu .
Ka jingleh diet kam mut ban bam ia ki katto katne ki jingbam .
U Sharma u lah ban leit sha Pakistan ha ka taiew ban wan
Ka histori ka la iaid shakhmat .
Ki don palat 60 tylli ki mukotduma kiba la dep ban sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kaba iadei bad ka CAA kiba la mudui shwa ban pynbna ia ka ain .
Ki jingeh jong ngi , bad ki lad ki lynti .
Kaei ka bynta jong phi hadien ka elekshon ?
Kitei ki jingshah thombor ki la jia shibnai hadien ka jingbthei bom jong ki briew shabar jong ka Embassy jong ka Germany ha Kabul kaba la pyniap ia phra ngut ki briew .
Mynta un don ha iing bad shongthait .
Ha kaba iadei bad ka jingkhein , ka jingkiew kaba heh tam ha ka MSP ka long ha ka ragi ha ka 10 . 14 percent , bud sa u sohjew ha ka 9 . 91 na ka shispah .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Yuvan Shankar Raja .
Ngin pynsuk ban leh ia ka science bad ka jingwad bniah ha ri India , ban pynbha ia ka jingpyniaid ia ka science , bad ban pyniar ia ka jingpynbiang bad pynbha ia ka jinghikai bad jingwad bniah ia ka science ha ri India .
Ka Jayalalithaa ka la shah kynnoh ba ka la lum pisa T.
Ia kane la antad ba kan kiew haduh 1 . 5 sien ha u snem 2020 .
U Randhir ha ka jingiakren kaba kham mynshwa u la pynthikna ba ka Kareena kan kha khun ha ka 20 tarik u Naiwieng .
Ka sorkar u Narendra Modi ka la thaw ïa kane ka Commission ha u snem 2015 na ka bynta lai snem .
Nga sngewkmen haduh katta katta ba ka jinglah ban ialehkai jong ka IAF ka la ioh ia ka jingkyntiew ha ka por kaba biang , ' ' ong u Singh .
La pynsmai ia ka Kong Harris da ka nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka US ka Sonia Sotomayor .
Ka jingnoh synniang kaba khraw tam sha ka Kerala
Ngi sngewthuh bha iwei ia iwei pat .
Ha Assam ka Sushmita Dev ka iakhun na ka shuki Silchar kum ka kyrtong ka Congress .
Nga rah ia ki jingkhublei bad ki jingkyrkhu ba sngewtynnat jong ki jong ka jingiadei paralok ryngkat bad nga sha kane ka iing dorbar bad na ka bynta ki paidbah baroh jong ka ri Uganda .
Ki jingiathuhlypa ha ka kitab u Isaiah ki dei ban pynkhih ia ka jingkwah jong ngi ia ki jinglong kiba sngewtynnad ki ban sa wan . Lano ?
Ki dkhot kiba iap ki long u Ramesh , u Chandrashekhar , u Rangappa bad u Hanumantharayappa , u la ong .
" Haba ngi ong " " pedantic " " " ngi mut " " " sting " " ".
Hato ka Congress ka lah ban leh ia kita baroh ?
Ha ki jaka sor , ki kynthei ha ka jingkhein kyllum ki pynlut 293 minit katba ki shynrang ki pynlut 94 minit .
U la ïalehkai ruh ha ka jingïalehkai T20I kaba lai bad kaba khatduh ha kaba u Farhaan Behardien u la bat kum u kapten .
Ka Kalutara Balika National School ka dei ka skul jong ki khynnah kynthei Buddhist kaba don ha Kalutara ha Sri Lanka .
Ha kawei pat ka jingkylli , u Amarinder u la ong ba u Sidhu u la leit sha Pakistan ha ka kyrdan shimet jong u .
La phah ia ki da uwei u ophisar ha ka kynhun shipai Rom uba long u Jentil , u briew uba pher ka jaitbynriew na ki Jiw .
Kum u khun uba la jah , don ki briew kiba shipor ki iehnoh ia ka jingshngain jong ka iing U Blei hynrei hadien ki wan phai biang .
Ha u snem 1994 ki paidbah Germany ki la sngew lyngngoh haba ki la tip ba kumba 2, 500 ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang HIV lyngba ka jingai snam bad ki mar ba la shna na ka snam .
Bun kim lah ban thied ia ki mar internet .
Ka jingpynkylla ia ki kan sa pyndep ha kaba kut jong u bnai ban wan , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka trei ha ki phlim Bengali bad Hindi .
Ka Zambia kaba smat bad ka Digital India kim lah ban long ki paralok kiba kham bha na ka bynta iwei ia iwei pat .
Wat peit ia ka tulop bad ki jingmyntoi ba itynnad .
Wat sah ha ki por ba la leit noh , wat thrang ia ka lawei , pynleit jingmut ha ka por ba mynta .
U la pynpaw , Lada don kaei kaei kaba bakla , ka sorkar kan kitkhlieh ia kata .
" Ki jingiakynduh jong nga ki shah pynthut , bad ban wad ia ka hotel kam long kaba bha namar baroh ki donkam ia ka jingithuh ." " "
Kaei kaba phi dei ban leh ha kum kane ka jinglong jingman kaba panic ?
GSPC , Adani pynhiar dor ia ka Gas ha Gujarat .
Ki samla pule ki la pynlong ia ka lama jong ka Bangladesh kaba laitluid .
Ngam lah ban ai jingmut kyrpang shaphang jong ki .
Katto katne na ki ki pyndonkam ia kane ka kabu ban thaw ia ka jingkylla ha ka sain pyrthei .
Ka jingthmu jong ka polisi thymmai jong ka ISP ka long ban pynroi stet ia ka jingshakri Internet kaba bha ha kylleng ka ri India ha ka dor kaba rem .
Ka jingialeh ka la mih namar ki marks .
Ki kyndon pisa jong ka jingiateh kim shym la lah ban ioh mardor .
Meena , un sumar ia phi baroh shi jingim .
Ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha Asia ka la pynlong ia ka dor jong ka khaii pateng jong ka ri India kaba rit paid ha kane ka por .
ka jingmynsaw ba kongsan jong ki ka long ba u kpa jong ki u la iap khlem da ong ba u sngew sarong ia ki .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u sha ka Jylla hadien ba u la long myntri kam pohiing .
Ki rukom ai jinghikai ki long kiba dawa bad kiba eh bha .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u ha England , u Rice u la wan phai biang ban shakri kum u nongpyniaid jong ka skul pdeng ha Bangalore .
Wat ju long ka jingpynthut ia u paralok ne u nongshun , hynrei u paralok ia baroh .
U president ka ri India u thoh sha ka syiem Elizabeth II da kaba pynsngew ia ka jingsngewlem halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingshah thombor ha Manchester
Ki la pyrkhat ba ka jingrwai ka long kaba OK , hynrei ym don ei ei kaba kyrpang .
Ka por ba nyngkong kan don ia ka jingshon dur jong u NTR bad u Ram Charan na ka bynta ka phlim kaba heh bha .
Uno uno uba thmu ban overawe , da kaba pynbor ne pyni bor ia ka Parliament ne ka Sorkar India ne ka Iing Dorbar Thaw Ain ne ka Sorkar jong kano kano ka Jylla kin long .
Hynrei hato kane ka dei ka jingsngew kaba ngi baroh ngi iasam ?
Ka long kaba suk ban leit sha ka da ka surok .
La ker sawdong ia ka da ka Rajasthali upazil shaphang mihngi , ka lama upazil shaphang sepngi , ka rowangchhari bad ka ruma upazil shaphang mihngi , ka Rangunia , ka chandanaish , ka satkania bad ka lohagara upazil shaphang sepngi .
Hynrei la beh noh ia ka ha khmat ki pulit .
Katto katne na ki ki pyrkhat ba kane ka dei ka ain jong ka skulbah .
La pynlong ia ka jingiakop ban rai mano ba dei ban shna ia ka .
Hadien ba u la jop ia ka jingkynting pisa , u Virat Kohli u la jied ban tied nyngkong ha ka sien kaba nyngkong ha kane ka jingialehkai .
Pynban , ka khubor hangta ka long , Ai ha nga ia ka jingangnud bad jingtbit jong phi , bad sumar ia kiba duk bad kiba shah pynshitom bein jong phi .
Kane ka pyrthei ka long ka jingkylla jong ka jingim .
U Nawazuddin Siddiqui u la ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ka jinglehkai jong u ha katei ka phlim .
Ki la don ha Oakland , California bad ki la ïalehkai ïa ki jingïalehkai ha la ïing ha ka madan ïalehkai jong ka OaklandAlameda County Coliseum Arena .
Kane ka jingshah thombor ka la ïoh ruh ïa ka jingpynrem na ki nongïalam ba kynthup ïa u President ka France u Emmanuel Macron uba ka ri jong u ka la mad lai tylli ki jingshah thombor ha kine ki taiew ba ladep kata ka Chancellor ka German ka Angela Merkel bad ka U . S . U President ka jylla .
Ka long , nga ngeit , ka jingthngan kaba jylliew tam jong ka mynsiem jong ki nong America .
La kynnoh ba kitei ki briew ki dei kiba kit ia ki masi sha kawei ka jaka ri mrad ha Maharashtra .
Hynrei ngin ym leit sha ka iing dorbar , u la ong .
Ka dei ka nam lahduh kaba ar ha kane ka samoi na ka bynta u Paes uba la ïoh 80 point na ka bynta ka jingpyrshang jong u .
" " " Ym don jingkular ha ka kriket " .
Ka jingwad jong u Rammohun ia ka jingshisha niam ka la pynlong ia u ban pule da ka jingmut kaba plie ia ki jingthoh bakhuid jong ki niam kiba kongsan baroh .
Ai ba u Modi un ong ia kano ka file ba u kwah ?
U Collier u la bteng ban don ki nongialehkai ba shadien .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Jaswant Singh Kanwal .
Ka dei kaba ngi ju leh .
Kumno u briew u lah ban ioh ia kaei kaba u iohi ha ka jingphohsniew ?
Lada phi leit sha Chennai kan long ruh ka jingiarap hangta bad ka Hospital hangta ruh kan shakri iaphi khlem jingsiew .
Mynta ka sorkar shipor jong ka Junagadh ka la sngew ba ka la kham khlain shuh shuh bad ka jingsngewtynnat jong ka kam tip pud .
Ka mosque ha kaba sdang ka don lai tylli ki dome halor ka phyllaw kaba la pynpra noh hadien , bad ha ka jaka jong kata la tei thymmai ia ka dome kaba la don lypa .
Hadien ba la dep format , 707 tylli ki sector ki la long kiba laitluid .
Ka jingiathuhkhana ka la sdang na u Narendra Modi .
Ka nongmihkhmat barim jong ka Gabriela Women Party ka Liza Maza ka la thoh ha ka Facebook :
U Thakur Shiv Sampat Lal hi u la shimkhia bha ia ka jingpule jong u khun jong u u Shiv Brat .
Kumta , kane kam dei kaba thymmai .
Lada shim ba uwei na ki para marjan jong phi u pynphriang ia ki jinglamler , da kaba kynnoh ba phi long u kmie u kpa uba sniew .
Katkum ka jingong u Sumpa Khenpo u riewstad ba khraw jong ka Gelug u la pule ruh ia ki katto katne ki jinghikai tantric jong ka Nyingmapa .
Ka jinglong jong ki jingsahkut dor jong u sohjew
U Narendra Modi u la pynbna ia ka Mahamana Express lyngba ka jingpyniasoh video . Kane ka rel kan pyniasoh ia ka Varanasi bad ka Surat bad ka Vadodara ha Gujarat .
Ka ai ruh ia ka jingpyniasoh surok beit sha ka nongbah na ka bynta ka ïew Vypin bad ki jaka ba marjan shaphang shatei lam mihngi , kaba la shaniah ha ki lieng kham mynshuwa .
Bengaluru : U myntri rangbah ka jylla Karnataka u Siddaramaiah u la maham ba yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba pyrshang ban pynthut ia ka imlang sahlang ha ka jylla ha ka kyrteng jong ka jingiada ia ki masi .
Ka jingdeng ka long kaba itynnad bad kaba suk .
Ki Lat ruh ki la don lang ha kane ka jingialang .
Ka thoh : ‘ Kaba phylla ka long ba ka jingiakynduh ba nyngkong jong nga bad u Mahatma Gandhi ka la jia ha London ha ka sngi shuwa jong ka thma bah Europe ha ka snem 1914 .
Ka tyrpeng jong u Tori kam dei ban ktah ia ka mat .
Ka jingiakren bad u Sohrab Hasan bad ka Tara Rahman
Ia ki ‘ jingkren ba dang shen ’ ba la kdew ha ki jingthoh ba la ai hangne ​​la kren ha ka jingkren sha ki samla pule jong ka skulbah Hindu Benares .
U Surendra Prasad Sinha u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India .
Kajuh ka jingjia ka la jia bad u V P Singh .
Kumta kiwei pat ki party ki sngew artatien ban aiti ia la ki jong ki shuki .
59 per cent ki mynjur ia ka jingkynnoh jong u Siddaramaiah ba ka BJP ka pyrshang ban pynbor ia ka ktien Hindi ha Karnataka .
La pyrshang ruh ban ioh 1000 tylli ki tyndong oxygen kiba tuid bha .
Kiba bun ki jingdro hangne ​​ki long ha ka rong saw bad lieh ryngkat bad ki dak rong saw bad saw teng teng , ryngkat bad ki phang ba la jied na ki jingjia ha ka jingim ba man la ka sngi , da ki hajar snem mynshuwa .
Naduh kaba dang rit bha u la don ki jingmut ban kyntiew ia ka khaii pateng jong ki kot khubor shabar ri , nyngkong eh ha Europe bad nangta sa ha America , Canada , India bad Africa .
U la ong ba ka ri jong ka West Asia ka sngewtynnad ruh ban iasam ia ka jingtip ban kyntiew ia ka bor briew .
U Goodwin uba la leh ia ki jingjied bapher bapher ?
Ka ut ha ka rta kaba 8 snem ka don ha kajuh ka jinglong kaba la san kum u kulai ha ka rta kaba san snem .
Ka um slap ka la rung shapoh ka jaka peitkai jong u mot jong ka jingïatylli ha Gujarat , ha kaba ki nongjngohkai pyrthei ki la ïasam ïa ki video jong ki pung um ha madan bad ka um kaba tuid na jrong ïing .
Ka BJP ka dei ka seng tynrai jong ka iew laitluid .
Ka jingdon jingem jong ngi mynta ka don 24 tylli ki fund , kiba khein kyllum lang palat 350 tylli ki stock .
Ha ka sngi pynkut la sam khusnam sha ki nongjop ha ki jingiakop .
U Deepinder Singh Dhillon u kyrtong ka Congress na Dera Bassi Constituency u la pdiang burom ia ki bad u la ong ba ka dei ka dak jong ka jingjop ia ka Congress ha kane ka elekshon ban wan .
La dep pynkynriah kam ia ki pulit superintendent jong ka Birbhum bad Purulia .
U PM Modi u la kyrpad ia ki ophisar ban buh ia ki thong kiba shai ban pynbha ia ka jingpyniaid ia ka khajna jong ka ri haduh u snem 2022 , ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid .
Ka Bill lada ka mynjur kan sa wanrah ia ka jingjot ia ka ktien , ka thoh ka tar , ka kolshor bad ka jinglong kyrpang jong ki nong Assam .
Ngi kitbok kitrwiang ia ki baroh .
Hynrei ngi dang shem jingeh ban pynkylla ia kane ka jingdon sha ka jinglah ban ioh ia ki marbam ha man la ki thliew jong ka ri , bad khamtam eh ha ki jaka ba donkam eh ia ka .
Katba u sohjew u la sakhi ia ka jinghiar dor jong ka 31 . 69 na ka shispah . kajuh na ka bynta ki pulse ka ieng ha ka 13 . 92 na ka shispah .
La shah ia ki briew ban thied ia ki marbam ba kongsan kum ki marbam , ki jhur bad ki dawai da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingpyniakhlad para briew ryngkat bad ki nongthied la shah tang ha ki kynhun ban thied ia ki marbam bad ki dawai .
Da kaba tei ia kane ka nongrim ka India mynta u snem ka la ia soi ia ki MoU bad ka United States of America , ka Denmark bad ka Portugal .
U Manohar Lal Khattar, myntri rangbah ka Haryana, u la ioh ia ka jingpang coronavirus.
Saw ngut ki pulit bad arngut ki riew paidbah ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor ha kaba uwei na ki u la mynsaw ha ka jingshah thombor .
Ka la pynlong ia ka jingtwa kaba jylliew hapdeng ki khmat jong ka .
Balei u briew u leh kumta ?
Nga aiti ia la ka kam bad ia ka jingim jong nga baroh kawei ban pynlong ia kane ka rukom treikam katba lah bad kaba khlem jingeh .
ki nongshong shnong bad ki pulit ki la pynkit mar mar ia kiba mynsaw sha ka hospital kaba don hajan .
Katba u bah Keshav Prasad Maurya u dei u MP na Phulpur mynta u bah Dinesh Sharma u dei u mayor jong ka Lucknow .
U la iaroh ia ka jingtreilang jong ka NTPC , ka BHEL bad ka Indira Gandhi Centre for Nuclear Research kiba la iatreilang ban pynroi ia kane ka teknoloji .
Ha kaba iadei bad ka jingbun briew jong ki riewlum , ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ri India .
Ki rel ruh ki la shah pynsangeh .
Kynmaw ba ka dei ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ki .
U Bat u la hukum ba ia ka jingkhang jong ka kamra jong ka khun jong u dei ban plie tang shisien shisnem , ha ka sngi rakhe ia ka jingiap jong ka .
Ka US ka kyrshan ia ka rai jong ka Pak ban pan jingiarap nabar ha ka jingtohkit ia ka jingpyniap ia u Bhutto
Ka tnat iada ri jong ka Japan ruh ka la pynthikna ia ki jingpynbthei jong ka Korea shatei lam mihngi .
U la kyrpad ia baroh ki dkhot ban soi ia ka jingkyrpad lang sha u ban pynbeit ia ka jingkylli jong ka imlang sahlang bad ban kular ia lade ban pdiang ia ka rai jong u .
La shoh ia u nongrep ha Hyderabad
Hynrei ki don ki jingmut bapher bapher kiba ker sawdong ia ka tarik ba la mih jong ka .
Ka jingpang shini ka long kaba ju jia ha ki ri kiba la kiew bad ki ri kiba dang kiew .
Nga la kamai ia ka pisa kaba heh bha .
U Raveen Thukral uba dei u Media Advisor u CM u la pynpaw ruh ïa ka jingsngewlem kaba khraw ïa u Ajay Shukla bad kiwei kiba haïing hasem ha kane ka kynta jong ka jingsngewsih .
Ki jaka buh um ha kane ka disk kaba kyllain bad kaba don ha ka jingshisha ki don hapoh ka sla jong ka .
U tnga u niew ia la ka tnga kum ka jingdon jingem tang lada ka long kaba pynmih jingmih , bad kata bunsien ka mut kham bun ban ia kaba shu kha khun bad ban pynbiang ia ki jingbam .
Ka la don ka jingeh ha ka por ba pynlait .
' Ka BJP ka don 104 seat , kumno kin pynshisha ia ka jingbun paid ha floor wat lada ki ioh katto katne ngut ki MLA shimet ?
Ka jingtei ka ieng halor ka khyndew .
U Jisu u la wan bad u la shim ia u kpu bad u la ai ha ki , bad kumjuh ia ka dohkha .
U la ïadei bad ka riewstad ïalehkai, ka nongthoh khubor bad ka nongpynïaid ha ka telebishon jong ka Italy.
" " " Ia kane ka bill la list ha Lok Sabha mynta ka sngi " .
Ka jingthep vote ha Rajya Sabha 2018 : Ka thup kyrteng ba pura jong ki kyrtong
Hynrei ngim dei ban weng noh ia ka jingeh
Ki dei ban buh ia ki jingmut bad ki jingpyrkhat jong ki .
Sngewbha iakynduh ia ki kompeni liengsuin na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
Ka kamra ka la long kumba ka la sdang ban khih sawdong jong u .
Baroh arngut ki Hindu bad ki Muslim ki iarap iwei ia iwei pat .
" " "Ka jain kti ba la shna rong, ka jain miej, ka sari, ka kamiz, ka scarf, ka pant, ka jain rong na ka bynta ki khynnah, ka jingtap bad kiwei kiwei ki long kiba itynnad bha."
U Mahesh Babu u la pynmih ia ka jingthoh ha Instagram ha kane ka sngi kut taiew , kaba pyni ia u ryngkat bad ki khun jong u .
Haba ngi iabam shabar bad kiwei pat , teng teng u leit sha kiwei pat ki miej ha ka kamra bam , u dih ia ka jam , bad u buh biang ia ka spun ba la pyndonkam ha ka pliang jam .
Ym duna ia ka 61 ngut ki briew ki la iap hajan Amritsar haba ka rel ka iaid lyngba ki paidbah kiba la ia lum lang ha kylleng ki lynti ban peit ia ka jinglehniam Dussehra .
U la kam ba ki jingiateh kin ailad ia ka Italy ban ' pynim katto katne snem ' jong ka jingwad bniah halor ka jingstad ha ka liang ka teknoloji ha ka jingshna nuclear .
Ngi marwei marwei ngi don ka jingkitkhlieh ban iarap ia ki parabangeit ba kynja mynsiem jong ngi ban iaishah ha ka jingshakri ia U Blei .
ngam lah ban ai ei ei ia ki bad pynsngewbha ia ki , namar ka jabieng jong ki kam sngewbha .
Haba kren sha u Lat , ha kaba sdang , u Kamal u la ong , Ka pisa ka shah rong noh shabar ri .
Hadien la pynkiew kyrdan ia u sha ka kyrdan ophisar pynmih kot .
Ki stad saian ki ngeit ba ka lah ban don ka um ice ha ki bnai South Pole .
Ki pulit ki la pynpoi ia ki lai ngut ki nongshah kynnoh sha ka iingbishar , hadien kata la phah ia ki sha ka jingshah set phatok .
Ka jingthoh jong ka Saraogi ka long ha ka ktien Hindi , wat la kam shym la pynkylla Sanskrit than , lane kam shym la pyntip da ki nongshna phlim Hindi ba pawnam .
Nga shem ba ka jingeh kaba khraw tam jong nga ka long ban ialeh pyrshah ia la ki jong ki jingbym janai , ong uwei u para samla .
Ki kam pynroi ia ka madan ialehkai jong ka District ha Villupuram ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 50 Lak ka dang iaid shakhmat .
Wat ka Nirbhaya Fund na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei ruh kam shym la iohi ia ka jingkiew kaba rit .
Ka Amma ka im haduh mynta : Ka Jayalalithaa ka la pynlong ia ka AIADMK kum u ‘sekretari bah bymjukut’. La beh kam ia ka Sasikala
Ka jingpyniap ia u Abraham Lincoln ka la jia ha ka sngi palei babha jong ka 14 tarik u Risaw 1865 katba ka thma bah America ka la jan kut .
Man la ka miet kaba dum la bud sa ka jingmih ka sngi .
Ka bhah jong ka jylla = Rs . 53 . 50 klur
Mynta la pyrshang ban pyni ia u kum u nongsynshar sain pyrthei bad u nongshah pyniap .
Ka Anandpur Sahib kan long kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba iadei bad ka niam , ka histori bad ka jaka jngohkai pyrthei , la ong u MP ka thain u Manish Tewari .
Nangne ​​u la leit sha America ha kaba u la shongkurim ia kawei ka thei America kaba kyrteng ka Ethel Ray Duggan bad u la long u nongshong shnong jong ka America .
Ka sha kaba jyrngam ka dei kawei na ki jingdih ba tei met ba pawnam tam shabar .
La ong ba ia katei ka jaka la pynbna ban shim katkum ki kyndon jong ka ain jong ka Bangalore .
Ki jingeh ba mih na ki khnai Africa .
Ka lynti Barind kaba la bthei kaba heh ka kham heh ban ia ka bynta kaba sah bad ka paw kham bunsien ha ka bynta mihngi bad shatei lam mihngi jong ka lynti Barind .
Um shym la sngewthuh pura ia ka jinglong ne jingjylliew jong ka jingsngew jong ka Khyndew Laitluid ha ka thain Sepngi .
In Pune , I met former Union Minister Arun Shourie Ji .
Wat la phi la don ka kmie kaba kha , nga long ka kmie bashisha jong phi mynta .
Ki pulit bad ki kynhun runar ki wad ia u drok , da kaba pyndonkam ia man la ka jingiakynduh kaba ki don ha ka pyrthei poh khyndew bad ha ki surok .
Ka Ford kan pynkylla ia ki kam jong ka ha India sha ka kompeni ba iatreilang , kynthup ia ki karkhana pynmih briew bad ki karkhana pynlang tiar jong ka ha Chennai bad Sanand .
Ka kmie ka plie ia ki kti jong ka ia u khunlung , ka sngap jar ia u , bad la pynlong ia shibun ki jinglong jingman ha ka jingmut jingpyrkhat .
U la trei kum u nonghikai ha ka tnad Telugu .
Ka jingjulor ka la long kaba jur palat .
Arngut ki nongiakhih ki la iap ha ki jingialehkai .
ka rel kaba saw kaba don ha ka lynti rel .
Ha ka imlang sahlang Naga , la khmih lynti ba ki briew shimet kin shem ia la ka jong ka jaka ha ka kyrdan imlang sahlang , bad ka burom ka long u shabi ban pynneh ne pynkiew ia ka kyrdan imlang sahlang .
La iohi ruh ia u nongialam ba rangbah jong ka DMK u Durai Murugan .
Hadien ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri ka NDA ka la jan iap ong u MP ka Shiv Sena .
U la long u nongïoh penshon uba khlem treikam la katto katne por .
Ki pulit ki la buh jingthoh ruh ia ka jingkren jong ka .
Ka Chhattisgarh ka pawnam na ka bynta ka jingitynnad ba kyrpang jong ka bad ka kolshor kaba riewspah kyrpang jong ka .
Ki heh pulit ba kynthup ïa u SSP jong ka Khanna u Sushil Kumar bad u SHO jong ka City Waryam Singh ki la leit ban jurip ïa kane ka jaka .
U la pynlong ia ka jingktah kaba mardor ia ki Marauder .
Namar ha nga , man la ka dur ka dei ban don kano kano ka jait jinglong ha ka .
Nga khein kor ia ki bad ki mut shibun ia nga .
U la kdup bad u la kdup ia ka .
Balei ka long kaba la saphriang haduh katne ? Hato ki dur ba sniew ki dei shisha ki jingleh kiba shyrkhei ?
U la pynksan ruh ia ka hok jong ki kynthei bad kyrshan ia ka jingshongkha jong ki kynthei ba la iap lok .
Balei ba ka jingkmen ban ioh jinghikai na ka Ktien U Blei ka lah ban long kaba khlem kut ?
Ka phlim ‘ Putra’ jong ka Joya Ahsan ka ban sa mih ha ka 5 tarik u Nailar , kan dei ka phlim kaba nyngkong eh ha u snem 2018 .
Ka jingbun jong ka pisa rong saw ba la ioh biang hadien ka 8 tarik u Nailur 2016 ?
Ka India ka dei ka kynhun ba No 1 ha ka kyrdan jong ka ICC Test da kaba kamai 120 points bad ka kham shakhmat bha ïa ka Australia kaba don ha ka kyrdan ba 2 da kaba ïoh 109 points .
Ka PNB ka kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka jingshah thok palat T.13 000 cr .
U la im slem bha ha Bengal bad u la thaw ia ka kynhun synran kaba heh , da kaba pyniar ia ka gharana .
Hangne ​​kumno ban peit ia ki jingmih .
Ki don ki Module ha Uttar Pradesh , Rajasthan , Gujarat bad Madhya Pradesh .
" " " Lah ban leh ia ka jingbishar bniah shisien ba ngi la rung shapoh , " " la ong u heh sorkar . "
35 na ka bynta ka 300 gm , bad kiwei kiwei .
Mynta Ki Nongtrei Ki Lah Ban Ai Form 16 Haduh Ka 15tarik Iaiong
" " " Namar ka jingduna shini , nga la sngew jynjar khyndiat ."
Da ki spah ngut ki nongjngohkai pyrthei , ryngkat bad ki kynthei bad ki khynnah ki la sahkut ha surok .
Ka sorkar jylla ka la pynmih ia ka jingai jingmut ha kaba iadei bad kane .
Ka dei kaba u Rafael Nadal u la don.
Ka jingbun briew ka nang hiar , hynrei ym pat don palat ia ka 3000 ngut ki briew kiba sah ha Ladakh .
U MP ka Rohtak u Deepender Hooda u la ong ba ka shuki jong u kan long kaba kongsan ha kaba rai ia ka jingiaid jong ka sain pyrthei ha Haryana .
Hynrei ka dei ka jingpyrta sain pyrthei ?
Ngim thikna ba ngin ym kwah ban phai sha ka pyrthei ban pan jingiarap .
Ka Bangladesh ka dei ka kynhun kaba lai ban ïashim bynta ha kane ka lympung .
Ka mariang ka la long ka mat jingiakren naduh mynshuwa hynrei ngi dang sngew ia ka jingktah jong ka ha ka jingim briew kaba man ka sngi naduh ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ka la khring ia ki nongwan jngohkai kiba la nang la stad na baroh ki bynta jong ka ri Bilat bad Europe .
Ka BJP kam shym la mynjur .
' Pyrshang ka BJP ban wanrah ia ka jingiapait iapra ha ka imlang sahlang ' : Iehnoh ia ka party ka MP Bahraich ka Savitribai Phule
U khynnah u long uba khlain bad uba koit ba khiah bha .
Kam long kaba bha ia nga ban treikam , kumba nga kwah ban treikam , da kaba bteng kum u Myntri Rangbahduh .
Khatduh eh , ka sngi ka shai beit beit halor ka khlieh .
Kaei baroh kaba nga dei ban buh ha ka jingmut haba nga jied ?
Ka jingpynjaboh ia ki bleithaw Ka jingpynngam ia ki bleithaw ha ka um kaba jan tam hadien ka jinglehniam ka long ka rukom kaba ju leh hapdeng ki Hindu .
U Finance Secretary u Hasmukh Adhia u la ong ba ka GDP number ka lah ban kiew ynda la pynkylla khatduh ia ka .
Bad kim dei ruh ban ailad palat : U diengduh bad ka jingsneng ki long kiba ai jingstad . hynrei u khynnah uba la pyllait un pynjah burom ia la ka kmie .
Ka jingpynmih la buh ha ka por lyiur jong u snem 2006 .
La iohi ia kiwei pat ba ki dang trei ia ka jingpynpoi bording .
Ia ka result jong ka eksamin klas 12 yn sa pynbna ha ka 15 tarik u Naitung .
Dei ban ailad ia ki briew ban shim ia ka rai .
Ka jingkhawai shongkurim kaba phylla , ki nongleitkurim bad ki nongleit kurim ki iakylliang ia ki jingdeng sohjew .
Ka jingiapher hapdeng u myntri rangbah ka jylla u Kiran Kumar Reddy bad u myntri ka koit ka khiah u DL Ravindra Reddy ka nang jur man la ka sngi .
Na ka 3100 klur tyngka , ka pisa ka long kumba Rs . 2000 klur yn mang na ka bynta ban thied ia ki kor pynhiar mynsiem , Rs .
Lym kumta ka Lucy ba kordor jong phi kan sa kylla long ka kynthei jong u ksuid ka nongkhaii met jong ka jingdum .
Wat la ka ain Scotland ka dei ka rukom kaba khleh lang , hynrei ka jingsynshar jong ka ain paidbah ka pyni ia ka pateng jong ka ain paidbah jong ka .
" " " Shiphew tylli ki jingshisha kiba sngewtynnad shaphang ki Rel India " " . "
Ka nuksa ka long ka jingjia Yagmur kaba dang shen .
" " " Ka camerlegno ka wan sha ngi mynta " " la ong u Mortati .”
Hapdeng ki khubor ïakhlad lok , ka nongak phlim na India ka la leit sha ka jingïalehkai ba nyngkong eh jong ka Jonas Brothers ha Atlanta bad ka la khot ïa kane ka jingïalehkai kaba phylla .
" Ka rukom pynbynta ia ka jinglong met jong ka ASA " " Ki Jingshisha ba stet jong ka ASA : Ki Nongsumar Pynhiar mynsiem ki ai ne iashim bynta ha 90 percent na baroh ki jingsumar ba man la u snem " " . "
Nga tip ba phi tip lut ia kiei kiei baroh ha ka histori baroh kawei bad ka jingiapher 2500 snem kam long ei ei na ka bynta jong phi .
U Shri Goyal u la pyntip ruh ba ia ki tribal cooperatives yn ai jingbit kyrpang ha kane ka Trade Fair .
Hynrei tang 10 tylli ki nongbah ki don ia ka rel metro bad 15 tylli pat ki don ka jingtei metro kaba dang iaid shakhmat .
U la ong shuh shuh ba ka jingjia Watergate ha USA ka dei ka nuksa kaba sah jingkynmaw ba kumno ka kot khubor kaba laitluid bad kaba khlem tieng ka lah ban pynlong ia ka jinghap wat ia u President uba donbor .
KA JINGPYNBNA NA KI BYNTA BA ÏADOH JONG KA AIN PYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA JONG KA KERALA , 1980 .
Kane ka pynlong biang ia ka ksiar kum ka lad ban bei tyngka kaba myntoi .
Ia ki jingmih hapdeng ki kynhun kiba la iakynduh ha ka por ba ialehkai nyngkong la rah shakhmat .
Ngi ai lad ia ki jingangnud jong ki paidbah da kaba pynrung ia ka synshar paidbah ha ki kyrdan ba shapoh .
" " " Ki nongkhaii met kim ju pyrkhat ia ka jaitbynriew kaba hap , " " " .
U Bharat Singh u dei u dkhot ka Parliament , Lok Sabha na ka Ballia .
U Mr Wallner ngam shym la hukum ia ka ban leit noh .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki nongshah kynnoh bym lah ban ithuh bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ki jingkhang ki dang iai bteng haduh kine ki sngi .
12 ngut ki la iap , 36 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah bom kali Pak .
La khmih lynti ba kane ka jingkheiñ kan kiew ar shah sha ka 1, 200 million ha u snem 2025 .
5 klur na ka bynta ki nongialehkai kiba don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ka BJP ka dei ka nongkyrshan jong ki jylla ba kham rit , hynrei ka paralok jong ka , ka Shiv Sena ka pyrshah jur ia kano kano ka jingphiah ia ka Maharashtra .
Wat mynta ruh , ha kane ka kamra hi .
U Modi u lah ban don hajan jong u heh ka BJP u Amit Shah bad u myntri ka sorkar pdeng u NitinGadkari , la iathuh ki tyllong khubor .
Mynta u bnai Naitung ki la shim ia ka kabu ban pynkynmaw ia ka sorkar ba ki nongtrei ki dang iasaid halor ka jingkular ban pynkylla pura ia ka ain treikam kaba rim kaba la soi ha ka snem 1938 .
Ki pulit jong ka Delhi ki la pynbeit bniah bha ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingjia kaba sniew ha ka nongbah jong ka ri ha ka por ba rakhe ia ka Holi .
Ka Germany ka dang iaineh ha ka jingiateh nuclear jong ka Iran.
Ka pisa jong ka Australia kaba la shongdor ha ka 2 . 6 trillion dollar Australia ka dei kawei na ki pisa ba heh tam ha ka pyrthei ha ka jingbun jong ki .
" Ka Natasha Tynes na Jordan ka thoh ba ka ri jong ka kan pdiang ia 50,000 ngut ki khynnah Iraq ha ki skul bad ka lyngngoh : " " Shano ka jingshad kti ? " " "
Kane kan buh jingma ia ka jingim jong ki .
Hadien kata u Hardik Patel u la pynrem ia ka jingkren jong u Alpesh Thakor .
Kane ka dei ka system kaba khlain bha .
Na ki 10 ngut ki nongpynbna sain pyrthei kiba pawnam kynthup ia ki sla sorkar , ngi lap ba 8 ngut ki dei kiba iadei bad ka BJP bad ki pynlut haduh 2 tyngka . 3 klur ha ki jingpynbna Facebook .
Ka lah ban wan biang .
Hato phi bud ia ka prokram pule Baibl kaba man ka por ? Ka Jingsharai bad Awake !
Pynkloi , ka la jan poi ka por ban ialehkai draw .
U la shongthait noh hadien kata ka snem .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Zoya Akhtar , ka Nitya Mehra , ka Alankrita Shrivastava bad u Prashant Nair .
PSA pyrshah ia ka Mehbooba Mufti bad u Omar Abdullah
Hangne ​​ki don ki jingsumar kiba phi dei ban shim
Ka jingthoh ia ka profile kam pat lah ban long mynta . Sngewbha khang ia baroh ki jingkhang jong ka jingpeit bniah ba kyrpang bad pyrshang biang .
Kumjuh ruh ha ka sngi thohdieng ka myntri ka mariang jong ka Brazil ka Izabella Teixeira ka la ai jingkren ha ka jingialang ba pura jong ka jingialang bad ka la iaroh biang ia ki kam jong ka Brazil ban pynduna ia ka jingpom pathar ia ki khlaw ki btap .
Ki shipai India ki la pynshitom bein da kaba tyngeh bad kaba thikna ia ki jaka sah jong ki shipai Pakistan , la pule ia ka kyrwoh jong ki shipai .
Ki pulit ki wan hapoh ka jingshah siat , 31 ngut la kem .
Tang ma phi bad nga , u Ioannis .
La donkam ia ka jingbatai bad jingbishar bniah kaba bniah .
Kan phah ruh hynriew tylli ki liengsuiñ sha Malaysia bad Bangladesh , phra tylli ki liengsuiñ sha Kuwait bad Philippines bad ar tylli ki liengsuiñ sha Oman bad Bahrain .
Nangta ha ka 10 tarik u December bad mynta ka sngi ka sngi U Blei la pynlong ia ka jingbishar ha kane ka bynta bad la mynjur ia ka hukum .
Mano ba dei ban khot lada jia ba don ka jingjia ba kyrkieh ?
Ka jingtyrwa ka long ban thaw ia ka jaka bad ki jingdonkam ba la shna kyrpang na ka bynta ka jaka shna jingshna kaba kynthup ia ka jaka shna jingshna , ka jaka shna jingshna , ka jaka pynroi jingtbit bad ka jaka buh marbam .
Katto katne ki spun jong ka soda shet
Ka GST ka la pynkhlain ia ka tnat pynpoi marbam jong ka ri .
Ki iew jong ka Europe ruh ki la iadie iathied ha ka jaka kaba bha .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka jingnang jingstad na ka bynta ki kam ne ki jait jingpule bapher bapher ha ka Jingpynbna ba bniah ba la ai hangne ​​.
" 23 " " U nongwanrah mar na ka bynta ka kam khaii " " u mut u nongwanrah mar ba la pynrung kyrteng hapoh ka 1981 uba wanrah mar ban die khlem da pyntreikam shuh . "
Ki jingpyrshang kiba kum kine ki dang thmu da kiwei pat ki sorkar jylla .
Ka lah ban shah ia baroh ki jinglong ka suinbneng
Lai tylli ki langbrot kiba dang shu kha khun ki iaid lang ha kawei ka lyngkha .
Ka tnad ka la shna ia ka ain jong ka jingsumar bad jingbha jingmiat jong ki kmie ki kpa bad ki riew tymmen , 2018 , ka ban bujli ia ka ain kaba la don lypa .
Balei ngi dei ban thied ia ki nar rupa ?
Nangta u Komet u la bom ia ki jaka tih umphniang jong ka Nauru , ki jaka buh umphniang bad ia ka jaka buh lieng .
Ki sienjam ba la shim ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang COVID ha Delhi katkum ki jingïalang bishar bniah ba la pynïaid da u Myntri kam Pohïing ka Sorkar Pdeng u Shri Amit Shah dang shen
Ym don jingmut ei ei ha ka jingim jong nga . Kumba u John u la lap , ka jingim kaba khlem ki jinglong ba kynja mynsiem kam long kaba pynhun .
Ki MLA kynthei ha ka iing dorbar jong ka jylla Rajasthan .
Kham mynshuwa ka jinglong jingman ka la kham pher khyndiat .
La pynbha shibun ia ka jingpyniadei bad ka leit ka wan .
Virgo : Kan don ka jingsngewbha ha ka jingiadei .
Ka dur ka long shisha kaba sngewsih shibun .
Ki nongïakhih jong ka SFI ki la ïalum hajan Jadavpur University , Golpark , College Street , Hatibagan bad ka Esplanade ryngkat bad ki placard kiba la thoh ‘ Ki samla pule pyrshah ïa ka jingsynshar phadar ’. '
U Tushar u la ong shuh shuh haba pyllait ia u Savarkar ha katei ka mukotduma , ka iingbishar ka la pynpaw ba ym shym la wanrah ia ki sakhi kiba biang ha khmat jong ka ban pynshisha ia ka jinglong pop jong u Savarkar khlem jingartatien .
U NTR u dang trei shitom ban ioh ia ka met kaba la rip na ka bynta ka phlim kaba hadien jong u .
Ka khubor ka la bynrap ba da ki phew tylli ki iing ki la shah pynjulor namar ka jingshah tynrah liengsuin .
Ha ka jaka kata , u shu shong hangta , khlem khih . 1 Samuel 25:37.
Ka Taj Mahal kaba don shadien .
Ki banner bad ki jingthoh jong u ki dang shah buh ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
La pynmih ia ki tender bad ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ka taiew jong ka ri India . Ka jingsait bike ka pynkiew ia ki khmat
" U Papadopoulos u la pynkut da kaba ong " " kane ka jingtohkit ka don ka jingktah ha ka pyrthei baroh kawei , bad ka jingshisha ka long kaba kongsan " " .
Khyndiat minit hadien ki khynnah shynrang ki la ieng hapoh uwei u dieng uba shai .
Ka jingduna ha ka bor pyrkhat kaba jur ne kaba jylliew : Kine ki briew ki don ka IQ kaba 5 snem ne duna .
Ka pisa ai jingiarap ia ki jingeh jong u myntri rangbah ka jylla .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Bengaluru , une u khlur Singham u la ong : Ngam iasoh bad kano kano ka seng sain pyrthei .
Ki nongdie dukan ki lah ban plie ia ki dukan jong ki sa shi kynta .
U dei tang u briew uba phylla .
Ia ka jingtip na ka jingpule lah ban pyndonkam ban iarap ban iada na ki kam runar .
Ha kane ka jingtei ka don ka jingtep kaba iadei bad u Sakhari , u kpa jong u Ioannis Nongpynbaptis .
Kumjuh ruh u la ong ba u Myntri Rangbah ka Jylla u la bthah ban shna ia ka madan ialehkai hapoh iing ha man la ki distrik jong ka Jylla .
Ka long kaba ym lah ban kiar , ka long kaba donkam .
U la ong ba ym don kawei ruh ka skhim jingmyntoi kaba la pyntreikam ha ka Jylla khlem ka bhah jong ka Centre ha ka .
Ki iohi ba ym don jingbakla ha kane ka sorkar .
Kiba bun na kine ki lyngkhot ki long ha ka ksiar bad rupa ba nylla .
U Narasimhan haba shim ia ka jingsmai kum u Lat jong ka jylla Telangana
Shaniah ha nga u dang im .
" " " Nga la leh ia ki jingwad bniah jong nga baroh ."
Ka Congress ka la pynieng ia u Ashok Dohare u MP ba dang shu shong ha ka BJP.
" Uwei pat u ong " " Ngi wad ia ki Rolex ne ki mush ? " " "
Ki nongrwai manga kum u nongthaw jong ka One Piece u Eiichiro Oda bad u nongthaw jong ka Naruto u Masashi Kishimoto , ki la pynpaw ba u Goku u la ai mynsiem ïa ki nongïashim bynta ba kongsan jong ka series jong ki bad kumjuh ruh ïa ka rukom shna series jong ki .
La pynkynriah kam ia ki ophisar katkum ka list .
Hato ka jingpynhiar dor kan pynkiew ia ka jingbei tyngka ?
Ki don katto katne kiwei pat ki mat ruh kiba la shah pynpaw .
Ka kynhun jong ki doktor ka la ong ba ki hospital ki long kiba kyntang bad ki lait na ka jingshah thombor wat ha ki jaka thma .
U Sudhakaran u don ka jingmut ba un nym pynkut noh ia ka jingkhihwin tad haduh ban da shim ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ym banse ban ong , ha kane ka por , ka la don ka jingmut kaba kyllum ba ki shynrang bad ki kynthei ki iadei dur ha baroh ki liang lait noh tang ki dkhot met pynkha khun bad ki hormone pynkha khun jong ki .
La kyrshan ia ka Rashtriya Gramin Vikas Nidhi na ka bynta ban kyntiew ia ka jingmih jong ki nongrep bad ban shim ia ka projek halor ka jingim kaba koit ba khiah na ka bynta ki nongkyndong kiba duna ha Assam .
Une u dei u blang bad u bsein kiba iaid halor ka khyndew
Ngam sngewthuh balei ba ym siew ia ka bainong .
Ale . U tip ia kaei kaba u la ong .
Hadien kata , ka WhatsApp ka la pynkiew ia ka jingsam ia ki data na ka 10 sha ka 30 , kaba pynsuk ia ki nongpyndonkam ban iasam ia ki lad pathai khubor ha ka jingbun .
U hap kum ki slap bad ki slap lane u mih kum u slap , ki slap ne ki slap bad ki lum lang na u slap kum ki glacier bad ki slap .
U nongialehkai kriket u Harbhajan Singh ruh u la wan sha kane ka jingkhawai bad u la sam ia ka dur bad u Akash Ambani bad ka Shloka Mehta ha ka Instagram .
Katno por kin shim por ban pynbha ?
Phi nym klet ia ka , la ka long kaba bha ne kaba sniew .
Nga sngew kmen ba mynta ka sngi da ka jingseng ia kane ka Ayurveda institute ka jingnang jingstad shaphang ka Ayurveda ka nang pynskhem biang sa shisien bad ka nang ioh bor thymmai .
Ha kaba khatduh ka kashari ka la tuklar bad ai kyrteng ia utei u khynnah u Johan Sachin .
Ia ka jingpyrta jong ka la iohsngew da ka kmie jong ka kaba la wan sha kata ka jaka ban lap ia ka ba ka thiah ha ka kper .
Ka France kaba dang jop mynta ruh kan ïaid lyngba ki jingïakhun kumba ju long .
U Sharma ruh u la don lang ha katei ka sngi .
Ia ka jingkhein jong ka 8 thong ba la pyndep la ioh da kaba pyndonkam tang ia ki jingtip ba la pyndep ia ki iing kaba long ka jingpyndonkam kaba bakla ia ki jingkhein jingdiah .
Ngi lah ruh ban pyni ba ka jingai bai lutksan kaba biang ka shong ha kiba bun ki jinglong kiba donkam katto katne ka jingtohkit .
Mynsaw saw ngut ki jawan ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama
Hynrei ki Lambardar shnong ki la kyrpad jur ia u ba un nym leh kumta da kaba ong ba kata ka jaka ka dei kaba la shah pynshoi ha u ksuid bad uno uno uba leit shata u la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Nangta ka ktien U Trai ka la wan ha u Jeremaiah ha Tahpanhes u da ong ;
Ka nongrim ka don bynta ruh ha ki jaka ai jinghikai , ki klob bad ki skul bad ka dang peit ruh ban trei ha ki jingïakylliang ïa ki jingai jingmut hapdeng ki ri bapher bapher kum ka ri India .
U hashish bad u drok kim biang shuh , kumta nga la sdang ban injek ia lade da u dawai uba la ioh na ki dukan die dawai bapher bapher .
Ka iingbishar kam shym la ai kano kano ka rai kaba pyllait ia ki na ki jingshah kynnoh .
Ka jingpynbiang um dih na ki jaka buh um kiba don ki hotel ha Rajasthan
Ki pulit ki la phah ia ka met sha civil hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
La aiti ia nga ha ka kam leit jingleit kaba donkam ban leit sha ki jaka kiba jngai bha hapdeng ki katto katne ki balang .
" " "Ngi leh ia kaba ngi lah baroh da ka rukom synshar paidbah ban khot ia kane ka jingleh bymman," " u la ong ."
ha ka snem 2005 ka shipai kaba don 1 . 38 million ki shipai mynta 2 . 3 million ngut ki shipai ki don ha ka kynhun shipai .
Ia ki hukum ban weng kam ia ki la dep ban pynsangeh da ka Division Bench ha ka por ba bishar ia ka jingujor ba la mudui da ki nonghikai JBT ba la weng kam .
Hynrei ngin ym leit phai biang .
Brazil : U khynnah 5 snem uba riam kum u Spiderman u pynim ia u khunlung
Ka dor jong u sohjew ka long T.11, 200 haduh T.11,900 shi kwintal .
To wan, Sammy, ka la kyntu ia nga. To ngin ialehkai bha !
" KA JINGPYNBNA : Ha kane ka jingthoh bad ha kawei kaba bud , ka kyntien " " nongshah lehbein " " ka thew ia u briew uba la shah lehbein ha ka por ba u dang rit . "
Tang kawei ka tynrai jong ki jingtip shaphang jong ki ka long tang ki jingkdew ba la pynphriang ha ka thoh ka tar Buddhist bad Jain .
Ka Kerala ka dei kawei na ki jylla ba la bam bha ia ka doh masi .
U myntri rangbah ka Congress un nym shim rai khlem da sngap ia phi , khlem da sngewthuh ia phi .
Ka jingpynkhuid um kan sa nang kiew bha ha ka jingpyndonkam .
Kumjuh ruh ngam artatien ba ka ISRO kan tei halor kine ki riti dustur kiba donburom bad kan kiew sha ki kyrdan kiba kham heh shuh shuh .
U Anil Dhantori u nongialam ka Congress u la ai ka jingkyrshan ia ki nongrep .
Ka mukotduma ba la mudui pyrshah ia ka
Hynrei tang kawei ka long ka jong ka .
