Haba kitei ki khynnah kynthei kim shym la wan phai sha la iing ha ka por janmiet ki kmie ki kpa jong ki ki la leit sha ki pulit jong ka Keshwapur ha Hubballi .
Ha ka jingpeit bniah la lap ba ka nombar jong ka bike ka dei kaba thok .
Ka India ka kyrshan ïa ka jingïatreilang kaba kham bha hapdeng ka pyrthei ha ka jingïada ïa ka cyber ban ïakhun pyrshah ïa ki kam runar kiba nang kiew bad ki kam lehnoh cyber .
Ha ka elekshon 2011 u Manoj Chakraborty jong ka Congress u la pynliem ia u Tarit Brahmachari jong u nongiakhun ba jan tam jong u u Tarit Brahmachari jong ka RSP .
Ki khmat jong nga ki dap da ki ummat bad nga la pyrta, Tibike ! U la mareh bad u la jngi ha ki kti jong nga .
Katba 4,000 tylli ki kali ki iaid man ka sngi ha kane ka jaka iakynduh .
" " " U myntri kam pohiing um shym la jubab ia kano kano ka jingkylli kaba nga la kylli halor ka jingiateh Rafale . "
ka sri lanka ka don hapdeng ka jingkulmar ha ka sain hima sima .
Ha ki snem 1960 ba sdang u la trei ha ka kompeni umphniang Continental .
U dei u nongpyniaid ba rangbah uba la shna 13 tylli ki phlim haduh mynta .
Ka don shibun ka pisa rong saw ha kane ka kam .
Ka Sunita Narayan na ka Centre of Science and Environment ka ong ba ka jingpynmih lyer jakhlia bad ki nitrates ka kham bun hynriew shah ha ka diesel ban ia ki kali ba pyndonkam da umphniang .
Ia ka rai ha ka mukotduma pyrshah ia ki kam runar pyrshah ia ki phra ngut ki nongshah kynnoh jong ka Karimganj ha Kishoreganj district yn sa pynbna ha kano kano ka sngi .
Katba u dang don bad u , ngi lah ban bud ia u .
Wat la ka Balagopalan ka sngewtynnad ia ka Arundhathi hynrei ka sah jngai na u .
Ngi kyrmen ba kane ka jingeh kaba khlem khmih lynti kan sa weng noh shen , u la ong .
Ka jingleit kaba phra kaba la kdew ha kaba sdang , ka la bud ia kajuh ka rukom .
U nongthoh khubor jong ngi u iathuh ba u Mr . U Roy u la bat katto katne ki kam kiba kongsan ha ka sorkar Congress ba la ialam da u Tarun Gogoi ha Assam .
" To rah lem bad phi shiphew tylli ki kpu bad ki kpu bad ka khiew ngap bad leit sha u . Un iathuh ia phi aiu kan jia ia uta u khynnah . " " "
Ia u tiar pynbthei la lap napoh ka jaka shong ha kaba ka shong .
Nga dang ring dur na ka bynta kawei pat ka projek .
U la ong ba ki jingjia ki long ki bym pat ju jia mynno mynno ruh bad kiba sngewsih haduh katta katta bad u kyrmen ba kum kane ka jinglong kan ym wan biang .
Ki nongïalehkai ba la bat ka RCB : U Virat Kohli , AB de Villiers , Yuzvendra Chahal , Devdutt Padikkal , Washington Sundar , Mohammad Siraj , Navdeep Saini , Adam Zampa , Shahbaz Ahmed , Josh Philippe , Kane Richardson , Pawan Deshpande .
Ia kane ka phlim yn ring ha Punjab bad Kashmir .
Ym kum ka jingthaw jong ki mrad , kaba la ialam kham bunsien da ka jingsngewthuh , u Adam u don ka jinglah ban jied .
Ia kane ka kali sedan ba pawnam jong ka Nissan la shna ha Oragadam plant ha Chennai .
Ki la kynnoh ruh ia ki kmie ki kpa jong u Singhvi ba ki pynshitom ia ka khun jong ki na ka bynta ka bai shongkha shongman .
U la shongthait ha ka 8 tarik u Naitung 2009 na ka jingïalehkai ice hockey ba tbit .
Ym don ba don ki tarik jong ka jingpynrung bad tang khyndiat eh kiba ai ia ki jingtip ba bniah
Ia ka jingiapher hapdeng ka jingpule bad ka jingpule lah ban sngewthuh tang da kawei ka sentens jong u Gurudev .
Ki shipai IAF bad ki riew paidbah ki la iap .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban khanglad ia ka jingdie , bujli ia ki code ba shisha da kiba thok bad bud ia u Wistrom sha u Hendricks .
Ki jingduwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong phi bad ki jingkyrkhu kyrdoh ha kaba pynthikna ia ka UK kaba koit ba khiah u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong
Ka jaka sah kaba nyngkong jong ngi ka long ha Kudd .
Kumno ki kynhun jong ka India World Cup ki iaid ha ka IPL .
Ka phlim ka la nang kiew shaphrang bad ka la ioh pisa palat 350 klur tyngka ha ka box office .
Hynrei katto katne ki khubor bym pat pynthikna ki ong ba hynriew ngut ki briew ki la iap .
