Ka plan treikam kaba bniah , kaba iadei bad kaba neh ka long kaba donkam na ka bynta kawei pa kawei ka ri ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ka jingkhluit jong ka pyrthei bad ka jingkylla ka suinbneng .
Ka jingialehkai kaba phra jong ki hynriew tylli ki jingialehkai ka long ha Rajiv Gandhi International Stadium ha Hyderabad .
Ka dei ka bynta kaba shaphang shathie lam mihngi jong ka wah Missouri , kaba long ha kajuh ka por ka bynta kaba shaphang shathie lam mihngi jong ka wah Mississippi kaba heh bha .
Kane ka dei ka juk jong ka jingkylla ha ka sain pyrthei .
Nga ieit ia ki Khan baroh .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Bangladesh ka la leit jngoh ïa ka ri India ha u bnai February 2017 ban ïalehkai kawei ka jingïalehkai Test .
Ka don 20 tylli ki jingpynmih ha ki hynriew tylli ki jylla bad kawei ka jaka jong ka synjuk kaba kynthup ia 180 tylli ki distrik .
U Jisu u dei u Khun U Blei uba la kha , iap bad mihpat na ka jingiap ban pynim ia ngi na ki pop jong ngi .
" " " U Shri Karpoor Chandra Kulish Ji u la sdang ia ka dustur jong ka kot khubor tang da ka jingkut jingmut jong ka jinglong nong India , bad ka jingshakri ia ka ri India . "
La maham ruh ia u ban mih noh na ka Mishon Ruhea .
Hynrei u Vajpayee u la buh ia ka burom baroh ha ki kjat jong ka seng bad ki nongtrei ba aiti lut jong ka .
U sohjew u dei u jingthung uba jrong man la u snem uba heh haduh kumba 40 cm ka jingjrong .
" Ka " " 3 jaka " " ka dei ka jaka kaba rit shakhmat ."
U nongbuddien uba nga la don ryngkat u la san ha ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Kruger .
U Blogger Scripted Destiny u ngeit ba ka jingïasoh bad ka Earth Hour ka dei ka vote ban pynim ïa ka mariang :
Nga kwah ban ong tang . . .
U Pillai Subhash Chandra Bose , u Mopidevi Venkataramana , u Alla Ayodhya Ramiredy bad u Parimal Natwani ki la iakhun ban ioh ia ki saw tylli ki shuki Rajya Sabha na ka YSRCP .
Mynta ka sngi u dkhot barim ka Ïingdorbar Parliament u Paramjit Kaur Gulshan u la pynher lama ïa ka rel ban leit sha Varanasi na ka steshon rel Bathinda hapoh ka skhim Tirath Yatra jong ki sorkar jylla .
Kumba long ha ki snem ba mynshuwa , mynta u snem ruh ki khynnah kynthei ki la leh bha ban ia ki khynnah shynrang ha ka eksamin .
La shah tuh ka phone jong u heh jong ka DCW ka Swati Maliwal , la ioh biang ia ka phone .
U la ong shuh shuh ba ka jingpynkiew ia ka cess kan treikam ha ki kali na ka bynta ka jingkit jingbah kaba lah ban kit ym palat ia ka 13 ngut kynthup ia u nongniah kali .
" " " Kaei kaba don ha ka jingiakren hangne ​​, " " la bynrap shuh shuh ka kyrwoh , " " ka dei ka jingeh kaba pynkhuslai shibun bad kaba khlem jaka ha ka imlang sahlang jong ngi . " " "
Ka case jong uwei pa uwei ka iapher na uwei sha uwei pat .
Ka jingpanmap kaba don kyndon kan ym long : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ïathuh ïa u Azam Khan
Ki dome , ki diengphna bad ka arch ba kongsan jong ka la shna da ka ksiar ba nylla .
" " " Tang kane : Phi la leh aiu ia ki met iap ? " " "
Ki nongialehkai ba shadien jong nga ki la pule bha ia ka jinglong jingman bad ki la khanglad ia ki ban thep kol .
2013 Ka Tata Nano Kan Wan Ha U Jylliew 2013
Hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid ka ri India u la rung sha ka Socialist Party bad u la dkut noh ia ka jingiadei jong u bad ka Congress .
Ym don mano mano ba kham ieid Ri ban ia nga u President ba phi ieit eh ! u la ong .
Ngi la ialehkai bunsien .
Kata ka kyntien , kum ka jingwan , ka jingwan , ne ka jingwan , ka mut ia kawei ka jingjia ha ka khyllipmat kaba lyngkot .
Ngam shym la bakla satia ha kata kawei .
Ngin sa . Kan don ka jingkmen biang ha kane ka iing .
Kham mynshwa ka CBSE ka ju pynlong ia ka NEET tang 15 percent ia baroh ki seat quota jong ka India bad ia kiba sah la pynlong da ki jylla .
Ia ki arrear lah ban pynduna shibun ha u snem ba la dep .
Naduh dang rit , U long uba stad bha bad u don ka jingsngewtynnat ba kynja met ban pule bad pule ia ki jingthoh niam ba kynja mynsiem .
U trai jong kum kata ka jaka um dei ban die , pynkylla ne pyndonkam na ka bynta kiwei pat ki jingthmu ia kajuh khlem ka jingmynjur jong u ophisar tohkit ne ka bor ba dei peit .
Haba uwei u rwai ia kawei ka lain , u paralok jong u u pynkylla ia ka .
Katba ia ka India kam don jingeh .
U nongaplai u dei ban don ia ka Patta bad ka Chitta na ka bynta ka jaka .
Ki khynnah ki don ka jingphuh samrkhie ha ka khmat jong ki .
Kito kiba la duh ia ki iing ki sem ki la leit rieh tngen ha ki iing sorkar .
Hynrei ka jingkylli ka sah : Mano ba la pyniap ia u ?
Ia kane ka phlim spy la thoh bad pyniaid da u Robbie Grewal .
La kdew ha ka kot kaba phra ba ka manor ka don hangno hangno ha Wiltshire ha ri Bilat .
Ngi la tip ruh ba ka jingim jong ngi kan nang duna kumba 10 snem eiei , u la ong .
Ka riti synshar ka ai ia ki ia kata ka hok .
Ia ka jingkdew shaphang ka yoga la kdew ha ka Rigveda .
Ha kaba ai ia ka hukum siew bai lutksan u Majistor ne u Majistor jong ka sorbah un ym don ka bor bishar pisa .
U nongbishar u la pynmih ia ka hukum khang shipor bad u la rai ba ki nongshah set ki dei ban ioh jingiarap ain .
La ujor mukotduma ha ki pulit jong ka Banani ha kaba iadei bad kane .
Hynrei ha ka sain pyrthei , u Hutton u la pyndep ia ka kam kaba la pynngat ia u .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga , uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei nalor u kpa jong u .
U sngew pher ha ka jinglong jong u .
U Biden ryngkat bad ka kurim jongu ka Jill u la wan poi sha New Delhi ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Ia ka jingrwai bad ki kyntien jong kane ka phlim la shna da u Geet Priyam .
Ka jingim jong u ka la long bad ka long ka tynrai jong ka jingai mynsiem ia ki briew jong ka ri India bad khamtam eh ia ki Dalit .
Ka khajna ban wanrah ia ka ksiar ka long 10 percent .
Ka Maria Sharapova na Russia ka ïakhun ha ka por ba ïakhun ïa ki kynthei marwei marwei ha ka sien kaba nyngkong. . .
Ha ki katto katne ki khep , ka lah ban wanrah wat ia ki jingeh ha ka dohnud bad ka sniehdoh .
Ki icon ki long ka lad ban pyniasoh ia ngi bad ka jingbha bad jingkhuid jong U Blei bad ki Riewkhuid jong U . ÏA KA JINGPYNBNA BA KHRAW ÏA KA JINGÏANG RIAM GRIEK
Kham mynshuwa ka ïing syiem jong u syiem barim , kane ka jaka pateng jong u Maharaja Ranjit Singh mynta la pynkylla sha ka jaka buh jingthoh kaba itynnad bha .
Ka sorkar Modi ka i kumba ka don ha duriaw bad ka jingeh kaba khraw ha ka ioh ka kot kaba ka India ka iakynduh .
Katei ka seng ka la shah rem ha ki lai tylli ki seat ha Uttar Pradesh kata ha Gorakhpur , Phulpur bad Kairana .
Hynrei u khein kor ia ka jingiadei bad ki briew .
Baroh ki jylla ki la ai jingbit ban wanrah ia ka petrol bad diesel hapoh ka GST .
Ia kane ngi hap ban pdiang .
Ka paw shai ba ka la don ka jingbakla kaba rit .
Ka kali ba la pyndonkam ha katei ka jingshah thombor ka la shah pynbthei .
U dei ruh u nongpyndonkam ba sngewtynnad bha bad u ju sam ïa ki dur bad ki video ha ki lad pathai khubor ban pyntip ïa ki nongkyrshan jong u baroh shaphang ka rukom im jong u .
Ha ka thaiñ Chandni Chowk , ka Matia Mahal , ka Ballimaran bad ka Sadar Bazar ki don shibun ki Muslim .
Ki don ka jaka ban ring mynsiem .
Ka sorkar Punjab ha ka sngi palei ka la pynkiew ia ka khajna ad valorem ia ka bording da 2 percent ha ka sngi palei kaba la pynlong ia ka bording ban kham rem dor 25 tyngka shi unit .
U ASI Rajinder Kumar uba dei u ophisar tohkit jong ka thanat Kunjpura u la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
Ka jingshakri ka dei ka art kaba khraw tam .
Ym ba nga shun ia ki hynrei ngam ieit ia ki ruh .
Kane kan buh dak ia baroh ki khubor kum ba la pule ha ka folder ba la jied .
U la ong ba ym don ka jinglong jong ka sain pyrthei ha ka longïing ne ka kolshor VIP ha ka BJP .
Wat la ka IMF ka la pynhiar ia ka jingkiew jong ka GDP jong ka ri India da 1 percent kaba buh ia ka shadien jong ka China ki don napdeng ki khyndiat ngut ki nongpyniaid ia ka jingkiew jong ka pyrthei .
Ka jaka die kali ka don ka jaka kaba 5700 sq ft na ka bynta baroh ar ki jingdie bad jingshakri .
Ha kawei ka liang ka sorkar ka dang leh ia ki jingpyrshang kiba khraw ban pynduna ia ka jingmih jong ka carbon , ha kaba ki nongiakhih ki thang ia ki tyndong kali kaba pynmih ia ka jingmih jong ki lyer bih .
Ia ki myntri la pynsmai da u Lat ka jylla u Keshari Nath Tripathi .
Da ka jingthmu ban don ka jingpynmih sur kaba heh bha jong ka phlim ‘Dasavataram’ , u nongpynmih sur u Oscar Ravichandran u la pyrshang ban pynpoi ïa u Jackie Chan sha ka .
Ngi la dei ban iarap ia u .
Kiba bun na ki ki pyndonkam ia ka jinglong jong ki khniang ban rung shabar na ki mar bad ki tyrwa namarkata ia kano kano ka jait lynti ban lum ia ki khniang kiba riewspah ha ka protein .
Ngi la suba ha ka jingshisha la katto katne por ba ka Lassa bad ka Ebola ki kham saphriang ban ia kaba ngi la pyrkhat , bad ngi la pyrkhat ba ha kawei ka sngi ka lah ban wan sha Kenema .
La pynlong ia ka workshop halor ka hok jong ki khynnah
Phi lah ban ieit ia uwei u briew ha ka jingim trei jong phi .
Nangta la pyni ia ka dur ha ki shnong jong ka thain Leningrad .
Ka Magda ka wan ban peit ia u hangta .
" Ar sla hadien , u byrngem ban kylla long " " hopping mad " " ".
Ka la long kaba suk baroh .
Ka jingpyniasoh lang ia ka jingshisha bad ka jingthoh thok
Ka Delhi Capitals kam pat ju jop ia ka IPL .
Kumta nga la pynkut noh da kaba kiew 17 kg .
U Javadekar shimti ia ka kam jong ka tnad HRD
Ka long kaba itynnad bha hangne ​​.
La pynmih ia ki jingpyrta jong ka Vande Mataram bad ka Bharat Mata Ki Jai .
Kumba la iohi ha ka jingpyni nyngkong ia ka phlim , ka Charming ka mareh sha ka synduk rnong jong ka Snow White , ka plie ia ka bad ka kdup ia ka , ka pynkynjah ia ka .
Ka rep ka riang ka dei ka bynta ba kongsan jong ka ioh ka kot jong ka thain Chikmagalur ha kaba ka jingrep kophi ka long ka bynta kaba kongsan jong ka .
U Agarwal u la kren ia kane ha ka jingialang kaba 57 jong ka National Development Council kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ha New Delhi mynta ka sngi .
U la dawa ban phiah ia ka ri India ban ker ia ka ri kaba kyrpang na ka bynta ki Muslim India .
Lada shim ia ka jingmih jong ki elekshon nyngkong kum ka jingpynshoi , kam don jingartatien ba baroh kawei ka jaitbynriew Scheduled ka don shadien jong kane ka jingdawa .
Pynjot ia ka ophis treikam jong ki nongtrei Congress
Ka Kocho ka long kum ka thain Sinjar baroh kawei , kawei na ki jaka ba don ka jingiakynad ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Iraq bad ka dei na ki jaka ba ialeh pyrshah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Iraq .
KA SKHIM JINGPYNBNA BORDIK KABA STET
Ki la phah biang ia nga .
La pyntip sha ka Commission ba :
Ki nongsynshar Safavid ki la pynlong ia ka niam Shi kum ka niam synshar jong ka Persia .
Uwei pat u kyrtong u Paramjit Singh u la ioh 50 vote .
Ka step kaba ar : Ha ka page ba nyngkong , rung sha ka site da u nombar pynrung kyrteng jong phi .
Ki dei kito kiba U Jehobah u la ai ia ka ktien kaba khuid .
Namar ba U Blei U long U Nongbishar , ngi lah ban sngewskhem ba ha man la ka khep ki jingbishar pyrshah ia kiba sniew kin long kiba hok .
U la ong ruh ba ka jingthmu ba kongsan jong kane ka Festival ka long ban pynsngewthuh shaphang ka kolshor bad ka akor jong ki shipai iada ri .
Ki Pulit jong ka Delhi ki la ai pisa T. .
Ha ki 114 tylli ki bol u la shu khur tang 2 tylli ki wiket .
Ngi hap ban pynsngewbha ia ki .
Ka la iai bteng ban shoh ia la u lok haduh ba un da duh jingkynmaw .
U CM Arvind Kejriwal leit jingleit ha ka bos DTC , shim jingmut na ki kynthei halor ka jingleit jingwan ba laitluid jong ki .
U Ronaldo u la siat ia ka sha ka liang kadiang kaba shapoh .
" 2 Kawei ka lad kaba ngi lah ban ai jingmyntoi ia kiwei ka long da kaba iasam ia ki " " jingdon jingem ba kordor " " " jong ngi .
Katba u dang pynmih ia katei ka jingpynbna , u Trump u la iehnoh ia ka jingpyrshah kaba nang jur ia ka hukum jong u da ki seng khaii bapher bapher , ki nongthaw ain bad ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew .
U Panesar u don kawei ka para kaba kham rit kaba kyrteng ka Esha Kaur Panesar bad kawei ka para kaba kyrteng ka Charanjit Kaur Panesar .
Katkum ki tyllong khubor na ka tnad ka koit ka khiah , ki don 22 ngut . 88 lak ngut ki nongïoh penshon ha ka jylla ha kaba tang 6 ngut . 34 lak ngut ki nongïoh penshon ki don ïa ki account jong ki kiba la pynïasoh bad ki bank .
La ring mraw ia nga sha Babilon hynrei nga la leit phai pat sha Jerusalem ha kaba nga la pyndep ia ka jingsynshar jong nga kum u syiem . UEI NGA U LONG ?
Hynrei ka jingeh jong ka lynti kaba lyngkot tam pairwise ka long jong ka jingsngewtynnat kaba laitluid .
Ka kamra thiah jong ki nongwan ne kamra thiah jong ki khynnah ka dei ban don ha ka thain shatei lam mihngi .
" " " Hato u don ki paralok ha sor ? " " "
Dei na kata ka daw ba ki khot ia ka ka jingieit .
> Ka jingbishar bniah ia ka jingnang jingstad bad jingtbit jong ki khynnah skul .
Ia ka draft jong ka ain la dep ban mynjur ha ka nongrim da ka kynhun myntri .
La pyniakhlad noh ia ka na ka rayon Sharur ha u Risaw 2004 .
Arngut ki khynnah shynrang kiba dang practice ban rung shipai ruh ki la iadon bynta lang ha ka kam pynlait im .
Ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingroi jingpar jong ki ha ka bor pyrkhat , ka met , ka imlang sahlang bad ka jingsngew .
Kyrpad ia ki samla ban iatylli pyrshah ia ki jingleh be-ijot
Kumno ngin leh bad ki ?
Ka kynhun jong ki pulit ka Delhi ruh ka la poi sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip .
Katba baroh ki party ki kloi ban iapynbeit ban pynliem ia ka BJP , tang ka BSP kaba dawa ia ka jingbun ki seat kiba donburom , la ong u nongialam .
Hynrei ka por ka pynkoit ia ki jingmynsaw kiba la rim .
Ha ka jingleit khynra ki la kurup katto katne ki kot ki sla .
Ha ki jaka pule ba ha khlieh duh ha kylleng ka pyrthei , ka jingïadei bymjukut jong kane ka rukom ka long kaba la pynrung hapoh jong ka jinghikai .
Un iakynduh ia ka Board jong ka jingtohkit ha Gandhinagar ha Gujarat .
U Vijay Kumar Dev uba dei u nongai jingmut jong u nongpyniaid u la plie ia kane ka cell .
Kum kane ka jingpyrshang kan wanrah ia ka ram na ki bank bad ka jingshakri ban ri mrad ha ka jingkhang jong ki kynthei nongkyndong .
Pynmih ia ka Maruti Suzuki ia ka model ba thymmai jong ka Swift
Ki pulit ki la kurup 51 tylli ki mashin swiping , 65 tylli ki duplicate credit bad debit card , ki card reader bad katto katne ki kot check na kitei ki nongshah kynnoh .
" " " Ngi sngewkmen shibun ia kane ka jinglap ."
Na ka bynta jong nga , ka jingpule ia ki jingthoh jong u shaphang ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingiakren bad u teng teng ha Facebook kam ju long kaba jan bha , kumta nga la rai ban iakynduh ia u markhmat .
Ka INLD kam shym la lah ban jop wat tang kawei ka shuki .
Ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh ha ka Ranji Trophy ha kaba la pynsangeh noh ia ka jingialehkai baroh kawei namar ka jingjaboh kaba la don ha ka nongbah jong ka ri .
Ka jingjia jong ka H . ka jingpang pylori ha ka jingbun briew ka long kaba jur .
Ka jingtei ka la sdang ha u snem 1982 bad la pyndep ha ka 11 tarik u Risaw 1988 .
Ki nongpeitkai shimet na ka bynta kawei pa kawei ka thong .
Ia ki kot pule jong ka VVM la pynkhreh na ka bynta baroh ki samla pule ha ka website naduh ka 01 tarik u Lber 2017 .
Kane ka jinglap ka long hadien ba u nongai jingmut ha ka tnad pahara ri u Ajit Doval u la ïakren bad u paralok jong u na America u Jake Sullivan .
Nangta la khot ia ki pulit .
U Shiva Thapa u la long u nongjop ksiar ba nyngkong eh jong ka India ha ka lympung ialehkai boxing jong ka Presidents Cup hadien ba u la ioh ia ka Walkover ha ka phainal ha Astana Kazakhstan .
Ka jingïadei kaba jan jong u nongpang ba ar ba la ïoh ïa ka jingpang ka la leit sha Kampala .
La pdiang sngewbha ia u sha ka seng BJP da u National General Secretary jong ka seng u Arun Singh .
Ki nongpyndonkam thymmai bad kiba la don lypa jong ka Airtel kiba la siew hadien bad kiba la pyndonkam bha ki lah ban ioh ia ka skhim Netflix kaba khlem jingsiew .
U nongialam ka BJP u Subramanian Swamy u la pynmih ia ka jingiakren da ka jingkynthoh
U Member Secretary ka CPCB u Shri Prashant Gargav u la ai ia ki thong ba pynkylla na ka bynta u snem 2030 .
Ka jingpang cancer sniehdoh ka kham bun ha ki kynthei kiba dang samla ha India ban ia ki ri Sepngi .
Ha ki 46 tylli na kine ki khep la lap ba ki dak jingpang ba kynja mynsiem ki don jingiadei beit bad ki jingpang ha ka met .
Ha ka Survivor Series , ka Kaitlyn ka la ïakhun pyrshah biang ïa kawei pat ka jingshah thombor ha ka Aksana kaba sniew bad ka la leit ban ïakhun pyrshah ïa ka Eve na ka bynta ka jingïalehkai Divas , hynrei kam shym la jop satia .
Pule ruh : Ka elekshon Lok Sabbha : U Kamal Haasan un nym ialeh elekshon , u ong ba un trei na ka bynta ki kyrtong jong u .
Ka dei ka kot khubor Bengali kaba nyngkong eh ha Meghalaya .
Ngi la phah ia ki dak kiba shai ha phi bad ym don mano mano ruh ban kyntait ia ki lait noh tang ki bymman .
Mynta u leit sha Hyderabad ban trei ha ka phlim ‘ Sultan the War’ ba la pynïaid da ka khun jong u ka Soundarya .
Ka Congress ka daw tynrai jong ka jingeh ha Kashmir ong ka Mayawati , ka kyrshan ia ka jingkhih jong ki PM .
Ka nongbah ka dei ka jaka khaii pateng na ka bynta ki jain ba la shna , ki silk , ki carpet bad ki mar rep .
Pule ia ka bad nangta ngan sa iathuh ia phi .
Ngam shym la ioh kano kano ka jubab na u ruh , la ong u Kejriwal .
Kano kano ka jingbym siew ia ka EMI ka lah ruh ban pynmynsaw ia ka jingkhein jingdiah jong phi .
Kumno ka nuksa jong ki Masorete ka pyni ia ka jingsumar bad jinglong thikna palat jong ki nongkop ia ka Baibl ?
Kata ka lah ban pynsted ia ka jingroi baroh kawei .
Ka ryngkat bad ka para jong ka ka Indra Nooyi ki la leh ia ka jingpule jong ka ha ka skul heh jong ka Holy Angels Anglo Indian Higher Secondary School ha T . Nagar .
Ka don ha ka biang .
Nga phohsniew ba phi dei ka poim , .
U Langdon u la rung shapoh, u da pyrshang ban peit shapoh ka jingdum.
Baroh ki ieit ia u , hynrei ngan iathuh ia phi , u long uba eh bha .
Ka jingpynphai biang ia ki jingshakri kam shah .
Ki don ki lad bapher bapher kumno u briew u lah ban pynduh kloi ia ka jingsma .
Ka Iyer kaba jur kynsan bad kaba jur palat ne ka jingshah ktah beit ha ki Iyer kiba kham rit ha ka por kaba jrong ka lah ban pynsniew ia u tnat uba ym lah ban pynbha shuh bad pynlong ia u ban iap .
Ka sngew kumba ki briew kiba thikna ki kren .
Balei u sngew suk hapdeng ka iing ka sem kaba kham heh ?
U myllung u pyrkhat da ka jingsngewkhia kumno kan don ka jingwan jong ka jingroi jingpar ha ka ri .
" Kane ka dei ka jingpyni shisha." " "
Baroh 130 tylli ki shnong ha kane ka taluka ki shah pynbiang um da ki tanker .
Kumta la bthah ia ka bor synshar jylla ban peitngor bha ia ki .
Ngi la wan jngai hynrei ka dang don ka lad ban pynbha .
Ha Europe ka jinglong ka long kaba pyrshah .
Shuh shuh , ka jingthew ban ot 10 na ka jingmih baroh ruh kan ym treikam na ka bynta ka jingai sngewbha ba la ai sha ka PM CARES Fund .
Ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei khamtam ha ki 13 tylli ki nongbah ba kynthup ïa ka Mumbai , Delhi , Ahmedabad bad Jaipur .
Kiba kham bun ha Uganda ki nang sngewthuh ia kata . U Mathaios 13:45,46.
Hynrei ka jingkynthoh kaba nga la ioh ka long kaba khraw .
Ka jingmut ka paw bunsien ha ki kot jong ki Rabbi jong ki Jiw .
Hato u tip mano ba trei . . .
Hato ka , ka gap ka sdang ban plie hapdeng ki por iaid , bad kumta ter ter ?
La kynthoh ba wat ki jingshisha kiba la shim ba ki long kiba sngewthuh hi kum ka jingpang kim dei ei ei hynrei ki jinglong ne ki jinglong , ba ka jingmut jingpyrkhat kam dei ei ei hynrei ka deus ex machina .
Ngi don ar tylli ki jingmut ban rah shakhmat ia ka prokram pynroi ia ka jingtbit .
Ka jingdon jong u Modis ha ka EEF ka long kaba kongsan ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka jingkhot ia kane ka jingialang ka la wan ha ka por ba u Obama u la khot ai khublei ia u Modi hadien ba la mih ka jingmih jong ka elekshon lok Sabha .
Shna ka ITPO ka Hostel na ka bynta ki Blind School ha New Delhi
U la dro ruh ia ki jingshai jong ka jingim nongkyndong bad sor , bad ki jingsngewthuh jong u ia ka mariang .
Ka jingsngewkmen kaba khraw ia ka rukom lehkai jong ka kynhun .
Ka camera ka wan ruh ryngkat bad ka Mode miet ba kyrpang .
Ha kaba iadei bad ka khusnam jingsuk , la phah jingkylli ruh sha ki sorkar , ki nongjop barim jong ka khusnam jingsuk , bad ki dkhot ba mynta ne barim jong ka Komiti Nobel jong ka Norway .
U dei ban pyntreikam ia kaei kaba u la pule . La ong ia u Joshua : Nangta phin pynlong ia ka lynti jong phi kaba jop bad nangta phin leh da ka jingstad . U Joshua 1 : 8 .
Baroh arngut ka kmie bad u khun ki la sahkut hapoh ki thliew bad ki la iap ha kata ka jaka .
Ka India pyrshah ia ka Australia 2nd T20I : U Yuzvendra Chahal u la pyniaryngkat ia ka rekod ba kyrpang jong u Jasprit Bumrah ha ka T20I
Ka Form Autofill ka don mynta tang na ka bynta ki katto katne ki ri .
Ka liengsuiñ jong ka ri mynta ka don kumba 3500 ngut ki nongtrei ha ka liengsuiñ bad palat 1200 ngut ki nongtrei ha ka liengsuiñ .
Ki syntiew jong nga kin long kiba saw bad ki sla kin long kiba saw .
Madam Lagarde , U paralok myntri jong nga u Shri Jaitley , Ki longkmie bad ki rangbah ,
Ki jingthied thymmai ba pawnam jong u ki long ka Muthoot Finance , ka Delta Corp , ka Atul , ka Bhushan Steel , ka Lovable Lingerie , ka C Mahendra Exports bad ka Wockhardt .
Ngi ruh ngim tip lut ia kiei kiei baroh .
Katba u MLA ka Palair konstitwensi u Kandala Upender Reddy u la leit ban jngoh ia ki jaka ba la shah ktah bad pyntngen ia ki nongrep .
Kane ka dei kaba la pynlong ia nga ban sdang ia ka jingialap .
Ka kynhun ïalehkai jong ka ri kam pat ju ïoh rung sha ka AFC Asian Cup lane ka EAFF East Asia .
Ka kamra thiah kaba kongsan ruh ka la don ha kane ka kyrdan .
Ki la ong ba lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ki kin sa pyndonkam da ka jingpynkhihwin .
Ka jingpynthikna kaba thikna shaphang ka jingpyllait ka dang sahteng .
Ka jingthoh kaba rim tam kaba dang don mynta la buh ha ka spah snem kaba 18 kaba kut .
U Arun Govil u la ak ia ka bynta jong u Ram ha kane ka phlim .
Ka pynksan ia ka jingpynkylla thymmai ia ki course katkum ki jingdonkam jong ka juk thymmai ha baroh ki centre ha ka Jylla
DG , ka tnad ai khubor , New Delhi bad ka Smt .
" " " Ia kane ka formula la rai kham mynshwa da u President ka BJP u Amit Shah bad u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis . "
Namarkata , man la ka jingshem jong ka jingim ka long ka sobjek ban pule .
Ka Sanja ! Hato phi pynsngem ia lade ? Hato phi dei ka khynnah kynthei kaba rit ?
Ka jingiakhih ha JNU ha ka por jong ka jingiakhih pyrshah .
Pynduh ia ka jingsma ha ka kpoh ruh .
Ki briew ki ju peit bniah ia kata ka long ba phi don .
bad pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir kum ka jingmih .
Balei ki don ka jingsngewtynnat kaba khraw , ? u la kylli .
Wat la ki dei ki dkhot ne ki dkhot ba iatreilang jong ki seng jong ki ha ka thain jong ki , ia kine ki code ym ju pyndonkam ha ki jingiakren jong ka FIFA .
" " " Ngam da nang bha ia ka jingkhein jingdiah ."
Ha kane ka kynti , ka jingdon jong ki nongpang Corona ha Krishna district ka la poi sha ka 102 ngut .
kane ka dei ka dur jong ki katto katne ngut ki nongñiah thuk thuk bad ki nongleit jingleit ha ka sor .
Ka Pakistan ka dei ban aiti ia ki lehnoh lada ka kwah ban pynbha ia ka jingiadei bad ka India ong u S Jaishankar .
Nga khmih lynti ia ka mukotduma ha ka iingbishar .
Ki la ai drag ia nga .
Ka jinglong jingman kam long kaba biang ban plie biang ia ki skul .
" Ha ka " " jingialang jong ka jinglong ka suinbneng ha Paris 2015 , ki nongialam na kylleng ka pyrthei ki la khot ban pynduna ia ka jingmih jong ka carbon bad ban iaid sha ka jingim kaba neh lyngba ka bor ding kaba neh . "
Kumta , ki samla kiba riewblei ki dei ban shaniah ha ka mynsiem U Jehobah na ka bynta ka jingngeit kaba donkam ban ai ka jingïada kaba shai ïa ka jingkyrmen jong ki . U Mathaios 10: 19, 20. Kalatia 5:22,23.
U la mynsaw jur ha ka khlieh bad ka tyrpeng .
Ki arngut Iran ki shah shoh , shah lute .
Im ong ba nga tip lut ia kiei kiei baroh .
Ki jingai sngewbha na ka bynta ki nongshah ktah ha ka jingkhie jumai ha Nepal
Ia ka SRS 2012 la ai sha ki lok kiba dei hok ha ka jylla lyngba kine ki jaka sumar sorkar , ki jaka sumar mon sngewbha bad ki jaka sumar shimet .
Ka daw ka long kaba suk : ka phah 80 ngut ki MP sha ka Lok Sabha , kaba bun tam da kano kano ka jylla .
Kham mynshwa u khun jong u Naidu u Nara Lokesh u la ong ba u Amit Shah um don jingtip eiei halor ki jingeh jong ka jylla .
U Krishan Bhardwaj u kpa jong u Rahul ruh u la poi ha katei ka jaka .
" Lada u la ong ia kata ka mut ba ha kano kano ka dor ngin ai ia ka Maharashtra da u CM ka Sena " " "
Ki pulit ki la ioh kurup 4 . 5 kg ka ksiar na u bad pynthikna ba ki bar code ki iadei bad kata kaba la tuh na ka dukan .
Ka la plie ia ki jingkynthoh kiba bha .
Ngin sa iakynduh ia u myntri rangbah bad ngin sa iakren ia ka .
Ngam lah ban mynjur kham bun bad u .
Ha kane ka sngi la donlang ki nongialam jong ka seng u Ashish Sood , ka Meera Aggarwal , u Yogendra Chandolia bad u Amir Raza Hussain bad kiwei kiwei .
Hangno u rangbah JeM u Masood Azhar u don ?
Hynrei ym ju ong shi kyntien ruh : .
Haba thied ia ka iing kaba la pyndonkam da ka seng niam , la leh ia kane tang ban ioh ia ka jingtei ba kongsan kaba donkam na ka bynta ka Iing Hima .
Ki la sdang ban mih ki bniat hynrei wat la katta ruh kim pat lah ban mih na u dieng .
U la pan pisa shibun .
Ka Jana Small Finance Bank ka dei ka bank kaba rit kaba don ha Bangalore .
Ha kajuh ka snem la khang ia u na ka bynta kawei ka jingialehkai Test bad ar tylli ki jingialehkai ba shisngi namar ba u la leh be-ijot ia u Paul Adams u nongialehkai spin , ha ka por ba u ialehkai pyrshah ia ka Africa .
U Naidu u la kdew ia ka jingjop ban pynher ia ka Chadrayaan 2 , ka mission kaba ar jong ka India sha u bnai , kaba la shna pura ha India , ha u bnai ba la dep .
Sdang ban bishar bniah ia ka polisi pisa jong ka RBI
Ka bai kali ka kynthup ia ka khajna jong ka kad liengsuin .
Ki nongthoh bad ki nongthoh khubor ki hap ban shaniah ha ki pulit na ka bynta ki kot ba ki pynmih online .
Ki samla pule kiba la leh bha kin ioh ia ka khusnam pisa
" Katba ia dei bad ka socioeconomic theory , nga dei u Marx . . . haduh mynta nga dang long u Marx " " u la ong ha ka por ba u ai jingkren ha ka Presidency University hangne ​​" .
Ka jingbishar jong ka ia ki phlim jong u kam da long kaba jylliew bha .
Ka umphniang transformer ka kham bunsien ka long kaba la pynshong nongrim ha ka umphniang marpoh khyndew , hynrei kiwei pat ki rukom shna kiba kham bha ka jingstad ne ki jinglong ba iadei bad ka mariang ki nang kiew ha ka jingsngewtynnat .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang mawshun ha kine ki shiphew bnai ba la dep ka la pynkiew ia ka bai thied umphniang jong ngi shaduh haduh Rs . 80,000 klur mynta u snem .
Ka soket jong u ka la lyngkot palat , bad ka la nang sdien na ka plug kaba nyngkong . Khatduh eh u Tom u la pyndait ia ka jingpynjlan hapdeng ka soket bad ka ratchet .
Wat la ki im ha u slap bad u slap , ki khniang kiba don ha ki jaka ba jrong jong u lum Himalaya ki iapher bak-ly-bak na ki khniang kiba don ha ki thain Arctic bad Antarctic .
Ka jingiatylli jong ki 18 tylli ki seng pyrshah kynthup ia ka Cong ka la dep ban pynbna ia u Gopalkrishna Gandhi kum u kyrtong jong ka ban long vice prez poll .
Haba u shynrang u ieit ia ka kynthei to ngin ia shim ia ka .
Ha ki sngi u Jephthah U Jehobah u la pyllait ia ki Israel na kano ka jingpynshitom bein bad kaei kaba la pynlong ia u ban leh kumta ?
Ka kyrdan jong ka India ha ka kyrdan jong ka jingpynmih mar thymmai ha ka pyrthei ka la kiew da 21 point bad da 19 point ha ka kyrdan jong ka jingtreikam jong ka jingpynpoi marbam .
Lada ngi shim ia kaei kaba jia shisha ha ka pyrthei online , .
Ym shym la tip la u Sunil Grover u la iehnoh ne em ia ka The Kapil Sharma Show hadien katei ka jingjia .
Shano phin leit ? Peit ia kane .
" Namar phi ai ia ka shiphew bynta na ka mint bad na ka rue bad na ki jait jingthung baroh " " . "
Kane ka dei ruh ka sngi ba ka jingkhein lypa ia ki slap bad ki jingthung jingtep la leh da ki nongpeit khlur .
Kane khlem artatien kan pynlong ïa phi ban ïaroh ïa U Jehobah na ka bynta ka jingbha jong u bad lada phi don bad u paralok ban ïasam ïa ki jingsngewnguh jong phi .
Kan ym jop ia phi kano kano ka jingkyrshan .
Kawei pa kawei ka shnong kan don u ophisar ban peit ia ki kam pynkhuid .
Haduh mynta , palat 30 ngut . 75 klur tylli ki PAN ki la dep ban pyniasoh bad u Aadhaar .
Hadien , katto katne kiba la trei lypa ki la kloi ban sangeh ban sngap ia ka khubor jong ngi na ka Ktien U Blei , lehse da kaba ailad ia u masi ban ioh jingjahthait kaba pdiang sngewbha na kaba tan ia ka lyngkha .
Ki nongkyrshan ki la pynmih ia ki jingkyrkhu kyrdoh ia une u aktor ha ki social media ha ka sngi kha kaba 77 snem jong u .
Hadien ba la pyni ia ka show, la tyrwa ia ka ban ioh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Mahesh Bhatts Jism 2 .
Hynrei ka policy kam kdew ne pynskhem ia ka jingkular jong ka ban pyndonkam hok ia kum kine ki tiar .
Ki nongpyndonkam Facebook ha Philippines ki la weng noh ïa ki dur profile jong ki ha ka 30 tarik Naiwieng ba la dep ban dawa ïa ka hok na ka bynta ki nongshah pynjah rngai .
Saw million la phah sha ka account jong u .
U Accamma Cherian u la ïalam ïa ka jingïaid paidbah na Thampanoor sha ka ïing syiem Kowdiar jong u Maharaja Chithira Thirunal Balarama Varma ban weng noh ïa ka jingkhang pyrshah ïa ka State Congress .
U Dr . U Harsh Vardhan bad ka Secretary ka koit ka khiah jong ka US ka Ms . Ka Silvia M . U Burwell u la iakynduh ia ka burom kaba iakren bad u nongpyntreikam ia ka Obamacare :
Ki long ki Z plus , Z , Y bad X .
U Badal u la ong ba ka sorkar jong u ka leh katba lah na ka bynta ka jingroi jong ka pule puthi ha Punjab ban wanrah ia ka ha kajuh ka kyrdan bad kiba bha tam ha ka ri .
Ka ophis treikam jong ka tnad kam pohiing ka la batai ba ki la don ki jingjia ha ki por ba la dep ha kaba iadei bad ka Turkey bad Russia ha kaba ki nongleit nongwan ki la shah kurup ia ki mobile phone jong ki .
Ka jingma kaba hynriew ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ka long namar ka jingshaniah jong ki lad pathai khubor ha ki jingpynbna sorkar .
Katkum ka jingong jong ka FBCCI , ka bhah kaba heh tam na ka jingmih ka wan na ki riew shimet .
Ka imlang sahlang kaba koit ba khiah kan pynkiew ia ka ri ha ka liang ka ioh ka kot , u la bynrap .
Ka bor jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ban thaw ia ki kyndon .
Kum ki briew kiba bun nga la leh bakla bad ki khun jong nga bad nga ngi la mad jingeh bad ha ka jingshisha ngam tip shuh kumno ban leh .
U Pablo Escobar Brother U Pyllait paidbah ia ka Smartphone kaba lah ban khum
Ka jinglong jong ka Jordan kam dei kaba kyrpang .
Kumta la ong ba ka jinglong tynrai jong ka kolshor ka long kawei na ki jinglong ba kongsan jong ka mynsiem Persia bad ka jingpynpaw ia ka jingim slem jong ka ha ka histori.
Ka mosque ka don tang shabar jong ka kut hapoh ka iing syiem Berat .
Hooid , kata ka long ka jinglong kaba mynta .
Khnang ban pyndep bad sam ia ka um dih kaba biang na ka bynta ka jaka ba la tap , ka jingkyrshan kaba shisien kaba long Rs . 150 klur la pynbiang na ka bynta ka projek pynpoi um ba la iarap da ka JICA .
Ka Deepika ka la sdang ban ring ia katei ka phlim ha London .
Uei u dei u subject pronoun uba ngi pyndonkam na ka bynta ki briew .
La lap ia ka um kaba bun ha ka sniehdoh jong u .
To rwai ko khun ka Seion ! To pyrta ko Israel ! To sngewbha bad to sngewbha da ka dohnud jong phi baroh ko khun Jerusalem .
Mynta u Lalu Yadav u dang shah sumar na kiwei pat ki jingpang ha Ranchis Rajendra Institute of Medical Sciences .
Ka India ka peit sha ka jingroi jong ka kolshor ialehkai ha ka ri .
Bad nga kynmaw ba ka dohnud jong nga ka la khih , ka la khih , ka la khih 10 sien kham stet bad ka dang khih watla ki daw ki lah ban kylla !
Ka Sunitha kaba la ia kynduh ia nga hajan Adarsh ​​Nagar ka la mynsaw na ka jingpluh na ryndang , shadem bad ki kti jong ka ha ka aksiden kaba la jia ha ka jinglong khynnah jong ka .
Kumta balei ka sorkar kam weng ia ki jingpynthut ?
Kaei kaba u nongshna phlim u ong hangne ​​?
Katno snem u kpa tymmen jong phi ?
Da ka jingsngewsih namar ki jingkhih kiba pynkhih ia ka iew ka hat , ka tnad pla tyngka ka la pynkhih ia ka wait jong ka .
“ “Ngi don ka jingïakren kaba bha kaba khia bad ka Korea Sepngi,” la ong u president.
" " " Ngim ju ai jingmut than ia kum kine ki jingkynthoh . . . ki pynmih ia kum kine ki jingkren bein namar ka jingsngewsih ," " u la ong . "
Ka ICICI Prudential Mutual Fund kaba dei ka subsidiary jong ka ICICI Bank ka la kiew biang sha ka jingmyntoi hadien ba ka la register ia ka jingduhnong kaba T.14 klur ha ka quarter kaba la kut ha u bnai December 2008 .
f jong ka x ryngkat bad ka delta x .
Ka rud duriaw kaba pawnam ha ka thain ka don hi ha ka shnong Alapuzzha .
Kine ki dei tang ki jingjia kiba thymmai .
Kane ka dei ruh ka khusnam ban ithuh ia ka phutbol India , la ong u Das .
Pule ruh : Ka ATK ka la jop ia ka NorthEast United
Ym don ei ei ban khanglad ia u lait noh tang ia lade .
U Emraan un ak ia ka bynta jong u riewstad ha ka kam khaii bad u Amitabh un ak ia ka bynta jong u nongiasaid ain jong u .
Pyllait paidbah ia ka Google Trips app : Kumno ban shim ia ki jingleit jingwan jong phi offline .
U Abdul Hakim Shimul , u nongthoh khubor jong ka kot khubor tynrai jong ka Shahjadpur upazilla u la mynsaw na ki kuli ha ka jingïakynad hapdeng ar tylli ki kynhun ba ïatreilang jong ka Awami League ha Shahzadpur ha ka sngi Thohdieng .
Ki briew ki ioh ia ki tattoo kum ka fashion ne ban pyni ia ka jingburom ia u blei .
Ka kynhun jong ka India kam shym la lah ban beh ia ka bad ka la shah rem noh da 97 ron .
Hynrei u la khlad noh ha hospital namar ka jingduh snam palat .
Ka jingthang ia ki sboh la shim ba ka dei kawei na ki daw bah jong ka jingjaboh .
Ka don ka angle jong ka saian ha kane ruh kumjuh .
U la ong ba ka Larijani bad ka Islamic Republic ki dei ki riew arsap ban kynthoh ia kiwei pat ki ri halor ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Ngi don u Rahul Dravid kum u coach .
" " " Phi ong ba phi tip hangno ban shem ia u Winston " " " ".
Baroh kaba la klet noh slem .
Baroh ngi la sngewthuh ia kane ha ka por ba ring ia ka phlim .
Da kaba pynkhreh ia ka jingwan jong ki khynnah , ka sorkar ka thmu ban tei ia ki jaka sah ha ki jaka sah shipai ha Texas .
Ka mat kaba sah hadien ba la thang ia kaei kaei .
Hapoh jong ka 130 tylli ki district la buh ha ka kyrdan red zone , 284 tylli ha ka orange zone bad 319 tylli ha ka green zone .
Dei ma u uba la jied nyngkong eh ia u Wasim Akram na ka bynta ka jingiakhun pyrshah ia ka New Zealand ha u snem 198485 .
Lada phim leh mynta ka sngi , shim por khyndiat ban pyrkhat ia ki jingma kiba phin hap ban iakynduh lashai .
Uwei u phet noh ha ka jingsiat kaba nyngkong , hynrei u jop ban bat ia uwei pat u sing .
U Kshitij Thakur uba pyrshah u la kyntait ban panmap na ka Suryawanshi .
Ha ka Ranji Trophy ruh nga la lah ban tied bha ha kane ka samoi .
" Kumba ong u riewstad Oscar Cullmann , " " U Plato u pyni ia ngi kumno u Socrates u leit sha ka jingiap jong u ha ka jingsuk bad jingsuk ba pura ."
Ka khlem sngur bha ha ka por ba la wanrah ia ka sha hospital .
Ka India ka la long ruh ka sur kaba pawnam ha kaba iadei bad ka jingpynduh ia ki tiar ialeh nuclear naduh ka por ba ka la ioh ia ka jinglaitluid .
Ka jingmih ka long ka jingïakynad bad jingïakynad ha ka saiñ hima sima .
Wat la nga la ngeit ia phi , nga dang hap ban ngeit . . .
" " " Ngi baroh ngin sa poi shata ha kaba kut ." " "
Ka lieng sepngi jong ka shipai duriaw jong ka ri India ka la leh ia kine ki jinglehkai duriaw kiba kongsan ha rud duriaw sepngi jong ka ri India ban pyni ia ka jingtbit ha ka jingtreikam bad ka jinglah ban ialeh .
Te, ngi don 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15. Kumta ngi don 15 tylli ki bynta kiba iaryngkat .
Dang shen , u lehnoh ba la wad bha ha ka pyrthei u la shah pyniap ha ka jingkhynra shipai kaba rieh . ym don mano mano lait noh tang khyndiat ngut ki heh sorkar bad ki shipai kiba tip shaphang kata .
Lah ban pynmih ia ki jingbam kiba rit da kaba pyniasoh ia ka nar bad ka hydroklorik acid , nangta bad ka hydrogen peroxide .
CM na ka bynta ki lad online ban mynjur ia ki map shna ïing
La khmih lynti ba un shah jied da ka BJP na ka bynta ka Rajya Sabha na Madhya Pradesh .
ka jingithuh ia ka kam da ka kyrteng jong ka ne kiwei pat ki jingbatai .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka Puja .
Uwei u dei ban kynmaw ba baroh ki pisa ba la buh thikna ki hap ha ka TDS , ha kaba ka sut ka palat ia ka pisa ba la bthah .
U Rajnikant u la ong ba u kyrshan ban ai ia ka jinglong nongshong shnong arsien ia ki Tamil na Sri Lanka .
Ki kol lyngkot : Ka Zimbabwe : 158 na ka bynta 8 kol ha ki 20 ober .
Ka mashin ka khia 70 ton bad ka jingjrong ka long 7 . 5 meter bad ka jingheh jong ka 6 . 65 meter ka jingjrong .
Wat tieng , wat ailad ia ka jingtieng : kane ka dei ka khubor jong ka jingkyrmen .
1 Kane ka tnad ka peit kyrpang ia ka jingpynbha ia baroh ki kali kiba la pyniasoh bad ki Directorate bapher bapher jong ka tnad ka Koit ka Khiah .
Ka jingseng ia ka prokram iatreilang ha ka jingstad jingstad jong ki jingthung ban pynsuk ia ka jingpynkylla ia ki samla pule PhD bad ki nongwad bniah hadien ka jingpule hapdeng ki jaka pule ba iatreilang jong ka UK bad ka India .
Ka seng ha kaba sdang ka la pynleit jingmut ha ka roi ka par bad ki kam rit kam ria .
Hadien kata u Khan u la leit da ka metro ban leit sha iing jong u nonglam khubor jong ka Pakistan .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 420 bad ki la sdang ban tohkit .
Khublei shibun ia ka sngi kha jong u Kalyan Babai : Allu Arjun .
U kulai u don ha madan hajan ki briew bad ka bike .
Bun ki trei shitom bha ban shakri ia kine ki blei , bad don kiba kheit ia u soh da kaba shong ha ki iing kiba bha tam , da kaba sngewbha ia kiei kiei kiba rem dor bad da kaba bam ia ki jingbam kiba bang .
Pynlong ia ka kambah na ka bynta jong ngi .
Kumta la ka long ban pyndonkam ha ki iing ki sem ne na ka bynta ban ai um , ngi hap ban pynsangeh ia ka jingpynlut kai ia ka um .
Kine ki jingeh baroh ki wan sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka seng ka la shim ba ka dei ka nongmihkhmat jong ki nongrep bad ki nongtrei kti bad ka la shimti ia ka kam nongialam ha ka synshar khadar jong ka ri .
" Ka kyntien " " pyrthei " " hi la pyndonkam ha ka jingmut kaba sniew da u Paul haba u kren shaphang " " ka jingstad jong kane ka pyrthei " " bad " " ki jingkwah brai jong ka pyrthei . " " ".
Ha kane ka jingialang la don lang u Secretary kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Shri Rajiv Gauba u Secretary ka tnad Earth Sciences u Dr . M
Ka tnad bording ka don beit hapoh u Myntri Rangbah ka Jylla u B S Yediyurappa .
Lucknow : Ka sorkar Yogi Adityanath ka la rai ban pyntreikam da ki lad pynlut pisa kiba tyngeh halor ki bor synshar khnang ban pynduna ia ka jinglut jingsep jong ka sorkar .
12 hajar ngut ki nongrep ki la pyniap ialade ha Maharashtra .
Ka thei bhabriew jong ka Hollywood, ka Anne Hathaway, ka ong ba ka la shah pynmong ha ka por ba ka pynjah jain, na ka bynta ki jingjia ba iajan bad u Jake Gyllenhaal, ha ka phlim thymmai jong ki, kaba kyrteng ka Love and Other Drugs.
Kine ki para kynthei ki la shah kynnoh ba ki pynmih ia ka jingiakynad ha ka imlang sahlang bad la ujor FIR pyrshah ia ki sha ki pulit jong ka Mumbai .
Kaei kaba jia ka long ka jingbthei jong ka bubble kaba heh bha jong ka pisa thok kaba la lum ha kine ki phew snem ba la leit noh ha ka jingduhnong jong ka jaitbynriew nongtrei .
Nga tharai ka dei tang ka kam ban iohi nuksa , hadien .
Ki tyllong khubor na ka CBI ki la iathuh ba ka jingtohkit ka lah ban plie mynta ka taiew .
Ha ka tynrai jong kine ki jingiakhih ka don ka khubor ba ngi kular ia ka jingiatylli jong ngi ia ki jinglong ba la buh ha ka Riti Synshar .
3 U Abraham u la khuslai shaphang ki nongshong shnong jong ka Sodom bad Gomorrah .
Hynrei , ka kaiphod jong ka komiti ka long da kumwei pat .
Ka wan na ka longïing jong ki nongïalehkai basketball jong ka ri India , lai ngut ki para kynthei jong ka mynta ki dei ki dkhot jong ka kynhun ïalehkai basketball jong ki kynthei jong ka ri India .
Ka Baid Baid kaba rit , ka them kaba rit kaba jylliew , kaba la ker sawdong da ka jinglong ka khyndew kaba jrong bha .
Ki Triglycerides ki dei ki jait shini kiba don ha ka snam kiba lada ki kiew palat ia kaba dei ban ioh ki lah ban wanrah ia ki jingpang dohnud .
Ki khlur Bollywood kiba la shah floor ha u Narendra Modi !
Katkum ki kyndon uwei u pilot u lah ban mih na cockpit katba uwei pat u dang don hangtei , la ong uwei u heh ka DGCA bym lah ban ithuh kyrteng ha ka The Times of India .
U Dalai Lama u dei ban sangeh noh ia ka jingpyrshang ban pyniakhlad ia ka China : Beijing
U myntri pla tyngka u la kyrpad ban pynkut noh kloi ia ka jingpynbeit ban pynkylla ia ka DTAA .
La phah ia ki dur rong kum lai tylli ki dur ba la pyniakhlad RGB ba la filter , hynrei tang na ka bynta ki jingjia ba kyrpang namar ka jinglut jingsep ha ka jingpynpoi .
Ha kane ka jingialang la ioh ruh ia ka jingkren na u Dr Arun Mitra , u D P Maur , u Gulzar Gorea , u Ramesh Rattan , u Bharpur Singh bad u Kuldeep Singh Binder .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ryngkat u myntri kam pohiing u Rajnath Singh bad u myntri kam pohiing u Amit Shah ki la ai burom ia ki shipai kiba la khlad noh ha ka jingshah thombor ha Pulwama ha u snem ba la dep .
Ka India ban iakren ia ka Kashmir bad ka Pakistan kam dei ka jingmut kaba bha .
U Myntri u la pynpaw biang ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ba donburom ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep kaba , u la ong ba lah ban pynurlong lyngba ka jingiarap jong ki buit rep ba mynta .
Ka Bangladesh ka wanrah ia kiba bun ki tiar shipai jong ka na China .
Ka jingkiew ha ka jingshit met kaba palat ia ka 37C .
Ki la ieng hapdeng ki ar tylli ki kali jong ki .
Kumta , ki la pynkynriah ia ngi sha kawei ka shnong khappud .
Hato kito ki jong U Trai bad ki Rabbi kim khang ia ki ban kren pop bad ban bam ia kaba khlem ain ? Ka jingsniew shisha ka long kaba ki la leh .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la pynbna 3 . 5 percent ka jingpynsah kyrpang na ka bynta ki Khristan bad ki Muslim .
Ka Pudussery ka dei ka shnong kaba hap ha ka jylla Palakkad ha ka jylla Kerala ha India .
Kawei na ki mot ka don ha ka sor Boudh .
15 jingthiah Siddha Ward ha ki District Headquarter Hospital ha ki District Ramanathapuram , Dharmapuri bad Cuddalore .
Ka Xiaomi Redmi 5 ka la pynmih ha China ha u bnai December jong u snem ba la dep .
Ka long kaba donkam ban kylli ia ki jingkylli kiba don jingma .
" Nga kwah ba ia kane ka mat yn tohkit da ka CBI ." " "
Kiei ki jingiada jong ka riti synshar na ka bynta jong ki ?
Bunsien bha kito kiba phi khmih lynti na ki ia ka jingshakri kaba donburom ki dei kito ki bym lah ban pynbiang ia ka , la ki dei ki riew shemphang , ki nongialam niam , ne kiwei kiwei .
Ym don ei ei ha kane ka Khlaw kaba lah ban ieng . . . ka Syntiew Red .
Hynrei ka jingdon ki nongtrei ka la hiar .
Ka jaka sait jain ka don ha kawei ka kut jong ka kamra , bad ka la sngew ia ka tap ha ka jingdum .
Katba ka India ka la pyndep ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka Pool B , ka Bangladesh ka la rung sha ka last eight kum ka kynhun kaba saw na ka Pool A .
Ka Art kum ka atiar ban pynim ia ki marpoh khyndew jong ngi .
Nga la rai ban leit sha ka jaka sumar ba heh jong kiba pang ban peit lada don ei ei kaba jia .
Ka elekshon ha Bihar : Iakynduh u Chirag Paswan ia u Amit Shah , ka rukom shuki jong ka NDA ka la jan kut
Ki nongjop ha ki jingiakop ki long :
Arngut ki lok ki shah tynjuh ban pyni ia ka ri la ki lah ne em ban iatreilang bha , ki pynkylla ia ka iing kaba la jot rathai sha ka Dream Home jong ki .
Lynnong 6 : Hangno ki don kiba iap ?
Ka um shlei um ka la sdang ban hiar .
Tang shisien , sngewbha ko Blei .
Kaba saw , kan ym donkam ban buh pulit , ki ansar , ki RAB , ki BGB ban pynneh pynsah ia ka suk ka sain ha kylleng ki centre .
Halor ! shisha baroh kaba don ha ki bneng bad ha ka khyndew ka long ka jong U Blei . Halor ! shisha ka jingkular U Allah ka long kaba shisha . Hynrei kiba bun na ki kim tip .
Ka iing ka sem jong u kan ym shah pynjot .
Ha ka dur : U Rohit Sharma bad ka Ritika Sajdeh
Kaei ka jingkem , phi kylli ?
Ka dei tang ma ka ka ri Africa kaba ioh ia kane ka jingkhein .
Ka sorkar jylla kan buh ia kawei ka pavilion kaba kyrpang ban pyni ia ka ' Magnetic Maharashtra ' , ha kaba yn pynlong ia ki jingialang bad ki nongbei tyngka .
Ka Jagapathi Babu ka don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim kaba la pynmih da ki nongshna phlim Mythri .
U la long ruh u khlieh jong ka komiti shna ia ka jingpynbna jong ka BJP .
Yn sa ioh ha ki dukan ba la jied naduh ka 12 tarik u Jylliew .
Kumno ngi lah ban noh synniang sha ka jingitynnad jong ka paradais ba kynja mynsiem ?
Ka tnga jong u pulit ba tohkit ia ka Sheena Bora ka la shah pyniap
" " " Ka Hima kaba Khatphra ka kynthup ia ki katto katne ki syiem ba pawnam jong ka Ijipt kiba kynthup ia u Ahmose I , ka Hatshepsut , u Thutmose III , u Amenhotep III , u Akhenaten bad u Tutankhamun " " "
ngi lah ban bthah ia ka kompiwtor ban buh ia ka 123 kum ka 1357 .
Baroh ngi tip ba hadien u snem thymmai , u president Donald Trump u la wan biang sha White House bad mar mar u la shim ia ka twitter , da kaba phah ia ki khubor kiba pynjah burom ia ki sorkar bar ri .
Ki jingkynmaw barim ki iai pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Nga pynlong ia ka party bad u pyrkhat ba ka dei ka jingbymlah jong ka jingieit .
Ki sienjam ban shim ia ka admit card jong ka Kerala KMAT ha u bnai December 2019
Bun ki briew ki leit sha la ka jong ka jaka namar ka jingkhang dam .
Ka BJP ka khmih lynti ban pynbud biang ia ka jinglehkai kaba shyrkhei jong ka naduh u snem 2014 .
Yn nym pdiang ia ki kot thep kyrteng ha ka 10 bad 11 tarik u February kiba dei ki sngi shuti jong ka sorkar .
Wat la ki khiew Seleucia kim don ia ka khiew dewbilat kaba shabar tam hynrei lym kumta ki long kiba iadei dur bha .
U Jehobah u la shim khia ïa ki jingduna jong u Elijah bad u la phah ïa u angel .
Hynrei ka la duh noh ia ka jaka shong .
" Ha u bnai August ba la dep , u Sandeep Singh uba dei u kpa Sikh ha ka nongbah New York u la shah pynher bad shah tan haduh 30 phut hadien ba la khot ia u kum u " " lehnoh " " ".
U briew uba bha, u paralok babha jong nga.
Ka long kaba sngewsih khyndiat ia nga ban iohi ia kata .
Ka jingkhawai shongkurim ka la long kumba ka la long tang ha ka kyrteng .
Haba ai jingkren ha kane ka sngi , u Myntri ka tnad mariang u Shri Babul Supriyo u la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ka jingroi jong ki hati ha ka ri .
Naduh ba baroh arngut ki Dragons shynrang bad kynthei ki shah kheiñ kum ki kynhun ba pawnam jong ka Belgium .
Ka jingpynkhreh ia ki plan pynroi jong ki District lyngba ki Cell jong ka jingthmu jong ka District kiba treikam kum ki kti ba kyrshan jong ki Komiti jong ka jingthmu jong ka District .
Iano kata ka iehnoh ?
Ka gearbox kaba 5 stet kaba pyndonkam da ka kti ka long kaba la buh ryntih ha baroh ar tylli ki engine katba ia ka engine petrol ruh lah ban pynbeit da ka rukom kaba pyndonkam hi dalade .
Ka pynsngewtynnad ia phi , nga iohi .
Bad ha kata ka shnong barit jong ka thain Sepngi , nga la san , bad nga la san da kaba iohsngew ia kine ki jingiathuhkhana .
Ka kaiphod jong ka sorkar India ka pynthikna ba ki don ki hotel kiba la mih beain ha rud duriaw .
U kpa jong u um kwah ba un long u nongtem hynrei u dei u nongtrei bank .
Ha baroh ki paralok jong nga kiba lah ban iohi bad cant .
Ia kane ka phlim la thmu ban pyni ha ki jaka pyni ha ka 4 tarik u Naitung .
La shah jied kum u MLA na Shalimar Bagh konstitwensi ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2013 bad ka Bandana Kumari ka la paw kum ka nongjop da kaba pynliem ia ka Rekha Gupta ka BJP .
Ki ar tylli ki team kiba pawnam na kawei ka kynhun ki la rung sha ka Quarter Final .
Ha kane ka jingiakren la iashim bynta ruh da u myntri kam bar ri , myntri kam bar ri bad ki heh ophisar .
Ka sorkar pdeng kam shym la lah ban iarap ia ki nongrep .
Ka Parity kam lah ban long ka nongrim ba marwei ban ai jamin , ong ka iingbishar .
Ka dang sah ban peit kumno kane ka jingjia kan ktah ia ka jingtreikam jong ka sorkar kaba mynta bad kumno ki nongbei tyngka kin ioh biang ia ka jingshaniah ha ka iew jong ki share .
Dei ha kane ka jinglong ba la aiti ia ka mukotduma sha ka tnad sorkar pdeng .
To ngin bud ia ka lynti sha ka jinglong ka suinbneng .
Hynrei ngan iathuh ia phi ia kawei ka jingmaham .
Ia kane ka phlim la thmu ban ring ha ki spah tylli ki jaka bapher bapher ha kylleng ka ri India .
Hynrei , kata kam lah ban jia .
Ka jingrwai ka dei baroh ha nga ha ki phlim jong nga .
Wat ki kyntien ba khatduh jong u shuwa ba un iap ki kynthup ia ki jingkdew na ki jingiathuhlypa shaphang u Messaiah .
Ka pynlong ia phi ban sngewbha ?
U president u la ong ba ka jingshngain jong ki kynthei ka dei ka mat kaba khia bha bad la leh shibun ki kam halor kane hynrei dang bun kiei kiei kiba dang sah ban leh .
Wat la katta ruh , shuwa ba u Enokh un iap la ai ia u ia ka jingpynthikna ba U Blei un pdiang ia u , bad ngi lah ban sngewskhem ba U Jehobah un kynmaw ia u ha ka jingmihpat .
Ha ka jingtreikam ba shisha , pynban , ka jingjied ka long ka rukom .
Pa , ki dei ki nongwan jong phi ?
Kam sngew shuh ba kam long kaba bitdor ia ka jingieit bad jingsngewbha jong U Blei .
Kumta hato u trai thymmai un pynphriang ia ki khniang jingpang ?
U Dr.
La scout lut , ngin sa buh biang . . .
Hynrei ka jingpyntreikam jong ka ka long kaba tlot palat .
Namarkata ko Parabangeit nga la pynlong ia ka thma kaba khraw pyrshah ia ka bamsap bad ka pisa rong saw .
U kyrtong ka Congress u Surender Kumar u wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba ioh 31 919 vote .
Hynrei kine baroh ki la pynskhem shuh shuh ia ka jingkut jingmut jong u .
La register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia utei u nongshah kynnoh uba la shah kem hadien .
Ka bor synshar ka la pynjari da ka kyndon 144 jong ka CrPC ha katei ka jaka mynta ka sngi .
La kha ia u Goscinny ha Paris ha ka snem 1926 , ha ka longiing jong ki Jiw kiba wan buhai shnong na Poland .
Ki jingkhein ba la pynkylla ki long kawei pat ka jingpynpaw ia ka jingstet kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha kaba ka jinghiar dor jong ka jingtreikam ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka la nang kiew .
Ki sngew sarong ia la u khun uba stad .
La khang ia ka um bad la pynpoi ia ka um dih lyngba ki tanker .
Katba ka Anushka ka la ioh ia ka khusnam kum ka aktress kaba bha tam bad ka khusnam burom ha ka kyrdan jong ka jingiathuhkhana kaba jrong .
U Rahul Gandhi u iakhun ha Wayanad . Rakhe ki lehkmen ki cong cadre
Ha ka jingpyndonkam ia ka kum ka jingdro ha ki card Khristmas , la pyrkhat ba la pynmih biang ia ka da ki spah hajar sien .
Ka kynhun o langbrot kiba don ki dak blue ha ka lyngkha kaba jyrngam .
Kane ka dei ka sngi lehkmen kaba ar na ka bynta kine ki arngut .
Balei u Shiv Sena u la pynduh ia ka jingiadei bad ka paralok jong ka BJP ?
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la iateh lok ha ka jinglehniam Hindu kaba heh bha , bad ka jingkhawai shongkurim kaba itynnad jong ki Khristan ha ka jinglehniam kaba itynnad bha ha Umaid Bhavan Palace Jodhpur .
Ka jinglong pisa jong ka longiing jong nga kam long kaba bha .
Wat ki shniuh jong ka ruh ki rong saw .
Ka Highland Park ka dei ka shnong kaba riewspah bha ha pdeng ka jylla Dallas , Texas , ka ri America .
Ka Kong Paikra ka la leit sha ka iingbishar da kaba kynnoh ba u Bah Jogi u la thok shaphang ka jaitbynriew bad ka tarik kha jong u .
Nga ju pyrkhat ba kaei kane ? !
U chairman jong ka RS um lah ban bishar ia ka jingtyrwa , namar um don bor ban rai ia ka jingbha jong ka jingtyrwa .
Ki jingbatai bniah jong ka thuk thuk
U nongaiktien jong u Lat u la pynpaw ba ka ophis kam don lad shuh hynrei ban pynduna ia ka mang tyngka namar ka jinghiar ka ioh ka kot bad ka jingbym iahap ka mang tyngka jong ka jylla .
Ha ki katto katne ki jaka , ka jingjaboh na ki karkhana ka paw ba ka la hiar ruh . Kane , pynban kam ju long namar ki jingpyniaid kiba pyrkhing .
U McDonald u la ong ba un don ryngkat bad ka kynhun ynda ki la wanphai biang sha ka jingkilan met ha Melbourne naduh u Nailar . 2 .
Ka don ka jingbuddien kaba khraw ha ki social media bad kam ju pep ban pynbyrngia ïa ki nongkyrshan jong ka da ki jingthoh jong ka .
Ki projek kiba kum kine ki don ka lad kaba khraw ia ka ri bad ka sorkar .
U myntri u la pyntip ba la ai jingbthah ban pynsted ia ki jingpynbeit ha baroh ki centre .
Ngan thoh ia ka sentens ha ka ktien German .
Ka jingshaniah jong u ka ju pynrem ia ka buit kaba kham shyrkhei jong nga .
U kpa jong ka u la trei ha ka Bank jong ka Hollywood , ha ka dong jong ka Hollywood bad ka Vine .
17 pynduh 15 ka long 2 . Bad mynta ngi wanrah ia kane 3 . 3 ka leit sha ka 23 katno sien ?
Kaei ka jingialeh Ayodhya baroh kawei ?
Ka la iateh lok bad ka BJP kaba dei na ka RSS.
Beijing : Ym duna ia ka 37 ngut ki briew ki la iap bad 6 ngut kiwei pat ki dang jah hadien ba u slap uba jur bha , u jait slap uba ju jia shisien man la ka 100 snem , u la lynshop ia ki katto katne ki jylla ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China .
Hynrei nangta ka la jia biang .
Nga bam bun ki soh .
Donkam shuh shuh ki jaka test .
U kpa jong ka u dei u myllung .
Ki nongrep ki la ong ba kin nym sngap ia ki iingbishar lada ong ia ki ban kynran dien .
Ka jingïakhun kaba heh tam jong u ka long 42 kol pyrshah ïa ka Netherlands .
Ka panchayati raj ka la sdang ha Jammu and Kashmir hadien ba ka sorkar jong ngi ka la wan ha ka bor synshar .
U president ka ri India u ai khublei ia ka ISRO halor ka jingjop jong ki PSLVs ban pynher ia ka ASTROSAT
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ka nang jur shuh shuh da ki eriong typhoon , kiba pynkiew ia ka jingkiew jong ka um .
Ha ka 7 tarik u Naiwieng 2017 , u President ka jylla un plie ia ka Aircraft Museum ha Beach Road ha Visakhapatnam .
Ia kane ka jingleit la thmu bha .
Ka jingktah jong ki jingiakhih kam shym la don .
Mynta u don ha ka kyrdan ba hakhmat eh .
Ka don ha ka jaka kaba 3023 akar bad ka don kumba 3000 ngut ki nongtrei .
Ka liang pynngat ka la ong ba katei ka jingpan jingbit ka dei ka jinglehbein ia ka hok bad ba ka dei tang ka buit pynslem .
" Hynrei ka jingthmu jong ki kam long kaba bakla ." " "
Ha kane ka sngi la iashim bynta ruh da ki senior cadet ka Gursharan Kaur , ka Rimple , ka Nishu Chourasia , ka Nitika Sharma bad ka Damini ban pynlong ia kane ka jingialehkai kaba jop .
Ki pulit ki la peit ia ki dur na ki CCTV jong katei ka jaka thep khajna .
Ka India ka don shi bynta na ka saw bynta jong ka jingpang TB ha ka pyrthei .
Ki bahaïing hasem jong u Sharjeel ki la ong ba um shym la don bynta ha katei ka jingïakhih bad u la shah thombor ha ki shipai .
Ngan hap ban sdang biang ia ka dialysis da ka jingkyrmen ba kan ai por ia ka sniehdoh kaba thymmai ban sdang treikam .
Ka komishon pynbeit ia ki jingeh jong ki nongthied nongpet jong ka jylla Madhya Pradesh
U dei lehse u nongtied bol uba eh tam uba nga la iakynduh , u la ong .
Ha kajuh ka por , ka Sorkar ka dang trei ha ka rukom thma ban thaw ia ki lad kamai ha ka jylla lyngba ki jingpynbeit polisi kiba biang .
Balei ba bun ki samla ki buh jingma ia ka jingbitar jong ki kmie ki kpa da kaba rung tuh shabar ?
Ka Ashtabhuja Devi Temple kumba ka kyrteng ka paw la pynkyntang sha ka blei Ashtbhuja kaba long ka khun jong ka Yashoda ka kmie ri jong u Blei Krishna .
Ka Parineeti Chopra ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ka bynta ka jingrwai ba nyngkong jong ka ha ka phlim romantic kaba bud jong ka Meri Pyaari Bindu .
Pyrkhat ia ka jingjia jong uwei u Khristan uba la duh noh ia la ka tnga bad ia la ka kmie ha ka jingiap hapoh shisnem .
Ha kane ka phlim la ak da ka Sangeeta Ghosh bad u Ruslaan Mumtaz .
U la leit shano shano ruh , Teddy .
Ka jingthied ha Punjab bad Haryana la buh ban sdang naduh ka 1 tarik Risaw 2019.
Ki dur TV ki pyni ia ki nongpyllait im kiba pynhap ia ki bilor um bad ki packet bam ba rkhiang sha ki jaka buh jingbam ba shapoh jong katei ka iing ha kaba bun ki briew ki la sahkut .
Shibnai shwa na ka bynta ka jinglaitluid la seng ia ka chandama bad la pyndep 60snem . ha kane ka kynti u nongpynmih kot u Viswanath Reddy u la kren ba ka rukom ba u kpa jong u u Chakrapani u la pyni .
Ki liengsuin kiba kham bun hapoh ka ri bad shabar ri kin kiew na Kannur .
Kham mynshwa , ka SBI bad ka HDFC ki la pynduna ia ka dor ram iing haduh 0 . 4 percent na ka bynta ki nongshim ram thymmai , shisngi hadien ba ka Reserve Bank ka la pynsangeh ia ki dor polisi ba kongsan jong ka .
Ha ka jingpyndonkam ia ka khyndew , ka Krakatau ka dei ka ïew bad ka Rakata ka dei ka lum mawsiang kaba kongsan ha kata ka ïew .
Kham mynshwa , la bthah ia ka jaka pynlong jingpyrshang ban don ym duna ia ka 50 tylli ki jingthiah .
Kumno ngi pyni ia ka jingburom ne ka jingburom kaba jylliew ia ki para Khristan jong ngi ?
Hynrei na ka bynta ka jingphetwir , u Roy u lah ban long uwei na ki nongshah pynshitom bym lah khein ha ka jingbitar jong u Stalin .
U Arthur u pynthikna ba lada ym lah ban pynsangeh ia u un shah pyniap .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba ar jong ka Warners .
Pyllait paidbah ia ka Samsung Galaxy Note 9 ha ka 9tarik August : Ki jingbatai bad ki jingdonkam .
U Allan Davis jong ka Australia u la jop ia ka jingiakop niah saikil ha surok jong u snem 2009 .
Khanderi , ka lieng jngi kaba ar jong ka kyrdan Scorpene la pynher ha u bnai Jymmang 2017 , bad mynta ka dang don ha ka bynta kaba jur bha jong ka jingpyrshang ha duriaw bad la buh ruh ban pynpoi noh shen .
Uwei u hap ban kit um .
Ka don ruh ka Tempi jong u Goud Saraswat Brahmin hajan ka Malayalam .
Kumno ki kyntien jong ka Baibl na ka bynta ka jingieit bad ka jingieit ki iadei ?
Ka synshar paidbah ka jop lyngba ki jingthep vote ha sor : PM
Ngi la phone bunsien ia u Manoj ban wan phai ryngkat bad u Pranshu hynrei u la kyntait .
U Albert u la bud ia kane ka jingai jingmut da ka jingkmen .
U nongaiktien u la ong ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Dang shen ka Honda Cars India ka la pynbna ba kan plie biang ia ki 155 tylli ki jaka die kali jong ka ha ka ri .
Kine ki briew kim ju pyndonkam da ki nar ban shna iing da ki dieng .
Ki prokram bad ki data ba ju ioh ki iaid ha ka RAM , katba ka jingbuh jingkynmaw kaba bun ka don ha ka flash memory .
Ka jingmut jingpyrkhat ban hikai da ka jingpynshitom ka hap ban shah pynduh noh .
U la ong ba ki shipai ki jngai na ka sain pyrthei bad ki trei katkum ka jingbthah jong ka sorkar ha kata ka por .
Haba nga iohi ia kijuh ki rukom treikam ba la bud ha baroh arliang jong ka pyrthei , da kijuh ki jinghikai , ka la pynlong ia nga ban sngewthuh ba kane ka kynhun bad ka jingtrei jong ka ka long kaba jngai na kaba rit paid .
U Alexander u pynlut por da ki taiew ban iarap ia la u kpa ban pynbha ia ka jingsniew jong ka hima .
Ka LAL ka la ialehkai ha ki 41 tylli ki jingialehkai haduh mynta .
2018 FIFA World Cup Group A , 2018 .
Ngam shym la iashim bynta ha ka jingialehkai Asia .
Katba nga dang pyrkhat ia ka jingpynpawnam jong u Chetan Bhagat ia ka jait ktien phareng kaba thymmai, uwei u paralok u la phah sha nga ia ka jinglehkai kaba la iaid kylleng kylleng.
Kan sa mih ha ka dur jong ka PDF .
Ha ka ri jong ngi ngi kren shaphang ki Hindu , ki Muslim , ki Sikh bad ki Khristan .
Wat iehnoh ia ka jaka rep .
Ban ia kaba ong ia ki briew , Oh , ngam lah ban leh kumta namar ba ka long pyrshah ia ka niam jong nga , ka la kham long ka mat ba ngam tharai ba ka long kaba dei .
Ki nongseng kam seng jam kiba rit bad kiba pdeng ki la dawa kiba don nongrim ban pynhiar ia ka sut jong ki bank sha ka 8 ne 9 percent .
Ki 9 ngut ki nongap pahara ki dei ban knieh ia ka Juri , bad ki 6 ngut ki Rajput ki dei ban knieh ia ka Gazipur bad iaid shaphrang haduh Kulaura .
Bad wat klet ia kane : Da ka jingduwai , ka jingsngap jar bad ka jingngeit , ngi iajan bad U Blei , bad u pynshisha ba u don hajan jong ngi . 2 Khronikl 15 : 2 .
Ka nuksa kaba pawnam jong kane ka jingjia ka long ka Kerala .
La pyni ia u ha khmat ka iingbishar ba kyrpang na ka bynta ki mukotduma ACB .
Ïa kine ki jingkynnoh la pynpaw hakhmat ki pulit ka Maharajganj district da u Hindu Yuva Vahini .
Hynrei ka thma kaba shisha ka long ha ka Olympic .
Hato phi tip ia kane kawei ?
U Gordhan u la long mynshuwa u Komishon jong ka tnad khajna jong ka ri South Africa naduh u snem 1999 haduh u snem 2009 .
Ka la donkam ia ki pulit ba kham bun ruh .
Nga kyrmen ba kan don ka jingpynbeit .
Baroh ki dei ban trei sha kajuh ka lynti .
" " " 130 klur ngut ki nong India ki sngew sarong haduh katta katta ia ka kynhun ialehkai Para Badminton jong ka ri India . . . Ngi ai khublei ia ka kynhun baroh kawei , kaba ka jingjop jong ka ka long kaba pynkmen bad ai mynsiem haduh katta katta . "
Kumta , ha kane ka kynti ka la don ka jingshong shngain kaba kham bha .
Ka series ka don 6 tylli ki bynta .
Ka Baibl ka la iathuhlypa ba ha ki sngi kiba khatduh kin wan ki por kiba ma bad ki jingeh kiba khraw . . . kaba eh ban ialeh bad kaba eh ban shah .
Dei na kata ka daw ba nga la die ia ka iing jong nga .
La iohi khatduh ia ka Sara Ali Khan ha ka phlim Coolie No 1 .
Kham mynshwa ha kane ka jingialehkai , ka Aussie ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
Ki jingshakri mobile jong ka BSNL ki la jah rngai .
Ka jingshemphang ka la pynlong ia u ban sdang ia ka rukom hikai kaba thymmai kaba u la pyndonkam ha ka jingim jong u baroh kawei .
Lada dei ban ngeit ia kine ki jingmih khubor , ka Poco F2 Lite kan dei ka smartphone kaba nyngkong eh na ka kyrteng Poco hadien ba ka la iakhlad noh na ka Xiaomi .
Lada phi la bakla ei ei , ngan sngewbha ban phah ia phi ia ka list jong kine ki jingai jingmut .
Kumta , kaei ka jingktah kaba arsien hangta lada phi kynmaw ia ka jingktah kaba arsien kaba nga la iathuh ia phi ?
La iohi ia ki lain ba jyrngam ha man la ki jaka .
Ka jingsngewbha ba phi don hangne ​​. Kiei kiei ki iaid ha ki lynti bym lah khmih lynti .
Jop toss ka Pakistan , jied ban bat pyrshah ia ka sri lanka .
Ha Brazil ka jingbun ki kam runar ba la leh da ki kynthei ka la kiew ar shah hapoh u snem 1995 .
La iathuh ba katei ka jain ka la shongdor kumba 45 lak tyngka .
Ki nongbat account ba la pynrung kyrteng ki lah ban pynpoi ia ka pisa ba dang sah jong ka Credit Card online .
Kaei ka jingpynshlur kaba ngi lah ban ioh na Isaiah 40 : 29 hynrei kaei ka jingbakla kaba khraw kaba ngi lah ban leh ?
Nga lah ban sngewbha ban peit ia ka jingithuh jong phi ?
Ia ki mawkyrteng kiba donburom tam jong ka juk pdeng la bei tyngka ha kane ka rukom , ong u nonghikai jong ka histori niam u Roland Bainton , da kaba khot ia ki jingpynrem kum ka bingo jong ka spah snem kaba shiphew .
Ki jingpeit bniah ki la pynpaw ia kiwei pat ki kam kiba sniew .
Ka laisen key kam dei ban don ia u code ba lah ban pyntreikam .
n kane ka system ia ka bording la pynmih da ka jingshai jong ka sngi ban leh ia kiba bun jait ki kam .
Ka la ailad ba ki lai tylli ki round ba nyngkong ki long kiba ialehkai bha .
Ka Khera khap ka kynthup ïa ki 24 tylli ki shnong jong ka sor Uchana kiba kynthup ïa ki shnong kiba heh kum ka Nagura , Badoda , Badhana , Karsindhu , Barsola bad Mohan Garh Chapra .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka bynta ba kongsan jong ka Shahrukh Khan bad ka Deepika Padukone .
Ka thup jong ki kompeni ai jingshakri pisa jong ka ri Bangladesh .
Kaei ka bynta jong ki nongap hyndai ? Kiei ki jingkitkhlieh kiba baroh ki nongsumar jong U Blei ki iasam lang ?
Ngam tip na kano ka jaka ngan ioh ia kane ka pisa .
Hynrei em , em , em , ki sngewtynnad ia ka dewbilat .
Hynrei to ngin pyndonkam ha ka jaka kata ia ka neocortex jong ngi , ka jabieng thymmai jong ngi , ban pynim ia ki Rangbah , katto katne na ki jingthaw kiba rim tam ha ka pyrthei .
La leh ia ka ha ki rukom kiba bun jait .
U president barim jong ka tnad pyniaid ia ka kriket ha India u N Srinivasan u la wan biang ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la kem ia u Kumar .
" " " Ngam shym la sngewshngain ha ka por ba . . . la hiar thma ."
Ka thain ka ju shah ktah ha ki jingkhynñiuh jumai .
" Bun ki khein ia u Democritus kum u " " kpa jong ka jingstad ba mynta " " . "
Ka jingpyndonkam ia ka phone katba dang charge ruh ka pynduna ia ka jingim jong ka battery .
U Kanu u la leit bad ka Nana , wat la ka kmie kam da sngewbha than .
La kha ia ka ha Indore , Madhya Pradesh bad ka la ialehkai ar tylli ki jingialehkai Test na ka bynta ka India .
Shisien ba la pynjari ia ka jingsynshar jong ki President , ia ka bor thaw ain jong ki jylla la shim da ka Parliament , katba ia ka bor pyniaid ka don hapoh ka jingpeit jong u President .
ka jingktah ia ka jingbun ki nong India kiba leit sha Australia ?
Ki jingsangeh ki long kiba donkam hadien ba phi la ialehkai ia ka tour kaba jngai .
Kiba bun ki kolej kum ka Hindu College , Hansraj College , Institute of Home Economics , Rajdhani College ki la khang ia ka jingpynrung kyrteng ia ki samla pule ha ka kyrdan general ha kiba bun ki jingpule .
Ki snier Quail ki shong dor Rs 2 .
Hynrei ia ka thup jong ki nongialehkai kiba lah ban ioh ia kum kane ka jingailad yn ai da ka IPL katkum ka thup jong ki nongialehkai ba la pynrung kyrteng " " la ong u Srinivasan .
" naba la pynshisha ia kata, " " Me long u lyngdoh junom , katba kum ka rukom U Melkhisedek . " " ".
Ka khein ia ka India kum kawei na ki iew ba heh tam jong ka .
Kito kiba pyrkhat ia lade kum ki nongbud kiba iaineh tam kin ym shah ia ka jinghikai kaba bakla .
Ka Delhi Metro ka dei ka lynti kaba ar kaba ym lah ban siew dor ha ka pyrthei ong ki riew shemphang .
Kynmaw ba u la leit kham sha jngai ban ia kaba shu ong , Kiar na ka jingleh be-ijot .
Nalor kata , ka sorkar pdeng ka lum ia ki marpoh khyndew na ki jylla kiba kham rit jong ka .
Ka Ri jong ka Jingïakhlad 10 tarik u Nailur 1951 Ka kot khubor TIME .
Ka elekshon ka la dep ha ki 349 tylli ki konstitwensi ha ki hynriew tylli ki bynta ba nyngkong .
Ia ki jingtip ba kham bniah lah ban ioh lyngba ka jaka ba thikna jong ka UGC NET .
Nga kwah ban pynduh jait ia ka jingbymhok .
Ki jingkhang na ka bynta ki jingiakren ki plie .
Ia kane ka jait jingthung la rah sha British Museum ha London , bad la ai kyrteng Eucalyptus obliqua da u riewstad jingthung uba na France u L ’ Hritier uba dang trei ha London ha kata ka por .
Ngi la sdang bha ha ka sngi kaba ar bad ngin dang pynbha shuh shuh .
Ki don lai tylli ki lad ba kongsan ban pynpoi ia ki marpoh khyndew na ka Centre sha ki jylla .
U long shisha u tnga uba kham bha .
Kum kano kano ka tiar , ka kali ka don ia ka bor iaid haba ka iaid bad ka don ia ka bor ba lah ban khring haba ka kiew sha jrong .
Ka Katherine ka la rung shadien ka miej bad ka la pynmeh ia ka kompiwtor .
Ym lah ban jied ia ka aplikeshon ban plie ia kane ka file .
Ki phainal jong ka World Cup ki la leit sha ka Super Over !
Hapdeng ka jingkynnoh ba ka YSR Congress kan pyniasoh ialade bad ka NDA , u Jagan u la iakynduh ia u PM Modi .
Bakla ban slap ia ka UAPA ia ki samla pule . Ka Govt ka dei ban pynbeit , ong u Prakash Karat .
Kine ki sah tang khyndiat na ki jingkylli kiba bun ha ka jingmut jong kiba bun katba ka thma ka dang iaid shakhmat .
U la ong ruh ba ka tnad ka dang don ha ka jingpynkhreh ban wad ia ki jaka thylli ha kaba lah ban pynroi ia ka jaka khlaw da kaba thung ia ki dieng rit .
Baroh kine ki briew ki donkam ban iohsngew ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei . U Mathaios 24 : 14 .
Ia kane ka Bill yn rah ha ka dorbar ka Parliament ban wan ban bujli ia ka ordinance , u la ong .
Pyrkhat ia kane ka jingjia harum . 13, 14.
Chinmayanand case : U samla pule u ai pen drive ryngkat ki video sha ka SIT .
Ki bank ki pynduna ia ka dor MCLR jong ki hadien man la ka jingkylla ha ka repo ryngkat bad ka jingpynkylla .
Hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Atal Bihari Vajpayees haba ka India ka pynlong ia ka jingtest nuclear ka pyrthei ka la lyngngoh .
Hynrei ka la pynpaw ba ka kyrmen ban iakynduh ia u PM Modi ha ka jingleit jong u sha America .
Ka jingshisha ba ki kompeni heh tam jong ka pyrthei ki iadon bynta lang ha ka jingiakhun pyrshah ia ka jingpang coronavirus kan long ka jingpynbor kaba khraw ia ka India ha kaba pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongshong shnong jong ka .
Halor kano ka nongrim kane ka jingshah beh shnong ka la jia ?
Ka tyllong khubor ka iathuh ba ka SBI Caps ka dang ia kren bad ki nongiashim bynta kum ka Life Insurance Corporation of India kum ki nongthied kiba lah ban wan .
Arngut ki nongñiah thuk thuk ki la ïap ha ki jingjia ba kyrpang kiba la jia hangne ​​.
La phah ia ki nuksa sha Pune ban leh ia ki test .
Ia ka lot ba nyngkong eh jong ka 500 ton ka dohkha hilsa yn phah sha India lyngba ka kad lieng jong ka Benapole ha ka sngi Saitjain .
Ka kynhun na Gulf of Mannar Marine National Park ha Ramanathapuram ka la hiar sha katei ka jaka .
Ia ka sobjek jong ka thain shatei lammihngi la shim ba ka long kaei kaei kaba ym don mano mano ba kloi ban kren shaphang jong ka .
La pynbiang na ka bynta ban pynlong ia ka jingialang , ban pynroi ia ka madan ialehkai Kalinga bad ban pynbha ia ki jingtei pahara bad ka rukom leit jingleit ha sor .
Ka doh bad ka doh syiar : Ka doh , doh syiar , doh sniang , dohkha bad doh langbrot .
Namar ka bynta kaba rit jong ki kynthei ha ka jingiathuhkhana haba ianujor bad kiwei pat ki drama jong u Shakespeare , ka The Tempest ka la khring shibun ki jingkynthoh jong ki kynthei .
U Mayor Alok Sharma da pyntip u wa ya kani ka skhim da pynkrehkaam ha ka sien wa nyngkong ha ka ri ka Bhopal Municipal Corporation .
Ha ka jingthep vote jong u snem 2014 u Hukum Singh u la ioh 50 ngut . 54 percent na ki vote kiba la thep ha Kairana .
U la dei ban pynim ia nga .
" Nga sngew sarong ban iasoh bad ka longiing jong ki nongialehkai Gatorade , kaba kynthup ia ki riew pawnam ha ka jingialehkai na kylleng ka pyrthei . " " "
Ka Aistala ka dei ka shnong kaba don ha ka Ranaghat I CD Block ha ka thain Ranaghat jong ka Nadia ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ka kyrteng u kpa jong u ka long u Tara Singh bad ka kmie jong u ka dei ka Bhag Bhari .
Ia kane la iakynduh da ka jingpyrshah na ki nonghikai bad ki khynnah skul ha kylleng ka ri hadien kata ka sorkar ka la thmu ban thaw ain ban pyndam noh ia ka rai jong ka iingbishar .
Hynrei wat nym pynduh ia ka jinglah ban long tang namar ba ki jingpynkylla kiba khraw ki lah ban donkam .
Kaei ka nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid ba ki Nongsakhi U Jehobah kin pyndonkam ia ki iingbishar jong ka ri ban iada ia ka hok jong ki ban ialap ?
Ka jingtreikam jong ka kali rit jong u snem 2015 :
Ka president jong ka seng samla pule jong ka JNU ka Aishe Ghosh ruh ka la mynsaw ha katei ka jingkhihwin .
U nong Canada uba nyngkong eh ban jop ia ka US Open .
Kiei ki thong jong ka sorkar ha Afghanistan ?
Khublei shibun ia u bhajju . . . donkam ia ka jingkyrshan jong phi ha kajuh ka rukom kumba phi la bowling na kawei ka tduh na ka bynta ka india ban jop ia ki jingialehkai . . , la thoh u Ganguly .
Ha kane ka jingïalang , u PM Modi u ïakren bad ki samla pule board exam , jubab ïa ki jingkylli jong ki bad ïasam ïa ki jingai jingmut ban weng ïa ka jingeh ha ka eksamin .
Nga la sngewthuh ia ki jingkylla hapoh jong nga .
" " " Nga la iakynduh ia u bad ngi la ia shim dur lang ."
Ngi la shah slap na baroh ki liang , u la ong .
Un iashim bynta ruh ha ka prokram ba kyrpang ha kaba yn plie ia ki jingtei bad ka jingkynmaw ba la aiti sha u Morarji Desai .
Ha ka jingkren lyngkot , ka long kaba sngewthuh bakla khyndiat .
Ka um ka la tap ia ki mala ba nyngkong jong ki dukan .
Swachh Survekshan 2020 : Ka Indore ka bat ia ka kyrdan jong ka kum ka nongbah kaba khuid tam ha India ha ka snem kaba 4 lynter .
U nongrep u kheit ia ka jingjop ha ka rep organic
Hynrei ym shym la pynpaw ia ki jingkynthoh .
Kane ka rukom synshar jong ki Hindu ka la long kaba pynkylla dur haduh katta katta ba la iehnoh ia kiwei pat ki rukom synshar baroh bad la shim ia ka ha kylleng ka pyrthei .
Ka plie lad ia u , ia ka lad ban ioh rung sha ka Olympic lyngba kawei pat ka lynti .
Baroh ki dak jong ka jingroi ki pyni shai ia kane .
Ka skhim ba la tyrwa kaba lah ban ialam sha ka jingjop ha ka kam khaii jong ka kam .
Ka jingpynbeit ryntih bad ryntih ia ki shyieng jong ka xylem na ka bynta ban buh ia ki jingbam .
Ha katei ka jingiakynad , lai ngut ki la iap katba katto katne ki la mynsaw .
Ïa kine ki dorkhas la pdiang da ka Division Bench jong u nongbishar rangbah u Mukul Mudgal bad u nongbishar Jasbir Singh jong ka Punjab bad Haryana High Court .
Ki samla pule jong ka tnad Music ki la ai ruh ia ki tiar ha kane ka sngi .
Teng teng ka jingiakren stad jong ka , teng teng tang ka jingsngap jar , teng teng ka don ka jinglong khlem pop kum ki khynnah .
La tyrwa katto katne ki rukom .
Nohprah 24 Ka Jamshedpur FC pyrshah ia ka Chennaiyin VS ha madan Tilak Maidan
Da kaba ong ba ka India ka don ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan bha bad ka Zimbabwe , u la ong ba baroh ar tylli ki ri jong ngi ki la ioh pateng ia ka kolshor kaba riewspah , kaba la ioh ia ka jingkhihwin ha kine ki snem .
Sextus u kylli kumno ban ialeh pyrshah ia ka jingmut .
" " " Lada kane ka dei ka khlam un jin da la pynbna kyrkieh ." " "
Ka jingim pule jong u ka la sdang ha Noakhali Ahmadia High Madrasa , nangne ​​u la pass ia ka eksamin Madrasa jong u da ka jingstad ba kyllum bad ka Shithi ha ka jingkhein .
Ka temple kaba la rim tam ha Janakpur ka dei ka temple Sri Ram kaba la tei da u rangbah shipai Gorkhali u Amar Singh Thapa .
Palat 40 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka ktem Jawahar Nagar .
Ka Coffee Day Holdings ka pyntreikam ia ki katto katne ki kompeni kum ka Cafe Coffee Day , ki Hotel bad Resort jong ka Kophi Day bad ka kompeni broker Way2Wealth Brokers .
Lada phi leh kumta , phi bud ia ki nuksa babha jong ki nongiathuhlypa kiba la wad bniah bad wad bniah ia ki jingtip kiba la ai .
kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Haba ki ong ‘ Khublei India , Khublei ki briew jong ka ri India ’ ngi sngew kham sngew sarong ia la ka ri .
Ngi dang leh ruh ia kaba lah ha kaba kut jong ngi .
Hato kum kata ka jinglehbein ka la shem ia ka dak jong ka ?
Ngam don jingthmu ban pynbud biang ia kajuh .
U Sachin Tendulkar U Rakhe Sngi U Kpa Da Kaba U Leh Katto Katto Katno Ka Yoga Bad Ki Khynnah Ka Sara Bad U Arjun .
Baroh arngut ki shynrang bad ki kynthei ki ialehkai ha la ka jong ka jong ka series .
Bad kumta ki pyndonkam ia kane ban , ha ka jingshisha , pynmih ia ka jingpynbna .
196 Ka jingpyniaid kali khlem ka Insurance Rs .
Hapoh ka ain jong ka Qatar , ki bar jylla kiba trei ha kane ka ri ki dei ban ioh ia ka jingmynjur jong ki nongpyntrei jong ki ban ioh ia ka kot mih kaba ailad ia ki ban mih noh .
La tip ia u namar ba u la leh ia ki jingleh niam ba khatduh na ka bynta palat 20000 tylli ki met iap ki bym pat ithuh bad ki bym pat dawa .
Ka jingtieng kam shym la pynsangeh ia ki .
1812 Ki thma Napoleon : Ka kynhun shipai bah jong ka France ka rung ha Moscow .
Ka jingdon jong ki parabangeit kiba dei hok ka long kaba rit haduh katta katta , la ong kawei ka para kynthei kaba marwei haba batai ia ka jinglong jingman ha ka thain jong ka .
Kumba um pat long uba la pynkhreh ban bishar bniah ia ki kompeni , ki bynta bad ki jingkyrmen jong ki ha ka lawei .
U la leh ia ki jingwad bniah kiba kongsan ha ki bynta bapher bapher jong ka ri India bad u la tih ia ki jaka ba pawnam .
21 Haba ngi pyntngen ïa kiwei ngi pynkynmaw ïa ki ïa ka jingieit jong U Jehobah .
Ki don bun ki samla kiba trei ha kiba bun ki kompeni hangne ​​, phi don lut ia kiei kiei baroh .
Baroh ki jaka ai jinghikai , ai jinghikai bad ai jinghikai .
Ki pulit ka Civil Lines ki la register mukotduma katkum ka kyndon 380 jong ka IPC pyrshah ia kitei ki pulit .
Ka Jingpyni ia ka jingburom kaba dei ia u shakri ba iaineh 12 , 13 . Kiei ki daw kiba don ha ka Jingthoh Bakhuid ban pyni ia ka jingburom ia ka kynhun mraw ?
Kane ka dei kawei pat ka dur kaba shyrkhei .
Katba u dang pule ha ka skul pdeng u la sdang ban ialehkai phutbol na ka bynta kawei ka klob kaba siew ia ka bai pule bad ka bai sah jong u .
MS : Oh , hadien ba phi la sangeh ban siew .
" Nga leh bad ngam tip , " " Ngam tip ." " "
Ka Intima khamtam eh ka thew ia ka bynta ba shapoh jong ka snam , ka snam , ne ka snam .
Ka jingsuk bad jingshngain ka ioh ha kylleng ka pyrthei na ka bynta u briew bad u mrad , kumba u Jehobah u ong : Kin ym leh ei ei kaba sniew ne pynjot ei ei ha u lum bakhuid jong nga baroh kawei .
Ki la leit sha ka ' Jinglehniam Monkey ' ha ka por mynstep hadien .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad ka tnat pynïaid ïa ka imlang sahlang u Shri Krishan Pal Gurjar ha ka jingthoh jubab ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ka long kaba shisha ba haduh katta katta kaba eh ban batai ne buh pud la jan baroh kaba ka Samadhi ka lah ban ai , lah ban ioh khlem da pyndonkam ia ka Samadhi .
Ha ka tweet kaba dang shen , uwei u riewstad aiñ u la ïanujor ïa ka jingbym don jingïadei ha Kashmir bad ka jingshah ker kut ha ka juk pdeng kaba la pynïap thngan ïa ki paidbah bad kaba la pynsniew ïa ki tyllong um .
U la kdew ba ka sorkar ka la pynjlan ruh ia ka ram pyndonkam thymmai haduh Rs . 10 , 000 katkum ka jingdonkam bad ka jingpynsangeh ia ka ram rep bad MSME na ka bynta shisnem .
Katkum ka jingong u Asaad la ong ba ia u Usamah la pynkit sha ka ophis treikam jong ka NISS kaba don ha Khartoum North katba ialade pat la pynkit sha kawei ka thanat ha Khartoum .
Ka thumb jong ka ka la sahkut ha ka jingkhang jong ka kali .
U nongbat rekod ba mynshwa u dei u Dennis Lillee u rangïalehkai ba pawnam jong ka Australia uba la poi sha ka thong ha ki 56 tylli ki jingïalehkai Test ha u snem 1981 .
Ka jingieit , ym ka jingsngew ba donkam , ka tei ia ki jingiadei kiba bha .
Ka jingsumar ka hap ban pynkylla katkum ka jinglong .
" " " Ban don ia u briew uba kum uta ha ka kyrdan kaba saw , khamtam eh ba u Kane Williamson um don hangta kumjuh , ka jingshemphang kaba u wanrah ka long kaba khraw ."
U Modi u la plie ia ka Make In India Centre ha Mumbai.
Ki dukan , ki jaka treikam bad ki jaka theh umphniang ki dang bteng ban khang ha Srinagar bad kiwei kiwei ki jaka ha ka Khlaw , katba ki kali paidbah ki dang sahkut ha ki surok .
Ki phlim bapher bapher na Russia kiba la ioh ia ki khusnam bad jingkyrkhu na ki ri ka pyrthei la wanrah sha India ban pyni ha ka IFFI . Ki phlim kum ka Abigail ki pyni ia ka jingmutdur jong ki samla , ka la ong .
Ka carbon ka lah ban mih na ka pyrthei ha ki katto katne ki rukom .
Ka jingtrei jong u Shakespeare ka la buh ia ka jingktah kaba neh ha ka thiatar bad ka thoh ka tar kaba hadien .
Ka hok ba la pynskhem katkum ka Article 25 kam don jingiadei ei ei bad ka jinglong shynrang ne kynthei bad ki jinglong met .
Ki briew kiba shim ram na bank ki dei ban ai ia ka aplikeshon kaba kyrpang na ka bynta kane .
Ka step kaba shit bha ha Delhi , ka jingshit jingkhriat ka la kot sha ka 27 degree Celsius .
U Sengar u la shah set phatok ha Sitapur naduh u bnai Naitung jong u snem ba la dep .
Ka kynthup ia ki shynrang kiba peitngor ia ki surok ha ki por ba dum .
Ka jingri falcon bad ki sim ba la pyntbit bad kiwei kiwei ki sim ba bam dohkha ka dang long kaba pawnam .
Kata ka la long ka jingphohsniew kaba la urlong .
kaba ngi ha ka theory jong ki graph ngi khot ki cycle .
Kata ka la long kaba sngewtynnad ha kawei pat ka sngi .
Shiphew ngut ki briew ki la iap ha katei ka hospital ha ka por ba dang shah sumar .
Ki kyrdan jong ka jingtuh ki long kiba rit .
U la shongkurim ia ka Twinkle Khanna kaba dei ka khun rangbah jong u khlur ba la khlad noh u Rajesh Khanna bad u Dimple Kapadia .
Hynrei ka la don ruh ka daw kaba kham kongsan .
Ngi wanrah ryngkat bad ngi ki jingkhublei bad ki jingkyrkhu kyrdoh jong ka Sorkar bad ki briew jong ka ri India .
U la ong ba kane ka pdeng kan treikam kum ka jaka pynlong jingialang ia ka kolshor bad ka jaka ai jingtip jong ka thain shatei lam mihngi ha Delhi .
Hynrei ka jingitynnad jong une u dieng ba phuh syntiew kam dei tang ha kawei ka ri . Ha ka jingshisha une u dieng u dei uba mih na kiba bun ki jaka jong ka ri America ba shathie bad ba pdeng .
Kane ka jingïalang ka ithuh ruh ïa ki jingjop bad ki jingnoh synñiang ba ki trai ri trai muluk ki leh ban pynbha ïa ki mat jong ka pyrthei kum ka jingïada ïa ka mariang .
Ha kano kano ka jingïalang ne prokram phi lah ban ïadon ryngkat bad ki ne shim ïa ka jingkitkhlieh ban sumar ïa ki .
Ka Guru Nanak Club ka la jop ia ka jingialehkai phutbol
La kem ia ki nongtrei ka BJP namar ka jingiakhih pyrshah ia ka jingpynkiew dor
U Jehobah u ai bor ïa ki da ka mynsiem bakhuid jong u . U Sekharaiah 4 : 6 . Ki Ephesos 3:16. 2 U Timothi 4:17.
Ka shim por ia phi .
Ki seng thain ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkiew shaphrang .
“Ngin sa ïakren ïa kata ha Mohali,” u la ong.”
Ki khmat , ki shkor , ka shyntur , ki kti bad ki kjat baroh ki don la ki jong ki jong ki jingleh niam ban iaid .
Ka jingïakynad mynta ka sngi ka long hapdeng ki shipai bad ki kynhun shipai Taang National Liberation Army lane TNLA kawei na ki kynhun lehnoh kiba ïakhun ban ïoh kham bun ka jingsynshar hi ha ka thaiñ shatei lam mihngi .
Ka kynhun jong ka BJP ka la thoh ha ka twitter jong ka da kaba sam ia ka video .
U la iap namar ka jingduh snam palat , la ong ka khubor .
U Wadiyar u la shah jied kum u dkhot jong ka iing dorbar na Mysore saw sien kum u kyrtong ka Congress .
Ki don ki ain bad kumjuh ruh ki iingbishar ban iada ia ka hok jong ki nongthied nongpet ha Sri Lanka , Nepal bad India .
Bun ki samla ki tieng ban shah rem . Hynrei baroh ki leh bakla . Kumno phin lah ban kiar na ki jingsngew ba sngewsih jong ka jingbymlah ?
Mynta la pynbeit thymmai ia ki kam liengsuin jong ka ri India bad la thaw ar tylli ki State Corporation kawei kaba iadei bad ki kam liengsuin hapoh ka ri bad kawei pat kaba iadei bad ki kam shabar ri .
Katkum ka jingong jong ka tnad ka koit ka khiah , man ka sngi ym duna ia ka 10 hajar ngut ki nongpang ki shah sumar ha ki hospital ha ka thain na ka bynta ki jingpang bapher bapher .
Kiba shah kem mynta ki la ioh jamin .
U Kovind u la ïakren ïa ki mat ba ïadei bad ka jingmyntoi lang bad u paralok jongu na Chile u Sebastian Pinera .
Ka la long ka thma kaba lai na ki saw tylli ki thma jong ka ri Bilat .
Pynkylla ia kawei pa kawei ka lain jong kane ka jingthoh .
Katto katne na ki ki la pyntip ba ki thiah bad ki dieng , ki bat bad ki hockey katba kiwei pat ki ong ba ki pynmeh ia ka TV ban peit man ka por ia ki khubor .
Ka Figueira Pavo ka dei ka jaka sah kaba don ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka dewlynnong Fogo , ha ri Cape Verde .
Ha khmat ki jingeh , u Faraz u la kyntait ban iehnoh ia ki paralok jong u .
Namar ba ki nongthep pisa ki kwah ia ka jingshngain jong ka pisa , ki jingma ki donkam ban pyniaid .
Ha kiba bun ki dohkha , ka dohnud ka don saw bynta , kynthup ar tylli ki kamra bad ka lynti rung bad mih .
Ka jingsumar ia ka ruh ka long kaba suk bha .
Ka kyrdan I ka dei na ka bynta ki khynnah skul na ki skul heh bad ka kyrdan II ka dei na ka bynta ki khynnah skul na ki skul heh .
Ha ki por ba mynshuwa ki nongshna kali ba lai ki la pyndep ia kane ka jingkitkhlieh .
Ka jingpule ia ka kaiphod . Kane kam lah ban long u juh u briew .
U agent uba lah ban pynduh ia kiei kiei kiba eh
25 lak ka pisa , katba dang peit .
Hynrei ka la long ar baje mynstep .
Ka Aishwarya Rai Bachchan kam dei tang ma ka ka khlur kaba la don ha ka Cannes mynta u snem.
U nongshong shnong u don ka hok ban ioh ia ka jubab .
Uwei u aktor u la shah siat iap ha ka sngi Nyngkong katba u dang ring ia ka jingrwai video kaba pyni ia ki suloi ha kawei ka bar ha ka nongbah Brisbane ha Australia , la iathuh ki pulit .
Nalor kane la pyni ruh ia u manager jong ki pulit ka Punjab ia ka card rong saw namar ba u la pynkhih ia ki nongialehkai jong u .
" " " Ka dei ka ri jong u Rama, u Krishna, u Gautam Budhha, u Mahavira, u Guru Nanak, u Kabir bad ka Meera, ki nongbud jong u Nongiathuhlypa Mohammad bad U Jisu Khrist . "
Kane ka dei ka sngi kaba khraw na ka bynta ka synshar paidbah .
" Kane ka lah ban long tang ha ri India ." " "
Ka sorkar Punjab ka la pynkiew kyrdan ia ki hynniew ngut ki ophisar ba rangbah kum ki Deputy Director ha ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla .
Ka aktor Dabangg ka Sonakshi Sinha ka la buh ia ka kyrteng jong ka ha Bollywood da ki katto katne ki phlim kiba jop .
Ka jingiap jong u ka long hadien shibnai ba ki shipai US ki la pyniap ia u nongialam ka Al Qaeda u Osama Bin Laden .
Pynpaw ia ka Tata Tiago bad U Tigor JTP Ha Ka Auto Expo 2018
Ki lai ngut ki nongpyntngen lamler jong u Job ki la pynshisha ba kim lah ban buh ia lade ha ka kyrdan jong u .
Pynsangeh ia ki samla pule ka NIT Mizoram hadien ba ki pulit ki la sdang ban tohkit
Katkum ka jingong u apostol Paul , ki leh ia kata khnang ba kin ioh ia ka pansngiat kaba lah ban pyut ia ki khusnam bad ki jingai burom ba la ai sha ki nongjop . 1 Korinth 9 : 25 .
Ka jingialang jong ka G20 : Ym don hotel ia u president jong ka US Donald Trump ha Hamburg ?
Ha ka jingkren lyngkot ki nongphetwir ki im ha ka jingeh ha ka ri namar ba ka Malaysia kam pat mynjur ia ka jingiateh jong ki nongphetwir jong ka snem 1951 .
Ki nongseng kam ki dei ban peit bha ia kane ka jaka .
" Ia ka dur ha kaba kut jong ka Jinglong Khraw jong u Bourne ha kaba u Bourne u iathuh ha u Landy ba " " ka i kumba ka la thait " " la pyni biang da ki jingkylla kiba rit ha ka Jingkut jong u Bourne."
La pynpra ia ka tnad um bad bording , da kaba pynrung ia ka tnad um ha ka tnad thymmai jong ka mariang , ka tnad um bad ka rep ka riang , bad ka bording la pynrung ha ka tnad bording kaba thymmai .
Gotta phah biang ia phi sha ka Hima Mynsiem .
Ki skhim jong ki sorkar na ka bynta kane kim pat biang .
Ngi hap ban sdang naduh hangta .
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang u Secretary ka DST u Prof .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ki kmie ki kpa jong kane ka khynnah ki la iehnoh ia ka ha iing jong ki bahaiing hasem jong ki .
Ki 8 ngut ki MP ka Rajya Sabha ki kynthup ia u MP ka Trinamool Congress u Derek O Brien bad u Dola Sen ki la shah sospon halor ka jingkynnoh ba ki leh bymsuidniew .
Ha ka liang ba shadien , ia ki kam pynhiar la pyniaid da ka monoshock kaba ai ia ka jingleit kaba 180mm .
U Sunil Grover bad ka Shilpa Shinde kin don lang ruh da ki katto katne kiwei pat ki nonglehkai comedy na ka The Kapil Sharma Show .
U Gokhale u la rkhie bad u la ong ba u la jop ia uwei u Satyagrahi da kaba leit sha ka Satyagraha !
U la ieit ia kawei ka khynnah kaba bhabriew bha .
NEW Delhi : Ka Facebook kaba heh bha ka la pynlait paidbah ïa ka Messenger Rooms ïa ka tiar ïakren lyngba ka video online kaba ka la pynbna ha u bnai ba la dep .
Bad phin ym tip , baroh ki briew kiba nga la wad bniah ki don hangta , kiba bha tam ha ka pyrthei .
Kham mynshuwa la phah ia ki Bhai Gurdas hangta da u Guru Ram Das ban pynlong seng ia ki nongbud jong u Nanak hangta .
Ka tnat treikam jong ki karkhana bad ka khaii pateng ha Chennai .
Balei ba ngim shym la shah khot ?
U Gurkirat Singh u executive director ka GGI u la iaroh ia ki khynnah skul bad ai khublei ruh ia ki kmie ki kpa na ka bynta ka jingjop jong ki khun jong ki .
U Assistant Commissioner jong ki pulit u Shivaji Pawar u la pynthikna ia kane ka jingshah kem jong u bad u la ong ba yn sa pyni ia u ha ka iingbishar ba kyrpang hadien habud ka sngi , ong ka khubor The Indian Express .
U kapten barim ka India u Sunil Gavaskar u dei u commissioner jong kane ka series bad ki jingialehkai kin sdang ha ka por 7 baje janmiet .
Ngam shym la nang bha ha ki jingialehkai ban tharai .
U dei u nongshna phlim bad u nonglehkai
Ka kynhun jong nga ka dang treikam hangta .
Kathmandu : Ym duna ia ka lai ngut ki nong India ki la iap ha katei ka jaka bad uwei pat u briew u la mynsaw jur haba ka trok ka la tynrah ia ka kali jong ki ha kawei ka surok bah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Nepal .
Lano ngi lah ban khmih lynti ba kane ka mukotduma kan sa kut noh ?
Ha kane ka sngi la don lang ruh ka longïing jong ka Kapoor baroh kawei kynthup ïa ka Kareena bad ka Karisma Kapoor .
Ka jingpule ia ka jingiathuhkhana jong phi ka la pynlong ia nga ban peit bniah bha ia ka jingim jong nga , da kaba sngewthuh haduh katno ka por kaba kordor nga la pynsyrwa kai .
La pynïaid da u Shashank Ghosh ïa ka phlim ‘ Veere Di Wedding ’ . '
" " " Kane ka dei ka rai ba ka ICC kan shim " .
Na kine ki 83 tylli ki jingtei , 74 tylli la buh kum ki marpoh khyndew kiba kongsan : 11 tylli ki lynti iaid kjat , 16 tylli ki iing , 15 tylli ki khyrdop , bad 32 tylli ki kynroh khyndew .
Ka Hyderabad da jop ko da 7 wiket .
" " " Tang kawei ka jingialehkai siat khnam ha ka Olympic ka dei ka jingialehkai target recurve , bad ka dei tang kawei ka jingialehkai kaba u Ingley un iashim bynta ha ki Nationals .
Ha kata ka por , u Elisha u dei uba la theh um ha ki kti jong u Elijah .
Bad ngam shym la sngap kham bun ban ia ki katto katne ki briew .
Kane ka kynthup ia ki riew paidbah , ki bor pahara bad kiba la suba ba ki dei ki lehnoh .
24 Ka Khmat jong u Khnai .
Ki la ai la ka jong ka jingmut halor jong ka .
Ha ki tweet kiba bun ha ka ktien Kannada , u la ong ba u Nirmalananda Swamiji u la long u nongkyrshan babha na ka bynta jong u bad u la ïalam ïa u hapoh ka jingïada jong ki kam imlang sahlang jong u .
Ka pyrthei baroh kawei kan sa kylla long ka paradais da ki million ngut ki nongtrei mon sngewbha kiba mon sngewbha .
U la long u Colonel barim jong ka kynhun shipai India ha ka kynhun shipai jong ka EME .
Ka jingsngewtynnat ka thew ia ka jinglong ba la pynkhihwin palat .
1 , 000 ryngkat bad ki dak bad ki kot pynshisha ruh la ai .
U heh shipai jong ka Bhim u Chandrashekhar Azad u la plie ia ka seng sain pyrthei
U la kyntu ruh ia ki kyndon jong ka riti synshar ban pynduh ia ka jingbym iahap ha ka ioh ka kot kaba nang kiew hapdeng ka Pakistan Mihngi bad Sepngi .
Ka jingshai kaba shai bha ka la paw halor kane ka sobjek ha ka jingthoh Ka Jinglong Pyrshah kaba la mih ha ka kot Jingsharai jong ka 1 tarik u Nailur 1939 .
Khlad briew ha ka jingtyngkhuh kali ha Gulistan.
Ka masi kaba peit ia ka kynthei kaba peit bniah ia lade ha ka durkhmat .
Ki dor ki sdang naduh Rs 150 .
Ym pat lah ban lap ia ka daw kaba thikna jong ka jingpyniap ialade haduh mynta .
Ngi dei ban pyndonkam ia ka bor jong ngi , ka bor shipai bad ka bor pahara , ka bor kamai bad ka kolshor bad ka bor sain hima sima .
Ki bor jong ka ain kim ngeit ba katei ka jingjia aksiden ka dei na ka daw jong ki kam lehnoh ne ki kam runar .
U Amitabh Bachchan mynta u dang bunkam bha ha kaba ring ia ka phlim Brahmastra kaba la pyniaid da u Ayan Mukerji .
U la pynrem ruh ia ki kam thombor ba ki nongkyrshan jong u ki la leh ha ki ïew bapher bapher .
" " "Ngam kren shaphang ka lynti iaid kaba jyrngam ha kaba ka kynhun ka shah pynhap 130 tylli ki odd run , hynrei phi donkam ei ei na ka bynta ki nongtied ba stet."
U Liu Qizhen jong ka China u la long uba ar ha jngai katba u Arshad Nadeem jong ka Pakistan u la ïoh ïa ka nam rnong .
U Vice President u kwah ba man la ka jingtei ha ka lawei kan long kaba jyrngam bad u la ong ba kane ka dei ban treikam ha baroh ki jait jingtei .
Ym don kawei ka Test ne ar tylli ki Test .
U Thomas Cook India u long trai da ka Fairfax Canada .
Ha ka jingïalang , ïa ka science la phiah ha ki lai tylli ki bynta bapher bapher .
U Chairman jong ka Vedanta Resources u Anil Agrawal u la pynleit jingmut ha ka India ban kyntiew ïa ki kam rit kam ria ban kyntiew ïa ka roi ka par .
U nongshna phlim u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka jingdon ki nonghikai ha ka pule puthi ba kyllum ka la kiew hynriew shah , hynrei ka jingnang jingstad jong ki ka long kaba duna .
Baroh ki jingleh ascetic dei ban sngewthuh kum tang ki lad da kiba la bud ia ka thong jong ka jingim Khristan .
Ngam shym la im ka jinglamler .
Ki jingjia ba iadei bad ka jingieid jong ka aktress Raai Laxmi ki la paw tang shwa ban pynmih ia ka phlim ?
Hadien ka por , ka jingngeit ha ka jingbym iap jong u briew ka la nang skhem ha ka ri Ijipt hyndai bad ha kylleng ka pyrthei hyndai .
U Navjot Singh Sidhu na Amritsar East u la long lypa u myntri .
Kane kam dei ka rynsan ban bishar ia ka jingnang jingstad jong u briew ha ka ktien phareng .
Khnang ban wanrah kham bun ki kynthei ha ka kam , ka long kaba donkam ban sngewthuh ia ki jingeh kiba ki iakynduh ha kaba pyniadei ia ka iing ka sem bad ka jingkitkhlieh ha ka kam .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Lat ka jylla u Fagu Chauhan , u Deputy CM u Sushil Kumar Modi , u MLA u Sanjiv Chaurasia , u nongialam ba rangbah jong ka RJD u Abdul Bari Siddiqui bad u principal ka skul u Ravi Ranjan .
Ka la ban jur ruh ba dei ban pynrung kham bun ki kynthei ha ka kam pulit .
Ha ka jaka kata u la pynshlur ia ki synran jong u ban buh nyngkong ia ka Hima , da kaba kular ba U Blei un sumar ia ki kumba u sumar ia kiwei pat ki jingthaw jong u .
Wat la katta ruh ka Loida ka sngewkmen ban ioh ban iakren bad ngi .
" Gog ka dei ka kyrteng ba la ai ia " " u nongsynshar jong kane ka pyrthei , " " u Soitan u Ksuid hadien ba la beh noh ia u na bneng ."
La iathuh ba u Sanjay Suri ruh u paw ha katei ka phlim .
Ka jingpyrshang ka long ba lada phi bowl ia ka kynhun pyrshah kloi katba lah , ka long kaba bha ia ka kynhun jong phi .
Hapoh katei ka krem ​​ka APTDC ka la buh ia ki jingkieng bad ki jingkieng , bad ka jaka bam , ki kamra shet bad ki painkhana ha ka jaka rung .
15 Haba ki la shong shnong hajan ki kynhun langbrot jong u Nabal , u Dabid bad ki briew jong u , khlem da pan jingsiew ei ei , ki la ai jingiada na ki kynhun runar .
Ia kane ka projek la pyntreilang da ka Sorkar Himachal bad Punjab .
Ka long kaba bakla ban ong ba ka dei ka mat elekshon .
Ha ka Shithi kaba hynriew jong u Plato ka don ka jingbatai bad jingbatai kaba bniah shaphang ka circle .
Ka lad jong u Maimonides ka long ban pynbeit ia kane ka jingtip , da kaba pynpaw ia ki rai kiba lah ban leh , bad ban pynbeit ia ka ha kawei ka rukom kaba ryntih kaba don 14 tylli ki kot , ba la phiah kat kum ka sobjek .
Ka jingtyrwa ban pynkylla ia ka ain jong ki jaka leit jingleit jong ka Bihar bad Orissa ruh ka la ioh ia ka jingmynjur jong ki kynhun myntri .
Ha katei ka jingshah siat u wei u pulit u la iap , la iathuh ki heh pulit .
10 percent ki ong ba ka dei ban long kaba eh katto katne .
Ka khyndew jong ki shyiap kaba long thikna ka khyndew kaba lieh bad kaba sboh bha ka pynlong ia ka bynta kaba lai .
La pynlong wat ia u kum u riewkhuid Saiva ha ka por jong ka juk pdeng .
Ka sla ba sdang ka don lai tylli ki tab , kiba pyni ia u nongpule sha ka bynta kaba u sngew ba ka iadei bha bad ka jinglong jingman .
" Yn pyntreikam ia ka NRC ha Bengal bad ia baroh ki nong Bangladesh yn ai mar ar paket bad yn phah sha la iing da kaba burom " " . "
Dei ban don ka jingiashim bynta jong ki paidbah ban pynlong ia ka mat jong ka jingsumar ia ka um kum ka jingiakhih paidbah .
Kine kin iarap ban kyntiew ia ka kam iada ri jong ngi .
U Fred u la khein ba lada ngi im da kaba pynlut pisa , ka pisa kaba ngi la lum kan biang ban siew ia ki jinglut jingsep jong ngi ha Spain , bad ngi lah ban pynlut ia ka por kaba bun ha ka kam shakri .
Da ka jingkyrkhu U Blei , ki jinglong ki la kylla sha kaba bha .
Baroh kiei kiei kiba ki briew ki ong ba ki long kiba sniew ki long kiei kiei kiba pynsngewbha ia phi .
Ngim dei ka longiing kaba thikna !
Naduh kata ka por ka jingroi jong ka jabieng ka la sangeh .
Ngi dang peit hato ka long kaba lah ban leh , bad hato ngi lah ne em ban leh ia ka .
Balei phi kwah ban bteng ia ka jingim ?
Ki briew kiba kha ha Valencia bad ka jylla Valencia .
KA JINGKHAIEI BAR RI KA INDIA : Iaiong 2018
U Dhana un thep kyrteng ha ka sngi Balang .
Ka la long ar taiew kaba pynshitom bad pynjah burom ia ka sain pyrthei jong ka Germany .
Ia ki jingmih na kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ki cell .
Kata ka dei ka jingstad roket .
Ka sur jong une u jait ka long kaba riewspah bad kaba sngewtynnad kaba pynlong ia ki ban pawnam kum ki sim ba shong ha ki kper ha Asia ba shathie ryngkat bad ka dustur kaba dang iai bteng ha ki bynta jong ka Asia ba shathie lam mihngi .
Nangta u la leit phai biang ban hikai hangta hadien ba ka por jong ka jinglong khlieh jong u ka la kut noh .
Ngi dei ban poi sha ka jingkhawai shongkurim .
Ka sngi kan sa wan ha kaba ki briew baroh kin mad tang ia ki jingsngewbha na ka jingsngew jong ki . kin pynpaw janai ia ka dur U Blei .
Ka la long ka nongialam kaba khraw .
U Myntri Rangbah u la jubab ia ka jingkylli ba la wanrah da u Shah Mohammad Tantray ha kaba iadei bad kane .
Ha kajuh ka por u Manjeet Singh Nijjar u la ong ba ka jingroi jong ki karkhana ha ka jylla kan kyntiew ia ki lad ki lynti ban ioh kam ioh jam .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki jingiarap ba la ai na ka NSDF naduh ba la sdang ia ka haduh ka 31 . 12 . 2011 ki long kumne harum :
Ha u bnai Jymmang 2018 la thung ïa u director barim jong ka kynhun ïalehkai ka Royals u Zubin Bharucha kum u khliehduh jong ka kynhun ïalehkai kriket .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha kane ka sngi , u Myntri u la kdew ia ki jingjop bad ki jingthmu ba kongsan jong ka tnad naduh u bnai Naitung haduh u bnai Naiwieng mynta u snem .
Kham mynshwa u la don jingiadei bad ka Hizbul Mujahideen bad hadien u la iasoh bad u Musa .
Rajasthan : Ka BJP ka la pynphai kylla da ka bol jong ka Indira Gandhi
Lada ka sangeh , kan sa sahkut .
Mynta u snem la jied 10 ngut ki kynthei kynthup ia ka Nadia .
Ka rai jong u nongbishar ba kyrpang u Madhusudan Sharmas , kaba wan kum ka jingiatai nia .
Haba iakren bad u Prothom Alo ha ka por janmiet u Fazle Noor Taposh u la ong ba u Arzu u dei u samla uba khlem pop .
La iohi ruh ia u MP ka AAP u Sanjay Singh .
U la leh kumta . Kumno shaphang jong ngi ? Hato ngi leh ia kiei kiei baroh kiba U Blei U la hukum ia ngi ?
La kem ia u dkhot jong ka kynhun runar ba pawnam
Itanagar : U myntri rangbah ka jylla u Pema Khandu ha ka sngi Thohdieng u la pynpaw biang ia ka jingkular jong ki sorkar ban buh hakhmat eh ia ka kam ialehkai ha ka jylla .
Ka Katrina Kaif bad ka Daisy Shah ki la ialehkai bad u Salman Khan ha ki phlim bapher bapher .
Shuwa u snem 1986 ka Amerada Hess , ka Marathon bad ka Conoco ryngkat bad ka National Oil Company jong ka Libya ki la pynmih 850 000 barel ka umphniang ha ka shisngi .
Hynrei kane kan long pyrshah ia ka hukum ba shai jong U Jisu ban siew kylliang . . . U Kaisar kiei kiei sha u Kaisar .
Ka kam kaba iadei bad ka khaii pateng .
Hato ka Baibl ka iapyrshah ia ka saian ?
18 ngut ki la iap ha ka jingkhyllem jong ka par mawshun ha Pakistan
Ki long ka dak jong ka jingkitkhlieh kaba khlain jong ka India na ka bynta ka jingroi jong ka Mauritius .
Katto katne ki nongshong shnong kiba la kham rangbah ki la ithuh ia u .
Ka jingpynkup burom ia ka khusnam jingsuk jong ka UNESCO ia ka Sheikh Hasina ka long ka jingithuh na ka pyrthei ia ka jingjop ba khraw jong ka ha kaba wanrah ia ka jingsuk sha ki lum .
U la long u dkhot jong ka Seng Spastik jong ka ri India .
Ia ka bynta ba shapoh jong ka mosque , kaba pynlong ia kawei ka hall kaba sawdong , la phiah ha ki lai tylli ki thliew kiba iaryngkat da ki ar tylli ki arch kiba iaid lyngba .
Uwei na ki nongseng u Obaidul Islam u la ong ba ki don haduh 70 ngut ki khynnah kiba pule ha katei ka skul mynta .
Ka don arngut ki khun ka Kalidas Jayaram bad ka Malavika Jayaram .
Katkum ka jingong u Soitan balei u Job u shakri ia U Blei ?
" " " U satellite u la thew ia lai tylli ki jingjia : ka jinglong jong ka jingshai jong ka pyrthei bad ka jingshai jong ka pyrthei , ka jingshit jingkhriat ha ka liengsuin , bad ka jingbunsien jong ka jingshah tynrah bad ki mawlyngnai " " " .
U Kain u la dei ban jied la un ioh ia ka jingsynshar halor ka jingbitar jong u ne em .
Hynrei ka smartphone kaba rem dor bha kaba la shim ba la ai kyrteng ia ka Galaxy Fold Lite , kam lah ban mih nyngkong ha katei ka jingialang , ki la ong .
Kumno phin sngew lada jia kum kane bad ka kmie jong phi , u kylli ha ka shithi .
Ngi la panmap bad ngi la kyrpad ia u ban map ia ka jingbakla jong ngi bad u la pdiang sngewbha shibun ia ka jingpanmap jong ngi .
Rishikesh , Sep 23 : U Swami Dayanand Giri u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khlad noh na kane ka pyrthei ha ka por 10 : 20 baje mynstep ha Rishikesh .
U Rains u dei u aktor phareng uba la kha ha London .
" " " Ha ka por COVID la pynkynriah ia ki rel kit mar , ki rel parcel , ki rel ba kyrpang Shramik . " " "
Ka jingpynwandur ia ka jingheh bad ka lynti jong ka jingialap .
13 Ka lah ban long kaba donkam ban pynkylla katto katne ha ka rukom pyrkhat jong ngi khnang ban pyniar ia ka jingieit jong ngi ia ki para bangeit jong ngi baroh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban khang ia ka jingpyndonkam ia ka NOTA ha ka elekshon .
Ki heh pulit jong ki District ki la shah pyntip halor katei ka jingma , la ong u Anand Kumar uba dei u director heh jong ka tnad pulit , ka ain bad ka suk ka sain .
U kpa jong ka u dei u nongkhaii ia ki tiar elektrik .
Pauls Ki Para Nongtrei Kiei Kiei ?
Napdeng kitei ki 8 ngut ki don 6 ngut ki kynthei bad 2 ngut ki shynrang , la iathuh ki pulit .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba une u nongpang u la duh noh ia la ka jong ka jingim namar ka jingbym shimkhia jong ki bor pyniaid jong ka hospital .
Ka kynthei kaba ieng ha ka kamra shet ha kawei ka ïing .
Ka kompeni ne ka jingiatreilang kaba ym treikam shuh .
U la leit kylleng ka ri ryngkat bad ki , u da ialap .
Kane ka dei ka aiom kaba phra jong ngi .
Kumta nga don 1, 2, 3, 4, 5 tylli ki dak.
Ym pat don ba kem haduh mynta .
U Sehwag bad u Gambhir ki dei ki nongïalehkai ba kongsan ha kane ka jingïakhun hynrei baroh arngut ki la pynduh jingkyrmen .
Kan kham bha shibun lada lah ban shna ia ki ha ka thain .
Ka India kaba donkam 275 ban jop ka la mad ïa ka jingshah pynkhih kloi ha ka jingïarap jong u Lasith Malinga uba la phah ïa u Virender Sehwag bad u Sachin Tendulkar ban packing kloi .
" " " Baroh ki seng sain pyrthei ki dei ban sangeh noh ban pyniadei ia u President bad kano kano ka seng sain pyrthei ha kano kano ka rukom na ka bynta ki thong sain pyrthei ."
Ha ka por 9 : 45 baje mynstep ka la don ka khubor jong ka jingiap na ka jingpluh jong ka hospital AMRI .
" " " Ka Congress ka la pyrshah ia ka jingthmu ban weng noh ia ka Article 370 ."
Ka la long ka prokram ai jinghikai kaba la pynlong jingpyrshang .
Ka Khubor jong ka NY .
Ki kyndon jong ka jingpdiang ia ka jingkylli jong ka hok
Uwei u nongleit jingleit ha rud duriaw u ieng hajan ka bike jong u kaba don ia ka board leit jingleit jong u kaba la pyndait ha ka .
Balei ngim dei ban siew kylliang ia lade ?
U la dawa ban tip balei ba ka Centre kam shym la leh eiei halor katei ka mat .
Ka Article 370 ka pyniasoh ia ka Jammu bad Kashmir bad ka India bad ka trei kam kum ka jingkieng .
" " " Ka dei ka jingialeh pyrshah ia ka jingtieng bad ka jingbamsap " " la ong u Rai shwa ban thep ia ki kot ki sla jong u . "
Hynrei ia kane ka ain ym shym la pyntreikam namar ka jingbym shna ia ki Rules .
U Venky u la ong ba ka Dabangg 3 kan sa mih ha ka ktien Telugu bad kan long kaba bha ban iohi ia u Salman Khan ba un kren ia ki jingiakren ha ka ktien Telugu.
Baroh kiba don ha ka ki dei ban iap noh .
Kiew ki bor jong ka ISIS ha Kashmir
Ka rukom treikam ka long kaba kongsan tam .
Ki nongiakhih ki la iaroh ruh ia ka sorkar Modi na ka bynta ka rai jong ka .
Ki fair kiba heh ki ju pynlong man la u snem ha ka sngi Ramnavami bad ki don kiwei pat ki temple bad ki mosque ha katei ka shnong kumjuh .
Baroh ngi sngewsih jur ia ka . . .
To ngin ithuh ia kaei kata kaba ngi kwah ha ka jingshisha ?
Kumta ki la pynpra ia ka jingkhang ba shadien jong ka iing bad ki la rung shapoh bank .
Kane ka jinglong jong ka jingeh kaba la nang jur ka la bteng haduh u snem 1987 .
U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la ong ba la don 24 tylli ki jingtwa khyndew kiba heh bad kiba rit ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
Ha kane ka prokram ai jinghikai ia ki MP jong ka party yn ai jingkren ruh da u myntri kam pohiing ka jylla u Amit Shah , u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh bad u working president ka party u JP Nadda .
Ngi ieit namar ba la thaw ia ngi ha ka dur jong u .
Ka don arngut ki riewshlur ba khraw tam jong ka ri jong ngi u Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff kiba la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat ha ka jingialehkai kaba heh bha .
Hato don napdeng jong phi kiba shah shitom ? to un duwai . Hato don kiba sngewbha ? to ai ba un rwai ia ki salm .
Hynrei kane ka dei ban jia ha ka rukom kaba kham man ka por .
Ngi shna ia ki tiar kiba khraw tam kiba la ju shna .
U nongpyniaid ka Amnesty Indias u Avinash Kumar u la ong ba ka ain long nongshong shnong ka dei ka ain kaba don jingshitrhem kaba pynlong ain ia ka jingshah lehbein halor ka nongrim jong ka niam .
Hapdeng ka jingkylla na ka suit jong ki bell sha ki tile ka la don ka suit jong ki bnai bnai .
Ka um ka long kawei bad kajuh .
Haba kynmaw ia u Mahatma Gandhi , u President u la ong ba ka jingthmu jong u ka long kaba iadei wat haduh kine ki sngi .
Kawei pa kawei ka jingpyrshang ba la leh da kita ki 130 klur ngut ki nong India ban pynlong ia ka India kaba khuid ka long kaba khuid ha nga .
Ki don 13 tylli ki phlim kiba la pyllait ha kane ka shisnem .
Pyrkhat ia ka nuksa : Ha u khynnah ka jingmut jong ka jinglong hok ka i kumba ka long kaba suk : Ka kmie ka la pynpra ia ka biskit ha ki ar bynta bad ka la ai shiteng ha nga bad shiteng ha u hynmen jong nga .
Kane ka video jong kane ka jingjia ka la saphriang bha ha ki social media bad la pyni ruh da ki tnad khubor jong ka tv ha Assam .
Lada ngi sah tang ha kiei kiei kiba sniew , ka jingsngewsih kan shim ia ki jingpyrkhat jong ngi , bad ki sngi jong ngi baroh kin long kiba dum .
U nongshah kynnoh u la phet krad , hynrei hadien la kem ia u .
Ka rukom leh ka don ruh ka jingkitkhlieh ban kyntiew ia ka jingpyndonkam khlem jingmut ia ki dawai ha ka ri kaba don ia ki jingma kiba shyrkhei bha ha ka por ba jngai .
Hynrei ka India kam lah ban shah ban sahdien ha kane ka jingiakop .
Ia ka bynta kaba ar jong ka Gujarat Gaurav Yatra yn plie paidbah da u Shah lashai ka sngi na Porbandar ka jaka ba la kha ia u Mahatma Gandhi .
Ka lama thymmai jong ka Myanmar bad ka kyrteng thymmai .
U long shisha u khlur .
Ki la shah sumar ha ka ward shimet , la iathuh ki doktor .
Ka Australia ka la jop da 7 wiket .
Ka Baibl ka ong ia ngi ban long kiba rit mynsiem ha kaba iaid bad U Blei jong ngi .
Ka long kaba kongsan bha ban pynneh ia ka synshar paidbah kaba koit ba khiah .
U la dawa katto katne ki sakhi ban pynshisha ba ki jingshah thombor ki la jia shisha bad u la kynnoh ba ka BJP ka pyndonkam ia katei ka mat ban ioh jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
Katto katne ki jaka pynlong kolshor jong ki tnat treikam bar ri ruh ki ai jaka na ka bynta ki jaka pyni dur .
Ka AIR Jammu Correspondent ka iathuh ba ki don 1504 ngut ki nongleit nongwan kiba shong ha ki 11 tylli ki liengsuin kiba ju wan hiar ha Jammu katba 19 tylli ki liengsuin kiba don 2328 ngut ki la hiar ha ka kad liengsuin Srinagar mynta ka sngi .
Ki kot ki sla ki don bad u .
Da ka jingpynshlur na ka jingialehkai , katto katne ki nongkyrshan ki la shim wat ban kynnoh ia ki nongiashim bynta ba sniew jong ka show na ka bynta kano kano kaba sniew ne kaba nabar kaba lah ban jia ha ka jingim bashisha .
" " " Ngim dei ban pynjulor shuh ia ka ri India da kaba ngim pdiang ia ka jingmut kaba pyrshah ."
Ia ka Momin Conference la seng ha Bihar bad ki Ansari Bihar ki la don ka bynta kaba kongsan ha kane ka seng .
Ka kaiphod tohkit dei ban aiti hapoh 30 sngi .
Ki la leh kham bha ha kane ka kynti .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 30 tarik u Risaw kum ka tarik ban bishar hadien .
Kane ka lympung kan sdang lashai ka sngi .
Ka long kaba bha tam ha ka nongbah .
Lada U Khun u pyllait ia phi , phin sa long kiba laitluid shisha . Ioannis 8: 34, 36.
V Narasimha Rao ha u snem 1991 bad u Sh .
U Additional Sessions Judge u Reetesh Singh u la pyllait na ki jingkynnoh baroh kiba la shah kem ha u Kulwinder Singh Khanpuriya bad u Baljinder Singh kiba la shah kem ha ka cell ba kyrpang jong ki pulit ka nongbah Delhi ha u snem 2013 .
" Da kajuh ka rukom , ka pyrthei kaba la sdang ka i kumba ka dawa ia ka daw kaba nyngkong . namar mano ba lah ban mutdur ia kum kane ka jingktah khlem ka daw kaba biang ? " " "
Kumta haba ka ïew lai mail ka pyllait katto katne ka jingshai , ngi kwah ban pynrung ïa ka jinglong jingman jong ka jingkheiñ jingdiah .
Ngan pynrung ia ka Jingshai , ka Jingshai .
Ki bank ki la ong ba kin ioh biang ia ka pisa ba la pynrung thymmai da kaba die ia ki apartment lane ban pynlong pisa ia ka jaka ynda la dep ki projek .
Ki don ki karkhana shna dieng bad ki karkhana shna kew .
Kum ka jingpynshitom bein , ka China ka la hukum ia ka US ban khang noh ia ka jaka treikam jong ka ha Chengdu .
Naei ngin ioh ia ka bor ding kaba bun bad kaba rem dor ?
Ki shipai suin jong ka ri India ki la pynlong ia ka jingialang nongialam kaba shisngi ha ka jaka iakynduh jong ki shipai suin , hynnin ka sngi .
" " " Kum ka jingkynthoh , u Secretary General jong ka OIC u la iaroh ia kane ka sienjam da kaba ong " " " " " Ka long ka jingmut kaba stad ." " "
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la pynthikna ba ym don ki nong India napdeng kiba la mynsaw .
Bad ngi hap ban pynmlien ia ka pyrthei kaba thymmai .
Phi tip ia kaei kaba phi pan ?
Ka lah ban ialeh hapoh ki mariang nuclear , ki mariang bad ki dawai .
U Modi u myntri rangbah duh u dei u MP ka Lok Sabbha na Varanasi .
U la ong ba ka sorkar ka dei ban weng noh ia ki ryntieh jong ka bad ban leh eiei .
Kumta ka jingshit jingkhriat kan sa iohi ia ka jingkiew halor kine ki jaka .
Dei ma ngi kiba la shah pynduh .
U heh shipai duriaw jong ka ri India u Admiral Dhowan u la ong : Baroh ki lad ki lynti ki plie na ka bynta ka liengsuin kit liengsuin trai ri kaba ar .
" Nga dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI."
Lada u nongtuh u shim ia u dieng shwa ba ngin poi ha ka kper , ngi lah ban buddien ia u da kaba pyndonkam ia ka GPS ruh . Ka Kavita ka iasam .
Shuh shuh ia u dawai Sputnik V jong ka Russia ruh la shna da ka Lab jong u Dr Reddy kaba don ha Hyderabad ryngkat ka jingiatreilang bad ka Gamaleya National Centre jong ka Russia ia kaba yn sa pynrung ha India .
Ka jingshna tiar ka la kiew bha namar ka thma .
La plie ia ka jingialang kaba ar sngi jong ka pyrthei halor ka jingpynneh pynsah ia ki masi ha New Delhi
Ngi ngeit skhem ba ki briew kin jied ia ngi .
Kiba don ha ka bor kin long kiba husiar .
Ki pulit kim shym la lah ban kem iano iano ruh haduh mynta .
" " " U Rahman , ha ka tweet jong u ha ka 22 tarik Iaiong, u la thoh “ " " " To ngin kyrshan ia u Bhakti Sharma uba don sap uba thmu ban leit sha ka Olympics 2020 ha Tokyo .
Ka jinghap slap ka iapher ha kylleng ka jylla .
Ka met jong ka ka la don ha ka jinglong kaba la pyut .
Nga la sngewsih ban iohi ia u mot jong u Gandhi ji ha ka dewbilat .
Ka NBR ka hap ban pdiang ba kane ka dei ka jinglong kaba kyrpang .
U Narendra Modi u la pynbna ia ka jingpyllait paidbah ia ka Pradhan Mantri Jan Arogya Abhiyaan ha ka 25 tarik u Naiwieng mynta u snem ka sngi rakhe ia u Pandit Deendayal Upadhyay .
Pynban dei ki pulit kiba bunkam ban tih bniah ia ki jinglong sain pyrthei jong ki briew kiba la thung da ka tnad elekshon ban pynlong ia ki jingthep vote .
Dang shen ha ka snem 1997 la pynmih ia kawei ka phlim jong ka ri France shaphang u Pierre bad ka Marie Curie kaba kyrteng ka Les Palmes de M . U Schut .
Hynrei la pynkynriah noh ia ka jingialang .
1 tsp ka powder kophi ba la shet kloi
Ka City ka sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u nongthoh kot ba pawnam u Sardar Kartar Singh Duggal .
Peit kaei kaba la jia ia ka JNU !
Ki nongthoh ki ai jingmut ba ka jingpynbyrngia ka mih namar ka rukom ba ka rukom peit ka shim khia ia ka jingpeit .
Hynrei u ophisar um shym la pynpaw kyrteng ia ki briew kiba la shah khynra ha ki jaka jong ki da ka CBI .
Harum ka don ka jingthoh ba pura jong ka jingkren :
U Rahul Vaidya u dei u nongrwai bad nongthaw jingrwai na India uba la pawnam bha namar ba u iashim bynta ha ki jingpyni ha ki telebishon ba shisha .
Ka jingpynsawa ia ki sur ba la khang ha ki pipe ba la khang .
Rampant , la shna na u dieng Paulownia .
“ Ngam pat ju pyrkhat ia kata ,” ong u Ashwin da kaba phuh samrkhie .”
U tnga jong ka u dang don ha Chennai .
Dang shen u Swamy u la ngat ha ka jingïakynad halor ka jingkynthoh jong u ïa u Lat ka Reserve Bank of India u Raghuram Rajan .
Ka kot ka la ong ba katei ka jingshah thombor ka dei kaba la thmu pyrshah ia ki paidbah Hispanic kiba don ha katei ka jaka .
Ka India ka iohi ia ka Russia kum ka paralok kaba lah ban shaniah : U Modi sha u Putin .
Bun ki briew ki pyndonkam ia ka dam ban sdang ia ka jingleit jong ki sha ki lum ba itynnad jong ki Ghats Sepngi .
Hadien kata ka sngi la pynrung ia u ha ka jaka sumar shipai jong ka Walter Reed ha Washington .
New Delhi , Sep 18 : La weng noh ia ka Paytm na ka Google Play Store .
Khlad noh u nongtrei jong ka liengsuiñ SpiceJet hadien ba u la sahkut ha ka jingkhang jong ka jaka hiar liengsuiñ ha kad liengsuiñ ha Kolkata
Nga dang lah ban kham bha ha ka met .
Lehse ka kham bha kumne .
Ia ki jingtip ha ki kyrdan ba shapoh la ai sha ki paidbah da kaba buh ia ki poster ha man la ki jaka .
Ka jingthmu jong kane ka ain ka la urlong bad kumta , lah ban pynduh noh ia ka .
Ki la leh aiu na ka bynta ki paidbah ?
Ki jingthoh ba mynshuwa ki ju batai ia ki trai ri trai muluk kum kiba la shah pynduh jait hadien ka jingwan ki nong Europe .
45ngut ki briew ki la iap ha ka sngi Nyngkong ha ka jingbthei bom ia ki paidbah kiba sngewlem shabar jong kawei ka hospital ha Quetta ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Pakistan .
Ka Deogarh Archaeological Museum ka buh ia ki jingbuh jingkynmaw , ki tiar tynrai bad kiwei kiwei ki tiar kiba itynnad kiba la lap ha kane ka thain .
Lada kano kano ka phatok ka iakynduh ia ka jingduna ki koidi jong kawei ka jaitbynriew ban pyndep ia ki kam kiba donkam , dei ban wanrah ia ki koidi na ki phatok kiba marjan .
Ka jingktah kaba pura ka long kawei ka jingsngew lyngngoh , bad ka jingsngew lyngngoh , kawei ka daw jong ka ka long ba ka jingiathuhkhana bad jingbatai jong u la pynbud da ki bynta ba jrong jong ki dkhot prosaic .
" U Thakkar u la iarap ia ki nongshong shnong ha " " ki kam pynroi bad kamai jakpoh bapher bapher " " , kynthup ia ka jingri ngap , ka jingpynmih gur , ka umphniang ghani , ka karkhana biogas , ka jaka trei nar da ki mashin , bad ki jaka die Khadi . "
Baroh ki khmat sha West Bengal
Ka Brahmanda Purana ka thew ia ki kulai na Bahlika .
Ki pulit ki la ioh kurup 6 tylli ki thuk thuk bad kawei ka scooter na kti jong u .
Bad kumta kata ka long ka jingkyrpad kaba nga don na ka bynta baroh ha kane ka kamra .
" " " ka long kaba phylla, " " " " u la ong. " " ".
Ki shiphew tylli ki jylla kiba bun ki nongpang
Ki kam ba la tyrwa ki don ar bynta kumba la batai bniah hangne ​​.
U Benjamin Jowett u la long u nongpyniaid jong ka skulbah ha ka snem 1882 .
Kane ka mut ba u briew uba stad tam , katkum ka jinglong jingman , u don ha ka bor .
Hynrei ka long ruh kaba shisha ba baroh ki seng heh ha ka elekshon UK 2010 ki buh ia ki kyrtong kiba hapoh 24 snem ka rta .
Ka Hiriangadi ka dei kawei pat ka jaka jngohkai kaba pawnam kaba don hajan ka Karkala .
Ngam iahap jingmut bad kiei kiei kiba la kren shaphang ki EVM .
U Trump bad u Modi ki iakren ia ka jinglong jingman ha Maldives lyngba ka phone call .
Kane ka long ka jingdon jingem jong ki shakri U Jehobah .
Ngi sngewkmen shibun eh ban jop ia ka Test kaba nyngkong .
Ka Facebook ka shim da ki phew million tyngka ka jingmih na ka jingpynbna man ka sngi .
Im ju lah ban jied ia kito ki phlim kiba bud ia kawei ka jinglong .
Nga pdiang ba ki nongshong shnong jong ka ri India bad khamtam eh ki riew pdeng ki mad jingeh namar ka jingkiew dor jong ka umphniang , la ong u Pradhan katkum ka khubor jong ka ANI .
Hato ka jingbakla umpiring ka la pynduh ia ka wiket jong u MS Dhoni ha ka semifinal ?
629 : Ka jingleit jingwan u Muhammad sha Mekka .
Ia kine la jubab da ki heh bapher bapher jong ka Bank .
Hynrei ki la kylla long ki khun kiba kohnguh jong U Blei da kaba pyndem ha ka mynsiem jong u bad kheit ia u soh uba bun bad uba bha jong u .
Ha ka pyrthei mynta ki don saw tylli ki jait jingthaw kiba im hapoh 3 tylli ki jait .
U Mathrubhumi Joint Managing Director u MV Shreyams Kumar u la pdiang ïa kane ka kot na u Shashi Tharoor bad u la pyllait paidbah ïa kane ka kot .
“ U la bynrap, “ “Nga la mareh bad leit sha London.”
Hadien ba la dep sngap , sa sait ia ka shyntur da ka um ne ka um mluh .
Kumta , wat nym bat ia lade .
Mynta ka jingdon jong ka bording ha ki shnong bad ki nongbah jong ka Bihar ka la kham bun ban ia kaba mynshuwa .
Ka Frosini ka la shah ktah ha ka jingshah shitom bad jingminot jong nga .
Ka jingtip ia U Blei ka long ka jingsdang .
" Hato ki kyntiew ia ka jingsuk jong ka balang ? " " "
U Vikas Kumar uba la rung ha ka kam shipai ha u snem 2000 mynta u don ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka ri .
" U Director Mahesh Bhatt uba la pyni ia ka Khanna ha ka phlim " " Jurm " " hynrei u la ong ba um shym la leit sha ka jingthang ia ka met namar ba u pyrkhat ba " " ka dei ka jingleit ontep shimet " " .
" " " Ka jingkiew jong ka GDP ka la shah ktah . "
Ym shym la risaiñ bad FYI ïa nga ym shym la ai ïa ka kontrak A .
Nga ju kren shaphang jong u bad u kpa jong u .
Ujor FIR ka CBI pyrshah ia ki heh jong ka Pawan Hans Ltd halor ka jingleh thok
Hangne ​​ki don ki jingthmu jong ka GCERT ha kaba iadei bad ka jingwad bniah ha ka pule puthi .
Mukotduma Uber : Ka HC ka pynskhem ia ka jingshah set phatok ha ka jingim jong u nongshah rai pynrem
Hynrei ka jingmih jong u mawshun ka la hiar da 0 . 3 na ka shispah .
U Mayor ka Sanaa u Abdel Qader Hilal u dei uwei na kiba la shah pynbthei bom .
Kane ka jingthmu ka la wad ban thaw ia ka ri Arab bad ka ri Jiw kaba kyrpang ha ka jaka kaba rit hapdeng ka wah Jordan bad ka duriaw bah .
Ia kane ka FIR la ujor ha thanat pulit jong ka Sigra pyrshah ia ki heh ba peitngor , ki kontraktor bad ki nongtrei kiba donkti ha ka jingtei ia ka surok bah .
Harum ka don ka video jong ka Shweya Mullah kaba don hapoh ka jingshah sumar :
Ngan wan ha ka por kaba biang ban bowl haba donkam .
Ka iingbishar jong ka Malaysia ka la rai pynrem ia uwei u nong India ban shah pyniap da kaba sahnarphna namar ka jingkhaii drok .
Da kaba ka BJP ka la rai ban pynieng arngut ki kyrtong bad ka Congress ka la ai jingkyrshan ia u Gowda , ka jingjied ia ki nongiakhun ka lah ban long kaba khlem nongpyrshah .
Ka por ba u briew u shah ktah ha ka jingkhriat ka kham pynpaw lypa ia ka jingmynsaw kaba neh ban ia ka jingshit jingkhriat kaba u briew u shah ktah .
" " " U khun um ju leh ei ei ia la ka kmie ."
Ia kane la leh ban pynthikna ba une u khniang jingpang un ym saphriang shuh .
Kumta ka kynthei kam don sur , kam don hok bad tang khyndiat ka lad ban pynbha ia la ka jong ka jinglong .
Ka bhah kaba la ioh ka long haduh 300 klur tyngka .
Hynrei kata ka dei ka jingpyrkhat pyrthei kaba rim .
Ki shipai jong ki ar tylli ki ri kin iatreilang ruh ha ki bynta kum ka IT bad ka jinghikai phareng ia ki shipai Vietnam .
Hato kane ka dei kawei pat ka jingiapher ha ka kolshor ?
Kawei na ki daw ba kongsan ha ka jinglong jingman jong ka Mohania kum ka nongbah kaba don briew ka long ka bynta jong ka kum ka jaka leit jingleit kaba la seng hapdeng ki nongbah bapher bapher .
U Justice Habibur Rahman u la khlad noh ha Dhaka ha ka 11 tarik Nailar 2014 .
Ka jingpynkut noh ia phi ha ka wah Stil.
Ka la khot ia nga u kulai .
Ka dorbar kaba phra jong ka Lok Sabha kaba 17 kan sdang ha ka 29 tarik u Jymmang .
U Shah Rukh Khan u ai khublei ia ki nongkyrshan shabar jong ka Mannat ha ka sngi kha jong u bad u khun jong u u AbRam .
Ngi la pyrkhat kumno ngin lah ban pyndep ia ka kam ialap .
" " " Bun ki briew ki kren bun kiei kiei ."
Na ka bynta ki nongleh kam sniew biang , ka por jong ka jingkhang kan long ar shah .
Ha ki khanatang bad khana pateng jong ki Hindu u Damodar u dei u Nad kaba mut ka Wah Shynrang .
Ki khlem ioh ram na ki bank .
U Roger Federer , u Andy Murray bad u Rafael Nadal baroh ki la shah buh ha kajuh ka bynta jong ka jingïakhaid ha ka Wimbledon ha ka sngi Palei .
Wat ki khynnah ruh la pynshitom bein khlem jingsngewsynei .
Kumno thik ka la jia ?
Mynta ka Maruti Suzuki ka la rai ban ai ABS ia ki kali Alto 800 bad Alto K10 jong ki .
Ka jingsngap jar bad ka jingkren kaba hok . Nangta ynda la pynbeit ia ka kam , ka jinglong bashisha ha U Blei kan jin da la kham bha ia ki .
Ki Class 1 bad 2 kin nym don ia ka Environmental Sciences kum ka sobjek .
U la leit ban shim ia ka jibe ha u Myntri Rangbah ka AP u Chandrababu Naidu ruh kumjuh .
Ka la long ka jingtei kaba sawdong kaba 12 . 2m da ka 8 . 5m bad ki tower ba pyllun ha ki angle ba shabar .
Kum ban shu ong , kine ki tiar ki iaid ryngkat bad ki ain pynshitom kiba kynthup ia baroh ki nongrim na ka bynta kiba la pyntreikam ia ka ain set phatok ha ka jinglong kyllum .
Ka proberb kaba stad ka ong : Uta uba iaid kai kum u nongkren bein u pynpaw ia ka jingkren ba rieh , hynrei uta uba iaineh ha ka mynsiem u tap ia ka kam .
Nga la kular ia u Sid , ngan long tang ma nga uba niah ia kane ka kali .
U Vittal u la ong ba kane ka rynsan ka plie ia baroh ki nongpynmih app , ki nongpynbiang ia ki jingthoh bad ki jaka internet ha ka rukom kaba iaryngkat bad la ai ia kajuh ka dor card ia baroh .
Katba ka jingdum ka la hiar ha ka shnong hadien ka jingjia kaba sngewsih .
Ki pulit ka Chinchwad ki la ithuh ia kane ka longkmie kaba la khlad noh kum ka Yogita Chetan Choudhary .
Arngut ki la sah ha ka jingshakri haduh ka snem 1940 .
Ka United Nations ka hap ban ialeh pyrshah ia kane , u la ong .
U la kyntu ia ki nongshong shnong ban bud ryntih ia ki jingbthah jong ka tnad ka koit ka khiah ban jop ia ka jingpang khlam ha ka pyrthei bad u la kyrpad ia baroh ban bteng ban deng ia ka mask bad bud ia ka jingpynia jngai iwei na iwei .
U Shakib Khan uba pawnam bha ha ka phlim u la ak ha ki lai tylli na ki phra tylli ki phlim .
Uwei u nongkhaii u die 18 kilo 300 gm u khaw bad 5 kilo 750 gm ka umsoh man ka sngi ha ka jingkhein kyllum .
Pynlong ia ka kaba itynnad bad kaba suk
Ki don ki por ha ka jingim jong kawei pa kawei ka jaitbynriew ha kaba ki nongialam jong ka ki shah tynjuh .
Pynbna PM ia ka khusnam ri ha ka kyrteng jong u Netaji na ka bynta ki nongtrei jingiarap ha ki por ba jia ka jingjia ba sngewsih .
Ia ka jingkren ha ka radio jong u PM Narendra Modi ruh la sngap bha da ki samla pule .
Kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ki lah ban sah kumjuh .
Ka jingpyrshang ka la iaid ban pynlait im kloi katba lah ia baroh kiba sahkut .
Hapdeng kane , ki paralok jong u ki la shon video ïa ka bad ïa kane ka video la buh ha ki social media .
Ka jingiakynduh bad ka bus , thuk thuk , bad u briew uba shong ha ka bike bad uwei u briew uba ap ban iaid lyngba .
Lehse ym don ki jingshisha ha lyndet jong ka hynrei hangta ka la don . Ka la long ka jingthoh .
Ka khun ba itynnad jong u Saif bad ka Amrita Singh ruh ka la paw ha ki khubor haba dang shen ka la ïohi ïa ka ryngkat bad u khun jong u Anil Kapoor u Harshvardhan Kapoor .
Live Cricket Score , India vs Zimbabwe , 3rd T20I : Ka jingjop ka Ind eye series ia ka Zim ha Harare
Ki saw tylli ki jingïalehkai ba nyngkong jong ki ki long pyrshah ïa ka South Africa , ka Australia , ka New Zealand bad ka Pakistan .
Ia kynduh u PM Narendra Modi ia u Sushil Koirala , lai tylli ki jingiateh ba la soi .
Ki jaka pule ha kylleng ka ri ki khang namar ka jingkhang dam .
Ka long kaba bha shisha ba hadien ka kriket , ki don bun ki briew kiba wan sha khmat ha ka jingialehkai badminton jong ki shynrang bad kynthei .
Ha kajuh ka por , ka long kaba sngewtynnad bad kaba pynsngewsih .
Katkum kane , baroh ki Origin ki la ia khleh lang .
" Ka la thoh , " " Hooid nga don ha ka jingsngewsih ."
" " " Ha kine ki por mynta la nang kham thain ia ki sari ha ki kor thain bad la shna da ki shniuh ba la shna da ki briew kum ka polyester , ka nylon lane ka rayon , ki bym donkam ban pyndait da ka starch lane ban pyndait da ka iron " " ".
Phi tip ia u kpa jong nga ruh ?
Kane ka long kumjuh bad kiwei pat ki ktien India ruh .
