Ki Daw Ba kongsan Jong Ka Jingiap Na Ka Cancer
Teng teng ngi lah ban shem ba ngi pyrkhat ha ka rukom ba u doktor u la leh .
Tang kumta u Rami u la wan mareh ban wad ia u .
Ka INU ka don katto katne ki seng kiba treikam .
Ki dohkha Sardine ki long kiba riewspah ha ki vitamin bad ki mineral .
Kumba u nongshna nar u donkam ia ka nar , u Paul ruh u donkam ia ka tiar kaba biang ban pynrung ia ka jingshisha U Blei ha ki dohnud jong ki nongsngap jong u .
Ka Mi A2 kan shong dor Rs 16, 999 ha India .
Ka jingsiew bad ka jingsiew jong ki nongpyndonkam ha kaba ïadei bad ka jaka pule jong u Siddha , Chennai .
U President jong ka Public Health Foundation jong ka ri India u Srinath Reddy u la mynjur bad u Horton .
U Dr Pradeep Kumar ha Banda district hospital u la iathuh ba ia ka metiap jong une u stad saian la wanrah da ki pulit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi ha Rajaji hall mynta ka janmiet ban ai burom ia u .
Kumta ka don ka kinetochore hangta , bad kata ka lah ban long ne em .
Kam dei ka rai kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ha ka bynta check mail na kiwei pat ki account , click add a mail account .
Kane ka phlim ka don ia ka Rashmika Mandanna kum ka Lead kynthei .
Kiwa yoh ya uni u khñiang, kiwa boon tam toh na Maharashtra da em ki 690 ngut , bud sa ka Tamil Nadu 571 ngut wa ka Delhi da em 503 ngut .
Ka jingkoit jingkhiah jong u Nusrat Jahan ka la nangbha , la pyllait noh na hospital .
" Ngin sa sah hangne ​​, " " la ong u nongmihkhmat jong ki trai flat . "
" " " Ym don kaei kaei kaba kum kata kaba la jia . . . "
Ngam don kam ruh , kumta ka jingnang jingstad ka long kaba kongsan ia nga .
Ia ka kpoh la tap da kine ki coat .
Ka prokram ka don kawei ka eksamin ba kongsan bad phra tylli ki eksamin ba kham shalor .
" " " Ki don shibun ki jingjied kiba plie ha khmat jong ki . "
Lada ka lum ka paw ne sngew ba ka long kaba suba ne ka nangroi , dei ban leh ia ka biopsy .
Hangno kan long ka jingiakhun India vs Pakistan Davis Cup ?
Bad ki jingmih na ka fission , ki long kiba radioactive bha haba la thaw ia ki hynrei ki pyut kham bha .
Ka jingleh khlem akor jong ki pulit ka UP ia u nongialam jong ka seng Congress u Rahul Gandhi ka long kaba dei ban pynrem haduh katta katta .
Khamtam eh ka kad liengsuin kaba bunkam tam jong ka kad liengsuiñ kaba dei ka Barbours Cut Terminal ka don ha Morgan’s Point .
U la ioh ia lade ha ka klas BA ha ka snem 1948 ha Sylhet Murari Chand College .
Ka la sdang ia ka kam hikai jong ka na Ramgarhia College .
Ki riew paidbah bad ki longïing jong ki martyr pulit ruh ki la wan sha kane ka prokram .
Ka jaitbynriew kan nym pdiang satia ïa u Modi kum u PM : Digvijay .
Ka la ioh ia ka PhD na Harvard University ha ka snem 1970 .
U Jisu u pynpaw shuh shuh ïa ka jinglong mon sngewbha jong U Jehobah ïa ngi da kaba pyrkhat naduh kaba rit haduh kaba khraw .
Pule ruh : U Shikhar Dhawan u la shah weng na ka ICC World Cup : Kumno kan ktah ia ka Team India ?
Ki ar tylli ki ri jong ngi ki la iatreilang bha katba ki dang ialeh ban pynurlong ia ki thong jong ka roi ka par jong ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi , la ong u Mukherjee .
Ka tnga jong u Podiyan ka Ammini ka dang shah sumar ha ka kolej sumar ha Kottayam.
Ki jingkhang ki la don ha Jammu and Kashmir naduh ba katei ka pdeng ka la weng noh ia ka kyrdan kyrpang na katei ka jylla bad phiah ia ka ha ki ar tylli ki jaka synrop ha kaba sdang jong une u bnai .
Hynrei ka kynhun lehnoh kam shym la ai kano kano ka sakhi na ka bynta katei ka jingkynnoh .
Namarkata ko parabangeit baroh kita ki stad saian , ki stad stad ki dei hok ban ioh shibun ki jingiaroh na ka bynta kane .
Kiba bun na ki lehnoh kiba shah kem ha kine ki khyndiat por kim dei kiba la pule na Madrasa hynrei ki dei na kiwei pat ki jaitbynriew , la bynrap biang u Asaduzzaman .
La buh ban sdang ia ka jingpynmih phlim ha u bnai Naitung 2005 . hynrei katto katne ki jingpynslem ki la pynlong ia ka jingpynmih phlim ban sdang ha ka 30 tarik u Iaiong 2005 .
Sdang ka taiew ba 27 jong ka jingshngain ha surok ha ka ri baroh kawei
Ki shna la ka jong ka surok .
Ym don ar tylli ki thma , bad kat kum kata , ym don ar tylli ki kaiphod tohkit shaphang jong ki , kiba lah ban kham pher ban ia kine ki ar tylli .
Bun , lada ym kiba bun , ki la don bynta bad ki jingleh be-ijot , bad ha ka Hima kaba hadien katto katne ki lah ban long tang kata .
Hynrei u Myntri kam pohiing um shym la klet ban pynksan ia ka jingroi kaba kynthup lang bad ban weng ia ki jingbym iahap ha ki thain .
Kumjuh ruh dei ban don ka jingduwai lang na ka bynta baroh ki temple ha ri India .
Hadien ka jingshah siat , ki Naxal ki la jah noh sha ki khlaw .
Ki riew pawkhmat kiba la donlang ha kane ka sngi ki dei ki Ranjana Sharma , u Ravindra Jugran , u Sumitra Dhuliya bad u Raman Nautiyal .
Kane ka jaka ka la pynshoi ia phi .
Hadien u Mohammad Amir u nongialehkai jong ka Pakistan dei u Wahab Riaz uba la shongthait noh na ka jingialehkai Test kumba la paw ha ka khubor ha ka Dunya News .
Hadien ba ki la iohsngew ia u ba u hikai ha Ephesos , kawei ka longkmie Khristan kaba kyrteng ka Priskila bad u Akwila ki la batai kham bniah ia u ia ka lynti U Blei .
Ka kaiphod jong ka kynhun treikam halor ka jingai um ba la thaw da ka Planning Commission ka la bishar ba bun na ka jingpynlang um kaba kut yn thaw da ka XIII Plan .
Ïap ki BSF ïa u briew na Pakistan hajan border outpost ha Punjab
Kum ka nuksa ka kot khubor Hindi ka Dainik Jagran ka la pyni ia ki dur cartoon jong u Amit Shah bad u Narendra Modi kiba bat ia ki dak jingjop ryngkat bad ka kali 370 kaba heh kaba don ka diengphna lyngba jong ka .
La ai jingmut ia ki kmie ki kpa jong ki ban phah skul ia ki .
Da ki jingeh jong ka baroh , hato ki nong Africa ki dei ban pynleit jingmut ha ka rukom riam ?
ka khuri ha ki 8 bynta jong ka khuri .
U Ganesh Chaturthi u pynshlur ia ngi ban aiti ia lade ha ka kam kaba kham heh jong ka jingtei ia ka jaitbynriew .
Ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim kan leit jngoh ia katei ka jaka ban wad bniah shuh shuh ia katei ka jaka .
Nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki nongshong shnong jong ngi ha kane ka sngi basuk jong u Mahavir 2019.
" Kin sa don ka ktien kaba khatduh ." " "
Nga iai bteng ban tei ia kata .
Ki jingai jingmut ba thymmai ban pyniap ia ki cell cancer
Ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim la shna da u Mickey J . Meyer , kaba la plie ia ki jingkynthoh kiba bha .
Mynta ka sngi , ha u Devvaraman , u Bopanna , bad u Yuki Bhambri , ngi don ïa ka kynhun thymmai jong ka India ka ban rah ïa ka Indian Tennis shakhmat , sha ki burom ba thymmai , ha ki snem ban wan .
Lehse ngi lah ban shim ia ka lynti kaba lyngkot .
U Rajapaksa u la ai khublei ruh ia u Modi ha ka twitter halor ka jing phone ai khublei .
Ha hospital u la phai sha nga bad u la kylli : Hato ngin sa lah ban leit lang pat sha ka dulir ?
" " " Haba ka lawei jong uwei pa uwei u nongshong shnong ka nangbha , ka lawei jong ka India bad ka kyrdan jong ka India ha ka pyrthei ka nangbha ! " " "
Kerala : Ka sorkar jylla mynta ka sngi ka la pyntip sha ka High Court ba ka la weng noh ia ka jingiateh kaba don jingeh bad ka kompeni sprinklr kaba don ha US , na ka bynta ban bishar bniah ia ki jingtip jong ka Covid .
Ka phang pdeng jong kane ka jingïalang ka long ban kyntiew ïa ka jingkoit jingkhiah hapdeng ki nongtrei sorkar pdeng bad kiba haïing hasem jong ki .
Ka Punjab , Haryana , Himachal bad ka Jammu and Kashmir ki don 12 percent na ka jingkhaii baroh kawei .
Ki parabangeit kiba ngeit kiba la pyllait na ka jaka pynshitom beiñ ha Germany , 1945 .
Ki jingrwai piano marwei jong u ki kynthup ia ar tylli ki jingrwai sonata , ka kynhun ba nyngkong jong ki jingrwai ba sdang , bad ka kynhun ba hadien jong ki 24 tylli ki jingrwai ba sdang bad ki jingrwai ba sdang .
Tang ka samla hi , ka Memory ka lah ban pynlong ia kiwei pat ki khynnah kynthei ha ka shnong jong ka ban plie .
Ngi dang buddien bha ia ka jinglong jingman .
La ong ia u ha u bnai August 2007 ba un khmih lynti ia ka jingkoit jingkhiah kaba dang sah sa lai haduh hynriew bnai .
Kane ka jingpynbna kan wanrah ia ka jingsuk kaba khraw ia ki samla pule .
Kata ka long namar ba kan long kaba eh ia ki dkhot jong ka Dorbar Synshar ban ai jingkyrshan da ki kot ki sla namar ba kum kine ki kot ki sla ki don bad ka Income Tax bad kiwei kiwei ki tnad tohkit .
Ka kynhun ïalehkai jong ka Delhi ka don ruh ïa ki nongïalehkai ba pawnam kum u Gautam Gambhir bad u Glenn Maxwell .
Ngam don kano kano ka jingmih lait na ka tulop jong nga .
Ia ka jingkhlain jong ki tablet la bishar bniah da kaba pyndonkam ia ka jingpyniasoh lang ia ki jingthew ba suk jong ka jingthut bad ka jingtwa khyndew , bad ki jingthew ba kham stad jong ka jingstad .
" " " Ngi la donkam ban shim kham jylliew khyndiat na ki katto katne ki nongtied jong ngi bad ngim shym la lah ban leh ia kata ."
La ngeit ba u la shah pyniap ha Afghanistan .
Ki khmat ki don sawdong da ka sniehdoh kaba saw bthuh , bad ka iris ka long kaba saw bthuh .
Katba kawei ka longkmie kaba armet ka la ai kyrteng ia u khun jong ka ' Sonu Sood ' ha ka kyrteng jong une u aktor hadien ba u la iarap ia ka ban poi sha shnong jong ka .
Ka la don ka kaiphod jong ka CID ba ka jingim jong nga ka don ha ka jingma .
Ka Moto E4 Plus ka don 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw.
Ka CID ka la lum ia ki sakhi ba nyngkong ba ka BlueFrog ka pyrshang ban pynmih ia ka jingduna dewbilat da kaba shna thok .
Hynrei la pynbha ia ka iing syiem bad ia ka iing syiem , hadien ba u Amitabh Bachchan u la shim khia shimet ban pynbha ia ka iing syiem .
Ka jingpyrkhat jong nga ka long nyngkong eh shaphang ka jingkoit jingkhiah mynta .
Bad kine ki nar ki lum kum ki marpoh khyndew .
" " " Kan don ka jingbym thikna haba la pynlong katto katne ki jingkylla kiba pynkylla dur . "
Bad nga ngeit ba ki samla jong ka Chhattisgarh kin ioh jingmyntoi .
Hynrei kim shym la long marwei .
Nalor ba u long u aktor , u Adivi Sesh u dei ruh u nongpyniaid bad u nongthoh phlim .
La khmih lynti ba ka tnad pyniaid liengsuin ka DGCA kan tohkit ia kane ka jingjia .
Hynrei u la leh bha ia ka jingialehkai bad ka bol .
Mynta ka tip ba dei ka jingiadei paralok jong ka bad U Blei kaba la iarap ia ka ban shah ia kata ka jingjia kaba pynmong ia ka jingsngew jong ka .
U la wan biang ha ka bunker .
Ka bor ding ha ka jinglong kyllum bad ki umpohliew khamtam ki long ka bynta kaba kongsan jong ka jingthmu jong nga na ka bynta ka lawei jong ka ri India .
Ka Aditi, ka Akhil, ka Arshiya bad ka Harshit ki la ioh ia ki khusnam pyntngen.
Ka bhah jong ka Linux ka la kiew ha ka jingïahap kaba bha ha ka iew jong ki jingthmu ba kyrpang kum ka jingpynwandur dur , ki iew jingïarap web bad ki iew server bad kiwei kiwei .
Ha ka SoSo , u nongpyndonkam Memories u la sngewsih ia ka jingjia phutbol bad u la kylli ia kajuh ka jingkylli :
U nongphone uba la kam ba u dei u nongtrei jong katei ka kompeni u la iathuh ha u nongujor ba ka kompeni jong u ka iadei bad ki kam shabar ri .
Bhuvneshwar kumar sha u Chris Gayle , Excellent ball !
Kum ka nuksa , phi lah ban kdew ia ka jingjia ba sngewsih kaba dang shen kaba la paw ha ki khubor bad batai ba bun ki la lyngngoh shaphang ki jubab jong ki jingkylli ha ka sla 3 .
Baroh ngi ioh lad ban leh bakla .
Baroh ki nongpyniaid ki dei ki kynthei , kiba riam kumjuh bad kiba heh kumjuh .
U Akhilesh u la ong ba ka seng jong u kan iarap ruh ban sam ia ki jingbam shiteng sngi ha ki iing ki sem jong ki khynnah khnang ba kin ioh ia ki jingbam kiba tei met ha kane ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
U la sngewbha bad kham suk .
Baroh ngi dei hok ban ioh ia ka jingsngewrit bad ban im online bad shabar ha ka pyrthei kaba kham sngewrit .
Ki briew kiba hok ki shun ia ka jingpynkhein ia ka jingkular .
U Anup Kumar u la pyrshang ban tan ia ka ryndang jong u bad U Mumba u la pynim ia ka jingialehkai haduh ka minit kaba khatduh .
Hynrei ka dei ka jingngeit jong ka Sorkar ba ki rai ba la shim ki long kiba hok bad kiba hok .
La kynnoh ba ka Facebook ka la pynkhein ia ka ain rieh jong ki khynnah .
Tang 18 percent na ki longïing nongkyndong kiba ïoh ïa ka umdih kaba khuid , ka jingkhuid jingsuba bad ka bording , ka la ong .
Ka jingpyndonkam palat ia kano kano ka mar ka long kaba sniew .
Haduh katta katta ba ka Mamata Banerjee ka la hap ban wan sha ka jaka pule ha kawei ka miet ban pynjem ia ki samla pule kiba la sangeh bam .
Kaei ka seng sain pyrthei ?
U Jack u la bteng ia ka jingpule jong u ia ka Baibl .
Ka Congress ka la pynbna ia ka thup ba nyngkong jong ki hynniew ngut ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha ha Madhya Pradesh .
Une u jawan u la khlad noh haba ki lehnoh ki la siat bom ia ki bor pahara .
Ka kynhun ki nongiasaid ain ki la kdew ia kane ka kam ha khmat ka iingbishar da kaba kyntu ia ka ban shim khia bha ia ka jingshah kynnoh ba la pynlong pyrshah ia ki samla pule .
Had leit sha ka kolej ban long u nongdie marbam , em ?
Ka Centrum Broking ka kiew dor bha ia ka stock jong ka Exide Industries bad ka la ai jingmut ban thied ia ka stock jong ka.
Hadien ka Master bad u Thalapathy Vijay , u nongpyniaid u Lokesh Kanagaraj u la dei ban pyniaid ia u Rajinikanth ha ka kam kaba yn pynmih da u Kamal Haasan .
Lada nga lah ban long u hynmen uba bha bad u khun uba bha te balei ngam lah ?
Baroh ki Don bad ki rangbah iing ki la ai jingtip sha la ki jong ki jong ki Proctor .
" " " Ha ka jingpynbna ha ka jingialang pynsmai ia u , u Mutharika u la ong ba kawei na ki jingthmu ba hakhmat eh jong u kan long ban iakhun pyrshah ia ka bamsap . " " "
KATNO ki iakylliang khmat bad ki bat jemnud iwei ia iwei pat ! Mano ban kyntait ba ki don ha ka jingieit kaba jylliew !
Ka bynta kaba lai jong ka jingthep vote kan long ha ka 23 tarik u Risaw ha baroh ki 115 tylli ki konstitwensi kiba la saphriang ha ki 14 tylli ki Jylla .
HE : Kaei ka kyrteng kynthei jong phi ?
" " " Ngi donkam ia ki khana shaphang kata ."
U Trump u la kynthoh ruh ia ka Pakistan namar ba ka ai jaka rieh ia ki lehnoh .
Ki circle bapher bapher ki la tbit bha ha ki kam bapher bapher kum :
ha kaba la thied bad die ne pyniap ia ki khynnah kynthei .
Kiwei pat ki jaka pule jong ki skulbah ki don ha ka jingjngai kaba lah ban iaid kjat .
Arngut ki pulit ki la shah sumar ha hospital namar ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ia ki jingialehkai yn pyni ha ka Sony SIX bad Sony LIV .
Ki jingdeng ksiar ba la shna ha Jaipur ki pyni ia ka jingkhuid kaba 91 percent katba kito kiba na Hyderabad ki pyni ia ka jingkhuid kaba 65 percent .
Ka Congress ka la pynjah burom ia ka Gujarat man ka por , u la ong .
La pyni ia ka rel hajan ka jingkhang .
wat ha ka jingialehkai T20 .
Bad ka la don shabar naduh kata ka por .
Ka lah ban dei ka jingbthei , ngam lah ban thikna .
Ka aktres ka Payal Rohtagi kaba la shah kem ha ki pulit jong ka Rajasthan halor ka jingkynnoh ba ka kren pyrshah ia u Motilal Nehru ka la shah kyntait jamin .
Ki Professor ki long ki nongmuna ha kata ka por .
Ki heh jong ka plant ki la kam ba uwei u nongtrei u la khlad noh bad 15 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Hynrei ka Soni Razdan ka kmie jong ka Alia Bhatt ka la pynrem ia kitei ki khubor hamsaïa .
Hapoh katto katne bnai hadien ba ka la poi ha iingbishar , u Henry u la ai sngewbha ia ka Catherine da ki jaka bad ki jain kiba rem dor .
ka hok shimet kaba kynthup ia ka jingkhot ban ai ia ka hok ne ka jingmyntoi ha ka jaka .
Ka Priyanka Gandhi ka nongïalam ka seng Congress bad u President ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav ki la pynrem ïa ka sorkar Yogi Adityanath ha Uttar Pradesh halor ka jinglong jingman jong ka aiñ bad ka suk ka saiñ .
Ka jingiapher ka long tang ba ia ka lottery la pyniaid ha lyndet jong ki kam lehbha .
Ka jinglehkai jong u ka la shah iaroh da baroh .
Haduh mynta ka board ka buh ia ki syllabus tang na ka bynta ki klas IX haduh XII .
Ka jingïoh kam ka dei ka thong ba kongsan jong ki .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ki karkhana ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkiew stet jong ka Jylla .
Pule ruh : U Arjun Kapoor : U ju khein ia lade kum u nongshah rem .
Ngan hap ban pynduna 25 kilo ban ialehkai ia ka dur kaba kham rit jong ka jinglong jong nga .
U briew uba shim ia ka dur jong u uba bam ia u sohjew .
Hadien ba la dep bat ia ka pisa , ka ai jingmut ka The Globe , sait bha ia ki kti jong phi !
IPL 2017 : Ka thup ba pura jong ki riew pawkhmat kiba la lehkai ha ki 8 tylli ki jingïalang plie bad ki jaka ïalehkai .
Ki kmie ki kpa ruh ki dei ban khanglad ia la ki khun ban shim ia kum kine ki jingbam , u la bynrap shuh shuh .
Ka trok bneng ka la pynkhreh ha Simara .
Kawei na ki jingpule ba nyngkong eh ba la tip shaphang kane ka jingjia la pynlong da u Robert Hooke ha ka snem 1665 .
Hato ngam shym la iathuh ia phi shisien ?
La seng ia ka ha ka snem 1956 bad naduh kata ka por la pynheh ia ka arsien .
U Salian 28 snem ka rta u la khlad noh ha ka 8 tarik u Iaiong hadien ba u la hap na ka mala kaba 14 jong kawei ka iing sah ha ka sor Malad .
Ki nongthep vote ha Punjab ki la poi sha ka 70 per cent
ka jingthoh jong ka bank kaba pyni ia ka jinglah ban siew pisa .
Hynrei ka don kawei pat ka lad .
Ka Uppal ka dei kaba wan na Birmingham bad mynta ka dei ka Miss India UK bad ka la leh ia ki kam model ha UK bad India .
Lyngba kane ka fair nga la ioh ia kane ka lad ban iakren bad arngut ki watchdog jong ka New India ha kajuh ka por .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , ki la ong .
Hynrei ka kompeni ka la ong ba ka thmu ban wanrah ia ki lower variants .
Ka Herald Young Leader ka ai sha ki briew ha ka thain ia ki khubor ba thymmai , ki jingthoh ba bishar bniah , ki khubor bad ki jingpyrkhat jong ki phlim , ki jingialehkai , ki jingpyrkhat jong ka khaii pateng .
U Vijay Kumar bad u Amrit Pal Singh ki don ha ka kali Alto bad baroh arngut ki la buaid ruh .
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi .
Jingmaham ia ka jingkhih jong ka eriong Ka jingkhih jong ka eriong kaba jrong kumba 0 . 5 m shaneng jong ki um ba heh kiba lah ban pynshlei ia ki jaka ba rit jong ki ïew Andaman ha ka por ba ki hiar sha khyndew .
" Watla ka BJP kam don ia ka jingbun paid hynrei u la pynlong ia ki 10 ngut ki MLA jong ngi ban risain noh " " la ong ka NDTV da kaba ong u Deve Gowda . "
Ki la hap ban ialehkai 3 tylli ki round kawei kawei .
Ym don ba tip bha kumno ka la jia .
" " " Naduh ba la pyllait ia ka kum ka software ba laitluid , la pynkylla ia ka CDE sha ka Linux bad BSD derivatives " " ".
Okay, rah ia ka sha jrong bad halor ka rel bow.
Peit katto katne ki jingkular jong u na ka bynta ka lawei :
Hynrei to sngewskhem ba U Blei U kular ban pynjot ia kito kiba pynjot ia ka pyrthei .
U Syiem Ioannis u la don ha ka jingeh bad ka Balang Roman Katholik .
New Delhi : Ka don ka jingiadei kaba jan bha hapdeng ka koit ka khiah jong u briew bad ka jingbam kaba ngi bam .
Ka paw shai ba ka wain ka dei kawei na ki jingai ba la kynthup lang hapdeng ki jingkyrkhu U Jehobah ia u khun bynriew .
Ka 16 . Ka projek tih dewiong Carmichael kaba shongdor 5 klur dollar ka dei kawei na ki projek tih dewiong kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka Amazon bad ka Flipkart dang shen ki la sdang ïa ka jingdie jong ki ha ka sngi Republic .
U Palash Miya uba la mynsaw la pynkit noh sha Sadar Hospital jong ka District .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la dei ban leit kham mynshwa um shym la lah ban poi sha kane ka jingïalang .
Kumta , katkum kata ngi lah ban jied ia ka jinglong m 2 ne m 3 . Kane ka dei ka jingjied ia ki tiar katkum ka index jong ki tiar .
Ha ka sngi palei , u Myntri Rangbah un pynlong ia ka jingialang ha ka por 9 baje mynstep bad ki nongtrei ka BJP .
U Blei u la maham ba lada ki Israel kim long kiba iaineh , un pynshitom ia ki da ki jingpang ne jingpang khlam baroh . Ha kawei pat ka liang , U Jehobah u lah ban pynduh ia ki jingpang ne ban iada na ka jingpang .
Kane ka dei ka rukom ban pynrung ia ka jingpynkhreh ia ki jingdonkam jong ka kompiwtor .
Katba ha Maharashtra pat la weng noh ia u Ajit Pawar na ka kam khlieh jong ka seng thaw ain jong ka NCP .
Plie lang u Myntri Rangbah duh jong ka Ri Mauritius Mr Pravind Jugnauth ïa ka Supreme Court Building kaba thymmai
U Saif Ali Khan u ak kum u kpa jong ka Alaya Fs ha ka phlim Jawaani Jaaneman .
Mynshuwa la ngeit ba ka jabieng ka iap lada khlem oxygen palat ia ka saw minit .
Hato ka jingngeit jong nga ka pynlong ia nga ym tang ban im kat kum ki kyndon hok jong U Blei hynrei ban pynbna ruh ia ki ?
U MP ka Bhopal u Alok Sanjar u la ai khublei ia u Mayor u Alok Sharma halor ka jingplie ia kane ka skhim .
Ka jingdie kaba khraw jong ka Amazon ka wan biang shwa ka Diwali ryngkat bad ka jingtyrwa kaba bha ha ki phone bad kiwei kiwei ki tiar bad ki mar kor.
U Nehru u la pyrshah ia kane ka jingmut da kaba ong ba kan ktah ia ka jingsynshar jong ka jylla .
Ki wan na ki jaitbynriew bapher bapher .
Dang shen ngi la ioh ia ka jingtyrwa ban tei 50 tylli ki jaka khappud thymmai na ka bynta ka kynhun shipai bad ngi dang trei ia kane .
Peit ia ka teaser jong ka phlim hangne ​​.
4 Wat ap ba u trai iing un pan ia phi ban pule .
Ka Policy kit jingkit ba la pyniasoh lang , Ka Plan kit jingkit ba thymmai , Ka jingpynjem ia ka jingkhapngiah ha Dhaka bad Nongbah Chittagong , Ki jingjop ha ka liang surok , Jingkieng Padma
1 Korinth 3:14,15.
Ka thmu ban pynkupbor ia ki ITI , ka jinglong kaba lah ban pynkylla , ka jingiadei kaba kham bha bad ka pyrthei treikam bad ban pynlong ia ki prokram ai jinghikai ha ki jaka kiba dang kiew .
Ka kyrteng jongno ka la paw ha ka jingtreikam jong u Narada ?
Ki jingjia ba kongsan ha ka sngi laitluid
Nga la sngewkmen ruh khamtam eh ban pynmih ia ka kot jingkren jong u Myntri Rangbahduh shaphang ka polisi bar ri mynta ka sngi .
Pynpaw ia ki ar tylli ki maw katba dang iaid lyngba ia ki jingkhanglad da kaba pyndonkam ia u maw marble .
" Kan donkam ia u nongleh thok uba don " " ka sap ban pyni nuksa kaba eh khlem da iaryngkat ha ki por hyndai baroh," " " ha kiwei pat ki kyntien, uwei uba long " " kum u Josephan kum u Josephus."
Ka phlim ka la ioh ruh shibun ki khusnam bad ki jingai burom kynthup ia ka khusnam jong ka ri .
Ki dkhot jong ka Quran jong kane ka por , ym kum ki dkhot jong ka Mecca , ki iadei bad ki jingeh kiba lah ban leh jong ka sorkar bad ki mat kum ka jingsam ia ki marpoh khyndew .
Ka engine jong kane ka thuk thuk H ’ Ness cruiser kaban sa mih shen ka lah ban long hapdeng 300cc bad 500cc , ka ban mih nyngkong eh ha kane ka ri .
Ka sorkar kan pynmih ia ka ordinance ban pynkylla ia ka ain Abkari na ka bynta kane .
Ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw jong ka sorkar Modi .
Ki la ialehkai bha ha ka janmiet kaba sah .
Ha kane ka phlim la ak da u Rajkummar Rao bad u Nushrat Bharucha bad yn pynmih da u Ajay Devgn , u Luv Ranjan bad u Ankur Garg uba dei u paralok jong ka Ranjans Luv Films .
Ka jingma ka la nang kiew bunsien namar ka aiom slap kaba dang wan .
Ha ri India ki shnong kim lah ban shah ban iajan than bad ki rud wah .
ban sngewthuh ym tang ia ka jingiadei kaba itynnad .
Kumta , ngi la iakren ia kine ki 2 tylli ki jait ba jylliew bad ki jait ba rit ha kaba bniah , ngi la iohi ia ka jingpyniabynta .
U aktor u la pynpaw ba lada ym shym la don ka jingpang khlam , kine arngut kin jin da la ia poi kha lypa .
Ka Jayalalitha , u Narendra Modi bad u Naveen Patnaik ki la pynlong ïa ki jingïakren ba kyrpang ha ka por ba ki myntri rangbah ki ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ia kane ka jinglong dei ban pynbeit .
U myntri kam bar ri u A.H Mahmood Ali u la khot ia kane ha ka jingiakren arliang mamla bad ka paralok jongu na India ka Sushma Swaraj ha ka sngi U Blei .
" " " Baroh arngut ki PM jong ka Mauritius kiba mynshuwa bad kiba mynta ki don tynrai ha Bihar , " " u la ong . "
Ka jingkhein jong u ka long 265 ngut .
Ngam nym ai ia ka pisa jong nga khlem da ialeh !
Ka Jharkhand ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban ailad ban pynpoi kyiad sha ki iing ki sem da ki online platform .
Shisien ka por , ki ri European bad ki ri ASEAN ki long ki mat jingiakren .
Kumba 15 lak ngut ki nongrep ki don jingiadei bad une u mar .
Katba ki nang kloi ban wan phai katta nang bha .
Ka BMC , NDRF , ar tylli ki kynhun shipai India , shipai duriaw bad shipai suin , nalor baroh kiwei pat ki tnad ki don ha ka jingpynkhreh kaba jur bha na ka bynta kano kano ka jingjia ha Mumbai bad Thane .
Ki klob ISL ruh ki la shah pynduhnong .
" " " Ka jingbym don ki lad kamai ka la pynlong ia ka jingpep skul kaba bun bad ka don ka jingsngew ba la pynkyrpang ha kane ka imlang sahlang , " " " " U Bhowmik u la iathuh ha u DW .
Watla ki pulit jong ka Paravur ki la wad mardor ia ki lad ki lynti ban pynbthei ia ki bom hynrei la bthah ia ki da ka tnad pynbthei ban ioh ia ka jingmynjur na ka iingbishar .
Kaei kaba kyrpang shaphang ka jingpeit U Jisu ia ka Jerusalem katba u rung shapoh ka nongbah ban rakhe ia ka Jingkhawai Niam ka Jinglait ?
Namar ba ki shyieng met ki bujli ia lade , hato kim lah ban bteng ban leh kumta junom ?
3 . 17 Ki tiar wad bad pyllait im .
Pyni ia ka icon ban pyndonkam ha ka jingiakren password .
Kane ka plan ka don ruh ka jingtreikam kaba 28 sngi .
Ki lad kiba suk kum ka jingpyndait ia ka antenna ha ka tiar PoS ki lah ban ai ia ka jingpdiang ia ki dak kiba kham bha .
Ka thyroid ka dei ka sniehdoh kaba don ha ka shyntur kaba pynlong ia ka thyroid bad kaba pynrung ia ki jait jingpang bapher bapher ha ka jingtreikam jong ka met .
Kumta , ka la shah pynthut .
Haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka dei ka por kaba rit ban pynlong ia ka jingpynlait paidbah ia ki 25 tylli ki bos thymmai jong ka Mobile Science Exhibition na Leh .
Dang shen , ka aktor ka la buh katto katne ki dur bad ka para jong ka naduh dang rit ha ka Instagram .
Ngi ngeit ha kata ka jingmutdur .
U President Michel Temer u la phah da ki hajar ngut ki pulit bad ki shipai ba kham bun sha katei ka nongbah ban tehlakam ia ka jingkulmar .
Kaba lai ha ka lain ki long ki jingialehkai ba la khot sngewbha , ha kaba la khot ia kiba bun ki nongialehkai kiba pawnam tam .
Baroh : Haduh ba u Simon Stagg u la iap .
Dei kane ka sorkar kaba la pyniasoh lang ia kiba bun ki bank , ka la leh da kaba suk .
Kham mynshwa ki pulit ka nongbah Delhi ki la kem ia u Sharma ban tohkit ha kawei ka thanad ha New Delhi .
Ka rong lieh ka pyni ia ka jingsuk , ka jinglong babha bad ka jingkhuid jong ki jingpyrkhat jong ki briew Permian .
Nga la shah iehnoh ha ka jingsngewsih hadien ba nga la pule ia kane ka jingthoh .
Bun ki dang trei ia ka kam shna dur ia ki kon .
" " " Hynrei ngim shym la tieng ."
Ka LCR ka don ka jinglong ha ka imlang sahlang bad ka jingïohi jngai kaba pher na ka Lutte Ouvrire .
La bret ia ki jaboh jabaiñ ha ki surok
Utei u nongialam Maoist u la ong ba hadien ba ki la pyniap ia katei ka kam ki la iehnoh ar tylli ki shithi ha katei ka jaka ba ki don ia ka jingkitkhlieh hynrei ia kita ki shithi la kurup noh da ki pulit .
Ryngkat , ki briew shimet ki tip kham bun ban ia kaba iapher .
Ka tyrwa ruh ban pynshitom kham jur ia kiwei pat ki kam runar pyrshah ia ki kynthei kum ka jingbuddien , ka jingpeit bniah , ka jingshah thombor ha ka acid , ki jingleh khlem akor kum ki kyntien bad ka jingktah bym dei .
Ka jingpynrung kam ha ka HPCL 2021 : Ki kam : Ka HPCL ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba khot sngewbha ia ki nong India kiba don sap bad don ka jingangnud na ka bynta ki kam Mechanical Engineer , Civil Engineer , Electrical Engineer bad Instrumentation Engineer .
U Salman Khan u la leit sha ka phlim ban hikai ïa ki nongkyrshan bad ki nongbud jong u shaphang ka jingpang khlam coronavirus .
U Khattar u la ong : Ki khynnah skul ha ki skul yn hikai ia ki shloka jong ka Bhagwad Gita naduh ka por pule ba thymmai .
Na ka bynta ka elekshon Zila Parishad 760 ngut ki kyrtong ki dang sah ha ka jingiakhun namar 30 ngut ki kyrtong la jied khlem don ba ialeh pyrshah .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 33 . 30 BCM kaba long 79 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
U myntri jong ka Kerala Devaswom Board u Kadakampally Surendran u la ong ba kito kiba wad jingiada ban leit jngoh ia katei ka jaka mane blei kin hap ban ioh ia ka hukum jong ka iingbishar .
Kata ka long kaba la jia bad ngi .
Ka kad liengsuin Bilbao , ka jinghiar na ka liengsuin .
Ha kine ki system la buh ia ka jingpeitngor kaba man ka por ia ka jingstet bad ia ka jingmih la ai beit sha ka system pyniaid .
Haba kren shaphang kane , u Karan u la ong , ka Kalank ka la long ka jingleit kaba pynsngewsih ia nga .
Wat la katta ruh ki don ki jingkhmih lynti .
U lok jong ka nongshah pyniap u trei kum u nongtrei ha kawei ka iing rep .
“ Haba jubab halor ka tweet jong ka, ka fast bowler jong ka Pakistan, u Hassan Ali, u la ong “ Hogi ap ki dua pori khublei shibun”.
Kine harum ki long ki jingkdew ba kongsan jong ki VoA ba la pynmih ha u bnai Iaiong , 2014 .
Kine ki kynthup ïa ki Centuro O1 , Centuro N1 , Centuro Rockstar bad Centuro Disc Brake .
Kumta , ka pyrthei ba la tip sawdong ka kylla long ka nongrim jong ki poim jong u .
Ka la ialam ia ki kynhun kiba la lap ia ki katto katne ki thliew rong saw kiba heh tam kiba la tip naduh u snem 2011 haduh u snem 2016 .
Kan don ruh ka jingbuh jingkynmaw kaba 32GB , kaba lah ban pynheh lyngba ka jaka buh microSD .
Hato ngi marwei marwei ngi buh ia ka jingpyrshang kaba man ka por ban ioh ia ka jingtip kaba kham jylliew ? Prob .
Ha ka 11 tarik u Nailar , ki nongialam jong ka Allied ki la iakynduh ha Potsdam ha Germany .
" " " Nga la shah beh noh na ka BJP ."
U President ka Party u Sukhbir Singh Badal u la khot ia kane ka jingialang .
Ki ialehkai bad ki ialehkai prank iwei ia iwei pat .
U la ong ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba la pynleit jingmut ha ki kam bamsap .
Ym donkam ban bitar .
Kren ia kaba nyngkong eh kaba wan ha ka jingmut jong phi , hynrei sngap bha ia ki jubab jong ki paralok .
Ha ka spah snem kaba 4 ka nongbah jong ka Kerala ka long ka Thrikkakara .
U myntri rangbah u la ong ba ka tnad ka la dep ban mynjur ia ka surok ring sawdong ka Bathinda , u la ong .
Ki District kiba la shah ktah : 22 na ki 24
Ka pyrthei baroh kawei ka shah byrngem hangne ​​.
Ha ka por ba u long kum u dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka ri , u la shakri kum u nongmihkhmat jong ka iing dorbar thawain jong ka sorkar pdeng na ka bynta ka khaii pateng .
Bun ki briew ki la panic ban thied ha iew .
Kata ka long baroh ha ka por ba la leit noh .
Ka lah ban long wat kaba la shongkurim .
U kpa jong u u la wad ia ka nongleitkurim na ka bynta jong u .
U Trump bad u Kim poi sha Singapore na ka bynta ka jingialang kaba don histori .
Ngam shym la thok ia ki kmie ki kpa jong nga .
U Shah Rukh Khan u khlur Bollywood u la kitbok kitrwiang ia u paralok ba pawkhmat u Ajay Devgn ba un pyndep ia ki 100 tylli ki phlim ha kane ka kam .
U PM Modi halor ka kam shna jinglehkai
Baroh ngi tip mano ba dei .
U don ka jingai jingmut na ka bynta ki Sorkar ruh .
Hynrei ia kane ngi lah ban sngewskhem : Ki briew kiba kohnguh kin suk , namar U Jehobah un pyndap ia ki jingdonkam bad ki jingkwah jong ki baroh ha ka rukom kaba bha tam . Salm . 145: 16.
Ha ka niam Islam , ki jingkhang ia ki kam ne ki tiar kiba be-ain la bud da ki Muslim katkum ka jingsngap jar jong ki ia ki hukum jong ka Quran .
Kumta ki la leit noh da kaba kren da ki sur kiba jem ;
Brecher , 1959 , U Nehru : Ka Jingiathuhkhana Sain pyrthei .
Uwei pa uwei u nongiashim bynta u dei ban jubab ar tylli ki jingkylli kawei pa kawei .
kylli u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram .
Kane ka rel kan pyniasoh ia ki lai tylli ki jaka riewblei jong ka Jyotirling kata ka Varanasi , Ujjain bad Omkareshwar .
Une u President ba thymmai un bam smai ha ka 8tarik September bad un mih bujli ha ka jaka jong u President ba mynta u Asif Ali Zardari .
Ki pulit jong ka Odisha , ki bor pahara jong ka Central bad ka Greyhound jong ka Andhra Pradesh ki thmu ia ki rangbah shipai bad ki la jop ban pynduh jait haduh katta katta .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi un sdang ïa kane ka jingrakhe na Gurgaon ha ka 1 tarik Nailur .
Nalor ka kyrteng jong ka phlim la kdew ia ka ktien , ka rong bad ka jait phlim .
Kham bunsien ki ap ar bnai bad nangta ki wad ia uwei pat u hero ban sdang ia ka projek jong ki .
Kata kan ai jingmut ia ka blue . Rong suin bneng ?
La kha ia u ha ka snem 356 B . C . E . , bad ka pyrthei ka la wan ban khot ia u u Alexander uba khraw .
Ki liengsuiñ kiba kham bun ki dang sdang biang , ha kaba lai tylli ki liengsuiñ man ka sngi na Dubai , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla haba jubab ïa uwei u nongshong shnong jong ka Dubai uba kwah ban wan sha Chandigarh .
Kumba 165 tylli ki projek pynroi lynti rel ki dang pyntreikam ha kine ki jylla kiba shongdor T.2, 988 klur tyngka .
Ym don mano mano ba lah ban shakri ia ka kynhun jong ki Blei lymda u bat skhem ia ka jingshisha bad ia ki nongrim ba kynja Blei .
Kane ka long tang ban pynlong mad ia nga .
Ngan sngewbha ban ai jingiarap baroh ha kane ka jingpyrshang .
U Loukas u ong shuh shuh ba ki Jiw ha kane ka por ki dang khmih lynti ia ka jingwan jong u Messaiah .
Hynrei ka sorkar ka ong ba ym pat ioh jingtyrwa na ka RBI ha kaba iadei bad kane .
Ka jingïalang kaba heh kum ka Kumbh Mela la pynlong hangne ​​.
Hynrei u la kyllon ha lynti bad u la iap .
Ia kane ka Bill ba la shna la aiti ha ka dur ba la pynkylla khyndiat sha ka komiti jong ka jingialang jong ki sengbhalang baroh kaba la long ha Delhi ha u bnai Jymmang 1925 .
La plie paidbah ia u mot jong u Chhotu Ram
Ka jingpynbna kaba Rs . 172 . 16 klur la ai na ka bynta ban tei ia ki iing .
La iathuh ba ia kane ka temple la tei ha ka jaka ba ka bynta ba shalor jong ka Blei Sati ka la hap katba u Blei Shiva u dang rah ia ka met iap jong ka .
Kane kan shim por katto katne , u la bynrap .
La pynkit noh ia u sha ka hospital shimet da kiba ha iing ha sem jong u ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Ka prostate ka ju don phra tylli ki bniat kiba jrong .
Nga ieit ia phi kham palat ban ia kaba phi lah ban mutdur !
U Jaitley um shym la lah ban sumar bha la katto katne por .
Ka thong kaba bha tam bad kaba don jingkyrmen tam jong ngi na ka bynta jong ka ka long 9 , 700 .
Kita ki jingleit sha ki kad lieng bad sha ka ophis post ki la iarap ban pynkhlain ia nga ha ka met . U Hynmen Jensen u paw ba u tip ia kaei kaba bha ia nga !
Ka jingkhein kaba nyngkong na ki ar tylli ki jingkhein ka jia katba ki Israel ki dang don ha trai jong u lum Sinai .
Ka don tang kawei ka jingpyrshah kaba rit .
Ka khun masi kaba shong ha ka sniehdoh kaba don ka brush kaba saw bad ki bniat kiba saw .
Lah ban aiti arngut ki rangbah ban peit ia kane ka kam .
Hato ka lah ban long ba phi lah ban buh ia ka cap jong phi ?
Dang shen la iathuh ba ki don 29 ngut ki nongpang Coronavirus ha India .
La thmu ban don tang kawei ka jingkhang ha kine ki park na ka bynta baroh ki jingmynjur jong ki bor pyniaid hapoh kawei ka tnum .
U KL Rahul u ioh ia ka khusnam kum u nongialehkai ba pawnam tam jong ka samoi , ia kaba la lum da u paralok jong u u Hardik Pandya .
Ka Rajasthan ka siew ia ka stipend kaba duna tam ha ka ri .
Pule ruh : Mano ba long trai ia ki nongbah Delhi ?
Ka jingpyrta jong ki ha ka por miet ka la khring ia ka kynhun ki hati khlaw bad ki la rung ha ka thliew .
Khyndiat por mynshuwa nga la leit sha Philadelphia bad uwei u paralok jong nga uba don ia kane ka jingpang .
Ki nongïakhih ki la dawa ban pynphai biang ïa ka rai .
Ka elekshon kan long ha ka 1 tarik u Risaw bad ka result kan mih ha ka 3 tarik u Risaw .
Ïa kynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe bad u Syiem Saudi Arabia
U la rung ha u bom kumba ar bnai mynshwa . U la shah pynbthei sha dujok .
Ka nongbah kaba riewspah bha bad kaba bun jait .
Ha kane ka sngi la don lang nalor kiwei pat u myntri kam pohiing ka jylla u G Kishan Reddy , u Lat ka jylla u Anil Baijal , ki police commissioner barim jong ka nongbah Delhi bad ki ophisar pulit kiba dang shakri .
Khlad 2 ngut ki samla ha ka jingjia aksiden
Phi tharai ba phi lah ban leh kham bha ?
Kumjuh ruh katba u dang tip ia ki jingduna jong ki paralok jong u , um buh kano kano ka jingpyrshang ban pynbha ia ki .
Ka jingsiat ka la sangeh , hynrei ka jingwad ka dang iaid shakhmat .
Ka Priyanka Gandhi Vadra, secretary general jong ka seng Congress, ka la thoh ha ka twitter ban pynsngewlem ia kitei ki briew kiba iap.
U JP Varma uba dang samla bad uba dang khlain bor .
Ka long kaba eh ban tehlakam ia ka internet .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Elaka Joypurhat 2007 . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ki Upazila jong ka Elaka Joypurhat 2007 .
U la shim ruh ia ki sienjam na ka bynta ban iada ia ka mariang .
U Blei ym shym la kdew wat tang shisien ruh , iathuh uwei u samla ha Finland . Kum kane ka jinglong kam dei kaba thymmai ha kine ki sngi .
Pyrkhat : Ki cell wall ha ka sniehdoh jong u soh ki don ki shniuh kiba rit kiba la pynbeit kum ki lain jong ki diengpyngkiang .
Ka Congress ka la pynkylla ia ka jingmut jong ka imlang sahlang bad ka la pynlong ia ka kum ka kyntien kaba bein .
Nga ai khublei ia kane ka jaka pule kaba kyrpang na ka bynta ka jingpyrshang jong ka ban pynmih ia ki briew kiba la pyntbit bha bad kiba tbit na ka bynta ka roi ka par jong ka ri .
Ka long kaba dei baroh . Ka dei ka para marjan jong ngi .
Nga pyrkhat ba ki khynnah shynrang ki kham sngewtynnad ia kaei kaba ki iohi , hynrei ki khynnah kynthei ki kham sngewtynnad ia kaei kaba ki iohsngew . Ka Laura, 22 snem. Ki jingai ki long kiba khraw .
Khatduh haba pynpra ia ka jingsngap jar halor ki kam leh beijot ha Unnao bad Kathua , u PM Modi u la pynthikna ba yn ym pyllait im ia uno uno u nongleh kam sniew .
Ki ong ba kine kiei kiei kim ju tuid shapoh .
Ka jingeh bad ka Ishqedarriyaan ka long ba kam da sniew wat ban long kaba bha.
Kan long kaba eh ban tip mano ba kren sngewthuh bad mano ba pynphriang ia ki jingkren bein .
Ngam kwah ban kren shuh shaphang u Tony .
Ka Reliance Power ka la thmu ban bei tyngka nyngkong palat 20,000 klur ban rung sha ka jingpynmih bor ding nuclear .
Archie nga donkam ban ia kren bad phi .
