Yn shah kylli jingkylli ia u MLA ka BJP .
Ngam tip mano ba leh ia kaei .
Ki hukum jong nga ki long ban ailad ia ki nongtrei ba man ka por tang lyngba kine ki khyrdop .
Ki nongialam ka UMNO ki ngeit ba ka jingbun ki Malay ha ki jaka Borneo kan pynduna ia ka jingbun ki nong China ha Singapore .
Hadien ba la lap ba kitei ki lai ngut ki la bam bih , la pynthiah ia ki ha kawei ka hospital shimet ha Kozhikode .
La pyllait ia ki sha ki nongpeitkai cinema da ki karkhana phlim ba pawnam bad la sam kylleng kylleng ryngkat bad ki jingbishar bniah da ki kritik ba pawnam .
U dei ruh u dkhot jong ka skulbah jong ka Russia .
Lada nga teh ia ka kamra ball jong phi haduh arphew miet ha ka jingiaid jong ka aiom , ka thikna ba kan mut ka jingduhnong ia kano kano ka kam kaba myntoi shibun ia phi .
Ym don mano mano ba shah iada na ka bynta ki jingbakla .
Ha ka snem 1936 , u Ali u la kylla long u dkhot jong ka All India Muslim League bad u la long u paralok ba jan ha ka sain pyrthei bad u nongïakhih na ka bynta u Muhammad Ali Jinnah , u nongseng jong ka Pakistan ha ka lawei .
" Bad lada ngam shym la ialeh na ka bynta ka ri jong nga la kumno kumno ngan sa rong na ka bynta jong ka " " "
Ka hima ka la shah pynduh noh khlem burom . ki nongsynshar jong ki hima ruh la phah khlem jingleh burom ban pack , uwei hadien uwei .
" " " Kano kano ka ri kaba don shadien jong u kam dei ka paralok jong ka Turkey bad ha ka thma kaba jur pyrshah ia ka Turkey " " " " u la bynrap.
Pynbeit ia ki pud jong phi bad bat skhem ia ki .
Baroh ki iaid shaphrang ha kane ka pyrthei .
Ka Warminster Journal ka dei ka kot khubor kaba mih man la ka taiew ha Warminster Wiltshire ha South West England .
Bad don ka Ranjeet kaba ka kam jong ka ka long tang ban peit bad ban rkhie bad ban peit bniah ia ki shyntur jong ki kynthei.
Haba phai sha u Dawood Ibrahim katba ka Pakistan kam pat ju pdiang ba u don ha katei ka ri hynrei la tip bha ba u sah ha Karachi .
Ki para marjan ki la ong ba kim shym la iohsngew ia ka jingpyrta .
U Yeddyurappa un neh ha ka kam kum u CM ka Karnataka.
Na ka bynta jong nga , ka jingialehkai na ka bynta ka India ka dei ka kam kaba sngew sarong .
Nangta ka India ka la ujor da ka jingpyrshah kaba jur sha ka ophis bar ri jong ka Pakistan .
Mynta ki don haduh 26 502 tylli ki kam ba la tyrwa katkum ka jingpynbna ba la pyllait da ka Railway Recruitment Board .
Ka tnad sumar jong ka jylla ka dang pyntreikam ruh ia ka rukom peit bniah ia ka koit ka khiah kaba kyrpang ka rukom pyniaid ia ki hospital bad ka rukom pyniaid ia ki hospital ha ka kyrdan ba ar .
Ka jingtei Balang ka thew ia ka jingtei ia ki iing jong ki Balang Khristan .
Phi sngewbha shibun ban iohsngew ba ngan wan ryngkat bad phi .
Ka India bad ka Norway ban iatreilang ban pynduna ia ki jaboh bad ki jaboh kiba don ha duriaw . Pynmih ia ka jingpynbna lang
Kum ka nuksa , ka jingkiew jong ka chromium kaba don ha ki maw hyndai kiba la mih hapoh um ka pyni ia ka chromium kaba la lum lang kaba la sait noh na ki tduh jong ka dewbah .
Haba kren sha ki paidbah , u Dr Jitendra Singh u la ong ba u sngewnguh ia ka jingnoh synniang jong ki paidbah bad un pyrshang ban pynthikna ba ka hok kan ai ia ki .
Uwei u nongthoh u la jan matlah .
Lada ka jingkylla ha ka jingkhluit ka long kaba sniew , ka jingtuid kan long ha ka liang kaba bha x .
Hadien kata u nongshah kynnoh u la kam ba u la leh ia katei ka kam pyniap briew .
Kiba kwah ki lah ban apply ha ka website jong ka SBI kaba sbi . ko . hapoh .
Ka kompeni ka la dep ban bei tyngka palat 200 klur tyngka ha kaba ïatreilang bad ki seng kiba ai ki lad ki lynti kiba thymmai .
Ka Indian National Congress kaba la ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India na ka jingsynshar phareng kaba la synshar da ki Brahmin .
Ka Suna ka la bteng ban leit skul katba ka dang trei kum ka nongbylla .
Ym tang ka pisa hynrei wat ki tiar siat ki la wan na Islamabad .
Ki la shim ia ka sorkar jylla kum ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingeh jong ki .
Ka jingiada ka long ka rukom hiar thma kaba bha tam .
U Kulwinder Singh uba dei u district president jong katei ka seng u la ong ba ki ioh tang kumba 4,500 tyngka shibnai bad kata ruh ym shym la siew satia ha kine ki hynniew bnai ba la dep .
Ka jingma jong ki jingshah thombor ha kylleng ka ri India : US .
Ka Sandy ka rah ia ka met u Robert sha kawei ka pung .
Ka Chokila Iyer ka long ka kynthei secretary ba nyngkong eh jong ka ri India .
Ngi donkam ban pynroi ïa ki jinglong kiba pynsngewbha ïa U Jehobah bad ban leh ïa ki kam kiba u pdiang sngewbha . 2 U Pet . 3: 11.
U myntri rangbah u la ai jingmut ruh ia ki samla pule ba kin iashim bynta shitrhem ha ki kam kolshor bad ki jingialehkai nalor ba kin pynleit jingmut ha ka jingpule jong ki .
Katba ka jingiarap bad jingkyrshan jong ki kmie ki kpa ka long kaba kordor haduh katta katta , ki Jingthoh Bakhuid ki aiti ia ka jingkitkhlieh ban pynsan pynrangbah ia ki khun ha ki kmie ki kpa .
Ka jingrwai ba shadien na kata kam shym la long kaba dei ha ki khmat jong ki .
Ki don 16 tylli ki Assembly konstitwensi ha ka distrik .
U Dhanush u la pynbna ba u Tovino un ak kum u nongïaleh pyrshah ha ka phlim Maari 2 jong u kaba la pynmih da u Balaji Mohan ruh kumjuh.
Hynrei ngi dang peit bniah bha ia kane ka kam .
La rai pynrem ia u Oscar Pistorius halor ka jingpyniap ia ka samla jongu ka Reeva Steenkamp
Watla katta ruh ka komishon ka la pynjah burom ïa nga da kaba pynrung ïa ka shithi ha ka kaiphod , la kynnoh u Venugopal .
Ngin sa pyrshang ban pyniadei katba lah .
Hadien ka jingkhlad noh jong u la tuid ki jingsngewlem na u President u Pranab Mukherjee , u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh , ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi , ki nongialam ka BJP u L . K .
Ka Hukum U Moses ka hukum ia ki Israel ban ieit ia la ki para briew kumba ieit ia lade .
U la shna katto katne ki drama kiba khraw .
Baroh ngi dei ban wan bad iatreilang ban weng ia ki jingeh baroh na ka lynti jong ka jingroi lyngba ka jingnang jingstad .
Ki ong ba ki kwah ban pynpaw ia la ka jong ka jingmut .
Ka jingpang sniehdoh kaba mih na ki khniang jingpang A , B , C , D bad E , ka dei ka jingpang kaba la saphriang bha .
Ka la kha ia ki khun marwei ki Iso bad u Jakob . U Iso u niewbein ia ka hok long khun nyngkong jong u bad u die ia ka ha u Jakob uba hadien u la ioh ia ka jingkyrkhu jong ki kpa jong u .
Gujarat : Ki nongïalam shnong Dalit ki la shah shoh haduh ban da ïap ïa u tnga jong ki ha Botad District .
Hangno ka don ka jinglong kyrpang ba kyrpang jong u kum u nongthoh ?
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit bad ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongthombor .
Ban iarap ia ki kmie ki kpa , ki kot jinghikai kiba la pynshong nongrim ha ka kot Hikai Baibl kin paw ha ka .
U Gupta u la heh la san ha Mumbai .
Ka elekshon Delhi : Ka jingpynkhreh ia ka sain pyrthei .
Ki jingiarap bapher bapher ba la ai hapoh kane ka skhim la pynbiang harum :
Ha kane ka por , u nongñiah kali u la pynsangeh ïa ka kali jong u .
U la ieng ha ka jingkut jingmut jong u haduh kaba kut .
Ka speaker kan don ha ki ar tylli ki rong , ka lieh bad ka rong saw .
Shuh shuh ki kynthei ha kane ka shnong kim ju thied wat ia ki ' sindoor ' na shnong bad ki pyndonkam ia kiba la wanrah na iing ki kmie ki kpa jong ki .
Baroh arngut ki la ong ba ki jingjia ki la jia ha ka por ba ki dang sdang ia ka kam jong ki , la iathuh ka BBC .
Lada phi don kano kano ka jingsngewrit , bad nga tip ba phi don , phin wad ia ki mynsiem kiba la mynsaw bad phin leh katba lah ban iarap ia ki .
Hynrei kam mut ba ia ka iing sah lah ban pyndonkam kum ka skul ne ka klob ne na ka bynta kano kano ka jingpyndonkam kaba la shah ha ka jaka sah .
Ka sorkar India kan iarap ia ki sorkar jylla ban pynurlong ia kane ka jingthmu .
U iohi ia ka Dur jong U ha ki syntiew , ki dieng , ki wah bad ki tyllong um bad kiwei kiwei .
10 ngut ki samla pule DU ki la ioh ia ka khusnam Sitara Parvin Award
Khyndiat sngi mynshwa u kapten jong ka Afghanistan u Asghar Stanikzai u la ong ba ka kynhun jong u ka don ïa ki nongïalehkai ba kham tbit ban ïa ka India .
Iaroh u Rajnath Singh ia ki pulit kiba la ioh ban kem ia u nongtrei ka Indian Mujahideen
Namar la ngeit ba U Trai Brahma u wan ban pyndep ia ki jingduwai sha U Trai hadien ba la khang ia ki jingkhang jong ka tempi man ka miet .
Katba ka kynhun jong ka skulbah kaba tohkit ia kane ka mat ka la aiti ia ka kaiphod jong ka ha ka 11 tarik u Risaw , ka skulbah kam pat shim ia ka jingkhot kaba khatduh halor kane ka mat .
Ha ka jubab , ka Punjab ka la lah ban pynurlong ia ka thong tang ha ki 22 minit . 2 tylli ki ober .
Ha ka por Corona ka jingshakri ia ki nongleit nongwan jong ka Indian Railways ka la sangeh katto katne por hynrei ka jingtrei halor ka jingshngain bad ka jingpynthymmai ia ki rel ka la iaid shakhmat ha ka rukom kaba stet .
Ka Amazon ka ai jingiarap kloi ia ki nongpyndonkam Prime na ka bynta 30 minit .
Haba ngi la leit jngoh ia kata ka nongbah ha kaba kut jong ki snem 1950 , ki don tang arngut ki Nongsakhi hangta , uwei u mishoneri bad uwei u parabangeit uba na ka thain .
Baroh ka long ka bynta jong ka .
Ka data kan treikam haduh 28 sngi .
Kaei ka jingmih na ka ?
Ki projek heh jong ka Dubai ki la kylla long ka daw kaba ki nongsumar mariang ki sngewtynnad bha .
Ka Turkey ka sngewsih ia ka jingiap ba shyrkhei jong ka samla pule kynthei
La pynlong ia ka ha ki ar sngi , ryngkat bad ki jingialehkai ba nyngkong ha ka sngi kaba nyngkong , bad ki nongjop ba khatduh la jied ban ialehkai ha ka sngi kaba bud .
Hadien ba la pynbaptis ia ka , u hynmen u kynmaw ba ki khmat jong ka ki la dap da ki ummat jingkmen , kiba la wanrah ia ki ummat jingkmen ia nga bad ia ka tnga jong nga .
Ia katei ka khynnah kynthei kaba la mynsaw la leit ban sumar ha Civil Hospital .
Ka skulbah jong ka rep ka riang , ka skulbah jong ka rep ka riang ha Dharwad , Bangalore .
La pyni ruh ia ka prokram kolshor da ki samla pule .
Pule ruh : La plie paidbah ia ka Vodafone 4G ha nongbah Bengaluru
U la ialam ia ka seng sha ka jingjop ha Karnataka , Rajasthan , Chhattisgarh bad Madhya Pradesh .
Sasi ha ka Facebook .
Pynsah ia ka um ha ka fridge .
Ha ka jingstad khlur , ka Epsilon ka dei ka kyrteng jong ka ryntieh kaba jngai tam bad kaba lah ban iohi bha jong u Uranus .
Ki nongpule bapher bapher kin don ki jingmut bapher bapher halor kine ki phang .
U Lat u Anandiben Patel u la ong ba ki samla ki dei ban leit jngoh ia ki shnong ki thaw bad noh synniang sha ka roi ka par .
" " " Hapoh ka jingsdang jong ka Bangladesh Bank kita ki bank ki don jingmut ban ai pisa hapoh ki seng treikam bapher bapher kum ka Corporate Social Responsibility . " " "
Ha kane ka jingkhawai shongkurim la ïohi ïa ki aktress Rachita Ram , Rashmika Mandanna , Hari Prriya bad kiwei kiwei ruh kiba la ai khublei ïa kine ki arngut kiba dang ïathoh thymmai .
Hangne ​​ki don hynriew tylli ki lad ban im ka jingim kaba koit ba khiah bad kaba suk .
Khamtam haba ki kynthei ki don ha ka jingpyrkhat .
Ka jingpynmih ia ka jingkulmar kaba jur ha kylleng ka nongbah .
Ha Uttar Pradesh ki pulit jong ka Lucknow ki la kam ba ki la kem ia ki nongthmu ba kongsan jong ka jingkulmar kaba la jia ha ka 19 tarik mynta u bnai ha ka por ba ki jingiakhih pyrshah ia ka Citizenship Amendment Act ha katei ka nongbah .
La ju khot ia u ban ai jingkren ha America bad u la thoh na ka bynta ka kot The New Republic .
Ngi la pyrshang ban pynbeit ia kine ki jingbakla jong ki por ba la leit noh ha kine ki 13 bnai ba la leit noh .
U Ponnusamy u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot ba mynta jong ka iing dorbar thawain ka jylla Tamil Nadu na ka thain Dharapuram .
Naduh u snem 2017 , ka Apple ka la pynmih haduh lai tylli ki iPhone thymmai .
Ki jingmut ha ka kaiphod ki la pynmih ia ka jingiakren ha kylleng ka pyrthei .
U la iap ha ka snem 1961 ha ka rta kaba 63 snem .
Ki dkhot jong ka kynhun pulit ki la kurup T. .
Ha ka jingujor jong u , u nongialam ka Congress u la pan jingpynshitom pyrshah ia u Goyal , u nongpynmih ia katei ka kot bad u nongsam ia ka .
La pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh ha baroh ki hospital ha ka nongbah .
Ki nongwad bniah kim shym la lap ia ki sakhi kiba biang ban pynkut ia kano kano ka jingktah jong ka jingroi ha ka kam ha ki LDC watla don kiba kdew sha ka jingktah kaba bha , kiwei pat ki kdew sha ki jingduna .
Ka dor jong ka Lava Z1 ka long T.5, 499 shi Unit bad ka Lava Z1 ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 2GB bad ka display kaba san inshi kaba don ia ka jingiada na ka Corning Gorilla Glass 3 .
Ki khanatang ki ong ba ia ka bleithaw kaba kham rit la rah da ki syiem Tripura sha ka madan thma .
Ka jingktah kaba pynsangeh ia ki Khmat kiba peit na Bneng kan long kaba seisoh shibun ha kaba tehlakam ia ki jingjia jong ka jingtih mawshun beain .
Ki kamra ki long kiba heh bad kiba jylliew .
Ka jingkylli jong ka Pentagon ka nang jylliew shisha ha ka jingïadei bad ka jingkynthoh jong ka DOD ïa ka jingthoh ha ka kot khubor jong ka Washington Post .
Hynrei kam dei kaba pyndonkam .
Kane ka lah ban pynduna ia ka jingeh ha ka thup jong ki nongpynkylla dkhot met , hynrei ka lah ruh ban pynkylla ia ka jingim jong ki nongpang .
Hadien kane la leit jngoh ia ki shnong ha ki lai tylli ki taluka jong ka distrik .
Pyrkhat khyndiat shaphang ka jingim ba dang rit jong u .
Lah ban ioh ar tylli ki khun ha ka shisnem hapoh ki jinglong kiba biang jong ka jingai bam bad jingpyniaid .
La kurup ia ka note thok .
Haba la pynbna ia u nongiashim bynta na Mexico kum u nongjop , ki tweet ki la sdang ban mih man la ka sekhon .
Nga tharai ba u dei hok , kumba ju long !
17 Kumno shaphang ki para bangeit jong ngi ki bym lah ban wan man ka por sha ki jingïaseng Khristan namar ka jingpang ba shyrkhei ?
Haba ki jingrakhe ki shim ia ka rong sain pyrthei .
Ka index ka ioh 1 . 8 na ka shispah na ka bynta ka taiew .
Hynrei ka iew kam dei kaba khlem jingeh .
Ka la shakri kum ka myntri kam poh iing ha ka sorkar Congress kaba la dep ha ka jylla Andhra Pradesh kaba iatylli .
Khnang ban pynim ia ka ktien jong ki , ka Blackfoot Council ka la kyrpad ia ki rangbah kiba dang nang ia ka ktien ban hikai ia ka .
Ha kane ka jingiashim bynta ki long ka England , South Africa , India , Australia , New Zealand , Pakistan , Bangladesh , Sri Lanka , Afghanistan bad West Indies .
" Ha ki kyntien jong u : " " " " baroh ki tnat treikam jong ngi , kynthup ia ki tnat treikam jong ka dorbar thawain , ki long ha kaba kut ki jingpynpaw jong ka jinglong , ka jingpyrkhat bad ki jingthmu jong u paidbah . "
Hynrei khnang ba ka NAM kan jop ha ka kyrdan jong ka ri , donkam ban pynroi ia ki jingtei ha ki jaka nongkyndong .
Ha kaba tei ia ka jinghikai ain jong ki , kine ki riewstad ain ki la shim kum ka nongrim jong ki ia ki nongrim ba la dep pynshong nongrim da ki qadis .
Ki stock jong ki liengsuiñ ki kiew halor ka jinghiar dor jong ka umphniang
Kane ka rel kan sangeh ha Wardha , Badnera , Akola , Shegaon , Bhusawal , Manmad , Nashik , Igatpuri , Kalyan , Panvel , Roha , Khed , Chiplun , Ratnagiri , Sindhudurg , Sawantwadi Road bad ha Thivim.
Ka jinglong ba sngewrit jong phi kan ktah shibun ia ki briew .
U la thep century ha ki ar tylli ki inning ba nyngkong jong u .
Ki Jiw bad ki nongkylla niam ki la wan sha Jerusalem da kaba thmu ban sah tang ha ka por jong ka Jingkhawai Pentekost .
Ka jingpyndonkam jong u Prabhakaran ia ka jinglong jaitbynriew ka long ka jingpdiang ia ka jingduhnong ha ka sain pyrthei .
Ka Library , namar ba ka long ka lad ai jingtip kaba riewspah tam bad kaba pynlut pisa tam , ka donkam ban pynthymmai ia ki jingshakri jong ka .
La rah ia u sha kawei ka hospital kumba u dang
U Shri D . M . U Varaprasada Rao u myntri ka tnad pynroi nongkyndong jong ka sorkar Andhra Pradesh u la donlang ruh ha kane ka jingiasoi ia ka jingiateh kular .
La kem sa hynriew ngut ki briew ha katei ka jingshah lehbein ha ka sngi U Blei .
2 ngut ki nong India napdeng ki 19 ngut kiba la shah kem namar ba ki rung be-aiñ sha US da ka lieng na Mexico
Kham mynshwa , u Mahara u la kyntait ia ki jingkynnoh jong katei ka kynthei .
Ngi la pyrkhat ruh ia kaei kaba u la leh bad kaei kaba un dang leh na ka bynta ka jingmyntoi jong ki jingthaw briew jong u .
Ki nongtied bol jong ka Windies kin ïakynduh ïa ka jingeh kaba khraw namar ba kin ïakhun pyrshah ïa ki nongïalehkai ba tbit bha kiba kynthup ïa u Yuzvendra Chahal , u Ravindra Jadeja bad u Kuldeep Yadav .
Ki jingshakri jong ka post . Ki rukom phah kot ki ai dor kaba kham duna na ka bynta ki nongthied ia ki jingbit phah kot kiba bun .
La iohi ba ki leh ia kane baroh shisngi .
Ia kane ka dohkha kaba heh bad kaba shyrkhei kaba la pynrung ha ka pung Victoria ha ki snem 1950 ka la paw ba ka long ka jingma kaba khraw ia ka mariang .
30 lehse , 40 kan kham bha .
Kane ka kynhun snam kam dei tang ha ki nong East India hynrei ka don ruh ha ki nong Caucasus , ki Japan bad kiwei kiwei .
U Shri Naidu u la kdew ba ka jingkiew ha ka liang ka teknoloji bad ka saian bad ka jingpynroi ia ka jingtip ka la buh ia ki jingeh kiba thymmai kum ka jingpahara ia ka cyber , ki kam lehnoh , ka thma nuclear bad dawai bad kiwei kiwei . , kaba buh jingma ia ka jinglong briew .
La pynkhlain ruh ia ka jingpahara ha Jama Masjid .
" Ban rakhe ia kane ka sngi ki nongthoh blog na Syria bad na kiwei kiwei ki jaka ki la sdang ia ka jingialap thoh blog bad Twitter kaba la khot " " Sngi thoh blog na ka bynta ka Syria " " .
Ka kot khubor Katholik ka ong : U Constantine u la pyni ia ka jingsngewbha kaba mar katjuh ia baroh ar ki niam .
Ka don ka daw balei ba u . . .
" Bad ngi la long kumne , " " Oh , iathuh shuh shuh ia ngi ."
Ka la long ruh ka jaka na ka bynta ki jingpule kolshor jong ka ri Bilat kiba donbor jong ka Stuart Hall .
Ha Punjab Ki Nongrep Ki Pynlong Rehearsal Shuwa Ka ' Republic Day Tractor March ' .
U Mathrubhumi u la iathuh myn hynnin ka sngi ba ka jingiap dang shen jong ki arngut ki samla pule Plus Two ha Wayanad la shim ba ka dei kaba la pynlong da kine ki kynhun iap .
Ki nongialehkai kiba don ha kane ka phlim ki don ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
U la pyrshang ia kiba bun ki jingkylla .
Balei ban siew kham bun ia kaei kaei kaba kum kata kaba rem dor ?
Ia ka Lieng Blei la shna da ka kot bad lah ban rah da saw ngut ki briew . . . . . . . . . . . . . . .
Mynta hato ka Sheikh Hasina kan sangeh noh ?
Ïa ka metïap la buh ha ka jaka buh met ïap jong ka General Hospital ha Sector 16 .
Ka Congress kan buh ia ka rukom buh jaka ha ka jingpynbna jong ka , u la ong .
Ia kane ka ktien la kren kham bun da ki nong Debbarma , Kalai , Reang , Jamatia , Tripura , Noatia , Rupini , Murasing bad Uchoi .
Ym donkam ban ieng na ka bynta ka jingrwai ri ba la pynsawa kum shi bynta jong ka phlim : Ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki jingjied ki long ha Dharwad , Raichur , Hassan bad Bengaluru .
Ia kane la tuklar ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Sri Lanka .
Lada ki kwah ban thoh ia ka jingiathuhkhana , iarap ia ki ban pyrkhat ia kaei kaba ka thoh , kaei kaba jia bad kumno ka kut .
Arngut ki nonglehkai sniehdoh ki shong bad ka tyrpeng jong ki sha ka jingkhang nar .
Da kaba shim ia ki jingthoh bakhuid , U Jisu u la ong ba u briew u dei ban im . . . ha kawei pa kawei ka ktien kaba mih na ka shyntur U Trai .
Ki dei ban long kiba kham pawnam bad pynpaw ia ki jingshisha kiba don ha ka khyndew .
HA ka histori baroh kawei la don ki mukotduma ha ki iingbishar ki bym lah khein . Ha kine la wanrah ia ki sakhi bad la pyni ia ki sakhi ban ialeh na kawei ka liang ne kawei pat .
Ka sienjam kaba 3 : Pyndap ia u nombar roll bad ka tarik kha .
Ka kynhun jong ki samla pule ka Jamia Millia Islamia ka la ong ba kim don bynta ei ei bad katei ka jingthang ding bad ka jingshah thombor .
Ka BJP bad ka Shiv Sena ki la ia byrngem byrngem pyrshah iwei ia iwei pat ha ka por elekshon nongmihkhmat .
Nga la ioh shibun ki jingkynthoh .
Hynrei ka projek kam shym la lah ban kiew .
La pynmih ia ki hukum thied bad ki kam ki dang iaid shakhmat na ka bynta ki kam Civil bad ki kam mashin ha Ambattur , Sholinganalur bad Madurai .
U myntri ka sorkar pdeng u Dr Jitendra Singh u la kynnoh ba ki nongrep ki shah ialam bakla halor ki ain rep da ki riew shimet .
Hato ka dei ka Vikarabad lada ngi ong khlaw ?
Kane ka jingjia kaba la khring shibun ia ka jingpyrkhat jong ka kynhun dulir ka la jia ha kjat jong u lum Harriet .
Ka nongjop kan long kaba hakhmat eh ha ka kynhun .
Nga hap ban sumar ia la ka kmie bad ia u hynmen uba kham rit .
U la ong ba hapoh ka Vienna Convention ka jingshngain bad ka jingshngain jong ki nongmihkhmat ka Pakistan bad ki bahaing jong ki ka dei ka kamram jong ka sorkar India .
Ka daw tynrai jong kane ka jingkhlad noh jong ka imlang sahlang jong ngi ka dei ka jingbymhok jong ki sorkar Modi lymda la pynshisha da kumwei pat ka jinghikai jong ka jingsynshar .
Ha ka ri kaba la pynmih ia ki riewshlur kum u Pratap , u Shivaji , u Tipu Sultan bad u Ranjit ym don uwei ruh u nong India ha ka jingsynshar phareng uba lah ban kyrmen ban kiew halor ka kyrdan jong u lance naik .
Ha kane ka madan Talkatora Stadium na kylleng ka ri India ha Pariksha Pe Charcha 2 kin don haduh 2000 ngut ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki kmie ki kpa kin iashim bynta ha kane ka madan . 0 .
Katkum ki riti dustur jong ki Hindu la ngeit ba ka blei Yamuna ka la ai bam ïa la u hynmen Yamraj ha ka sngi Kartik Dwitiya ha la ka jong ka ïing .
Ka por kaba biang bha ban leit jngoh ia ka jaka ri mrad jong ka Nargu ka long hapdeng u bnai Risaw haduh Naiwieng bad u Naiwieng haduh u Lber 2019.
La khang ruh ia ka PMC Bank ban ai ram thymmai ne ban pdiang ia ki pisa .
Ki khlem nang ban shna iing .
U KCR u la ong ia ka thong haba u la ong ia kane .
" " " Yn pyllait im ia u nongleh kam sniew " " : Myntri kam pohiing halor ka jingshah beh kam jong ka Jamia "
Ha ka jingshisha ka long kumjuh ia ki mrad .
Tangba peit kumno ka la mih .
Haba la kyrpad ban ai ia ka jingai jingmut ne ka jingthew ia kaei kaei .
U dei nyngkong eh u bynta jong ka phlim Tamil , hynrei u la trei ha ki phlim Telugu bad Hindi ruh kumjuh .
La buh kyrpang ia ka pisa kaba T.500 klur na ka bynta ki projek .
" Ka la don ha ka kyrdan kaba 3 ha kata ka por bad ka la ong " " Nga la leh lut ia kiei kiei baroh kiba nga kwah ban leh ha ka tennis ."
Hynrei ka jingsngewthuh ka long kaba duna bha .
La sdang ia ka Hockey ha Belgium ha ka snem 1902 .
Ha kaba sdang ka Pentagon ka la pynmih ia ka jingpynbna ha ka 13 tarik u Iaiong kaba kyntait ia ki jingkynnoh ba ka US ka donkti ha ka jingpynshitom bein bad pyniap ia ki POW .
U nongpyniaid ba kham heh u la pynthikna ba ia ki jingtip ba la ai lyngba ka jingpynbna pathai khubor yn nym pynkylla .
Ka pyrthei jong ka khaii pateng ka pyrshang ban ialam bakla ia ngi ban pyrkhat ba ka jingthied ia ki mar ki mata ka biang na ka bynta ka jingkmen .
Ka jingleh lang bad kaba dang ïaid shakhmat jong u Malvinder bad u Sunil Godhwani ka la wanrah ïa ka jingpynthut kaba ryntih ïa ki jingmyntoi jong ki kompeni bad ki nongshim bynta jong ki , u Singh u la ong ha ka kyrwoh .
Hynrei ka don kawei kaba nga tip .
Ka jingpyni ka kyrshan ia ka jingpynthymmai kaba 90Hz katba ka jingpynthymmai da kaba ktah ka long kaba 180Hz .
Bad haduh katno ka lah ban pynjlan ia kane ?
Ryngkat bad u Thorat , u Vishwajeet Kadam , u Yashomati Thakur , u Baswaraj Patil , u Nitin Raut bad u Muzaffar Hussain ki la shimti ia ka kam kum ki president ba treikam .
Ka Ward No . 17 , Ka Kolkata ka Kolkata .
Ka jingpyndonkam jong U Jehobah ïa ki briew ha ka jingshakri jong u kam pynlong ïa ki ban long kiba khlem jingkhuslai satia . Ki dang don ki jingduna bad ki jingsngew briew bad ki lah ban mad ia ka jingjynjar haba ki don hapoh ka jingtynjuh .
Yn thaw ia ka jaka ai jinghikai ia ki kam
“Ngi la pynurlong ïa ka jingangnud jong ngi” ong u kapten jong ka kynhun bad u rangïalehkai ba pawnam jong ka Real Madrid u Luka Modric , ong ka Efe .
Hynrei ngi don la ki jingsuba , u la ong .
Ka kali ka la jngi na u nongpyniakhlad surok , ka la rung sha kawei pat ka tduh jong ka surok bad ka la tynrah ia ka bynta ba shakhmat jong ka bus .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ruh shaphang u nongïoh jingmyntoi ba nyngkong eh jong u Ayushman Bharat u baby Karishma uba pawnam ruh kum u Ayushman baby .
200 ngut la pynshitom namar ka jingpynkhein ia ka ain iaid kali
La pynsangeh noh ia ka jingialehkai khlem da don ba la pynhap bol .
Ka synduk kam ju long kaba thylli .
Kozhikode : U kyrtong ka LDF na Wayanad konstitwensi u P P Suneer u la jubab halor ka jingieng kyrtong jong u Rahul Gandhi bad u la ong ba ka rai halor ka Wayanad ka dei kaba thok ia ki paidbah .
Ha kum kane ka jingjia , u nongkhaii rit u ioh jingiarap na ka rynsan TReDS .
Ka seng wad bniah ia ka snieh langbrot , Thane ka trei ha ka jingpynkhreh da ki kor ia ka snieh langbrot bad ki jingkhleh lang ha ka rukom shna snieh langbrot , ka jingpynkhreh ia ka jute , ka snieh langbrot bad ki shniuh ba la shna da ki kor ha ka rukom shna snieh langbrot da ka jingkhleh , bad kiwei kiwei .
Ka kam camera jong u ruh ka la treikam bha na ka bynta kane ka phlim .
Pyndonkam ia ki dur haneng bad harum ban pynphriang ia ka khubor jong ka jingiakhun kot jong ki sur pyrthei !
Ha ka snem 1788 ka sorkar ka la iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , kaba la jia kham bunsien namar ka jingkyrshan jong ka Phareng ia ki nong America ha ka thma laitluid jong ki pyrshah ia ka ri Bilat .
Ki nongmihkhmat na ki 9 tylli ki jylla bad 5 tylli ki U . T . S na ki thaiñ Sepngi bad Sepngi jong ka Ri India kin ïashim bynta ha kane ka Conference .
Ym don ki rukom pyntuid jaboh kiba biang , ym don ki rukom pyntuid jaboh .
Hato uta u briew u la duh jingmut ?
Ki jingeh ha ka sain pyrthei ha Rajasthan : Ia kynduh u Sachin Pilot ia u Rahul Gandhi bad ka Priyanka Vadra .
Katba nang iaid ka por , ka jingbun ki nongleit nongwan bad ki mar ki mata ka la nang kiew bunsien .
Ha Venezuela ka jingpyndonkam ia ka CATV lane Satellite TV ka long kaba jur bha bad ka dor jong ka ka long kaba rem .
Hooid , ki rel ialehkai ki long ka jingsngewbha kaba shisha .
Ki pulit jong ka Sitabuldi ki la register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat .
Kine ki khusnam ki iaid lynti jngai ha kaba pynphriang ia ka khubor jong ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding ha ka imlang sahlang .
Ki kti kiba lait . Hato phi dei ki nuit ?
Ka Samsung Galaxy M30 kan sa mih mynta ka sngi .
Ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei khamtam ha ki jaka sumar surgery , sumar bad sumar kynthei bad kha khun .
41 tylli ki jingtrei kiba la lum lang haduh 3 , 726 Km kaba kot sha ka Rs . 85 , 000 Cr la mynjur hapoh ka prokram Bharat Mala .
Namar ba ki kham kyllain bad ka jingtreikam jong ki ruh ka shong ha ka jingbhabriew jong kano kano ka bynta ne ka phang pdeng , ka jingma ha kum kine ki jingbei tyngka ka kham heh .
Uwei u briew jong ka CRPF ruh u la khlad noh ha katei ka jingkhynra .
Ban ia kaba shaniah ha la ka jong ka jingstad , ngi dei ban leh aiu ?
Nangta u Bhimsi bad kiwei pat ki briew ki la ialeh haduh ban da iap bad u Alauddin u la jop ia ka kut .
Lait na u Pierre Loti bad u Theophile Gautier u la pynkylla ia shibun ki kot shaphang ka histori , ka philosophy bad ki jingleit jingwan , ki novel bad ki khana lyngkot na ka ktien Phareng .
" U John Kilcullen u la thoh , ha ka Stanford Encyclopedia of Philosophy , ba " " ha ri France ka conciliarism ka long kawei na ki tyllong jong ka niam Gallican." " ".
Ka koit ka khiah Ka khana kaba khraw tam shaphang ka koit ka khiah jong ka snem ka long , khlem artatien , ka jingpang H1N1 .
Nga sngewtynnad ban trei bad u Rao .
Kiwei pat ki nuksa kiba pyni ia ka bor jong ka Baibl ban pynkylla ia ki jingim la shem ha ka .
U hap ban leit sha ka madan Racecourse .
ka don kano kano ka jingsma ne jingkhluit ?
Ki don shibun kiei kiei kiba ki khynnah kin sngewtynnad .
Ka la rwai bad ki nongrwai ba pawnam jong ka por jong ka kynthup ia u Mohammad Rafi ba pawnam .
Ki pulit kim shym la pyndonkam ia ki tiar jong ki ban khanglad ia katei ka jingshah thombor hynrei ha ka jaka kata ki la pynphai ia ki suloi jong ki sha ki nongshah kem katba ki dang phet krad ban lait im .
U la leit sha South Africa ha ka snem 1939 bad u la pynphriang ia ka khubor jong ka jingstad hyndai jong ka ri India ban pynkhlain ia ka mynsiem jong ki nongwan buhai shnong India kiba la shah ialeh thma hangta .
Bun ki la don lypa ki akor kiba jrong bad ki la sngewsih ia ka jingleh arsap jong ka niam .
Ka jingdawa ia ka Kurnool kum ka nongbah ka long kaba duna bha bad kam don ka jingiatylli hapdeng ki nongialam ka Kurnool halor kane , u la bynrap .
Ki pulit ki la register mukotduma hapoh ki kyndon 324 , 323 , 34 jong ka IPC pyrshah ia u Baljit Singh bad u kpa jong ki nongshah pyniap u Amarjeet Singh bad ka tnga jong u ka Manjit Kaur .
Ka sorkar pdeng kam shym la pyllait ia ka bhah GST sha ka Punjab bad kiwei kiwei ki jylla ban pynmih ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , la kynnoh u Jakhar .
Ka kot khubor ka la neh tang hynriew bnai .
Kaei pat kaba ka RBI ka lah ban leh ?
Ka Hyundai Ka Don Ka Khmat Ha Ka Maruti , Ka Thmu Ban Long Ka Nongialam Ka Kali Budget .
Ka dkhot ka BJP ka jylla ka Raveesha Thanthri Kundar da ong ko wa ki paidbah da pdiang burom ki ya ka rai yong u Montri Rangbahdooh ka ri u Modis .
U dei u nongialam jong ngi bad dei na kata ka daw ba ka seng ka la pynlong ia u kum u president jong ka jylla kham mynshwa bad nangta kum u myntri rangbah , la bynrap biang u Rao .
Ka Sri Lanka ka don hapoh ka jinglong jingman kaba kyrkieh .
Ka iingbishar ka la pynbna ia ki nongshah kynnoh kum ki nongleh kam sniew ba la pynbna .
Katba ka Divya bad ka Swara kin ak kum ki nongak , kane ka phlim kan don ruh ka Shabana Azami bad ka Surekha Sikri nalor kiwei pat ki aktor .
Bun ki scooter ki iaid lyngba ka surok sor kaba bun briew .
Kam don ktien ei ei ha kane ka kam .
Dang shen u Myntri Rangbahduh u la pynbna ban buh ia ki marpoh khyndew na ka bynta ki pateng ban wan , katno ka long kaba shisha ban pyrkhat ia kane .
Ka drama ka sdang biang tang ha ka por kaba lyngkot .
Ka Bangladesh ka la plie ïa ki khappud jong ka sha ki Rohingya kiba shah kyntait ban long nongshong shnong ha ka ri trai jong ki ka Myanmar .
Ha ka liang ka software , ka pyntreikam ia ka Funtouch OS 9 kaba pynshong nongrim ha ka Android 9 Pie .
Ka jingthoh ba pura jong ka jingiakren :
Khublei shibun bad pdiang sngewbha ia ka jinghikai kaba 3 jong ka taiew kaba 4 jong kane ka jinghikai shaphang ka jingkylla jong ki um bad ki mashin Turbo .
Ka aktres jong ka Mohenjo Daro ka Pooja Hegde ka la ring dur ha Hyderabad bad u Allu Arjun na ka bynta ka phlim Telugu kaba kyrteng ka Duvvada Jagannadham .
Ia ka jingkitkhlieh jong ka jingpule rit ym lah ban aiti sha ki riew shimet ne ki seng treimon sngewbha .
Ki nongpyllait im ki la rah ia kiba mynsaw sha ki hospital ba marjan .
Lait na u Morgan , u Shubman Gill bad u Rahul Tripathi ki la kamai 36 bad 39 ron kiba kordor .
Ki pulit jong ka thain ki la kem ia arngut ki briew kiba donkti ha ki kam rahbor hangne ​​.
Mynta ka sngi ka mynsiem bym burom ia ka bor synshar ka la mih ha ka pyrthei bad kane ka lah ban ktah da kaba suk ia ki Khristan .
Mynta phi la don ha ki kti jong nga .
Kaei kaba dei ban leh shaphang jong ki ?
Hynrei ka leit ka wan paidbah ka donkam ban pynbha shuh shuh .
Ka jingot ia u kew ka mut shibun ki kam na ka bynta ki nongrep . Ki nongot kin ot ia ki tnat da ka waitlam kti bad kin teh ia ki ha ki tnat , kumba phi iohi harum .
U i kumba u don ruh bun ki jingpyrkhat kiba kham bun kiba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ia kane ka kompeni pynmih phlim la ai kyrteng da u Vishesh Bhatt u khun jong u Mukesh Bhatt .
Ia kane ka madan la ai kyrteng katkum ka nongbah Doha jong ka Qatar .
Hynrei wat ma u ruh lehse um shym la sngewthuh ba ka jinglut kan long kaba heh haduh katne .
U Prof Raghavan u kyntu ia ki nongialam shnong , ki seng treimon sngewbha , ki korporat bad kiwei kiwei .
Ki briew ki don ka jingsngew iatylli hapdeng jong ki , kam don ka jingshun .
Hooid , ka jingsngewtynnat na ka liang jong u nongpang bad kito kiba sumar ia u ka long ka atiar kaba phylla ban pynjem ia ki nerve kiba la jangled . Pyniadei bad u Nongkren 3 : 4 .
Ia ka skhim ai jingsumar la pyntreikam ha ka jingiatreilang bad ka kompeni ai jingsumar jong ka Oriental .
U nongialam ka BJP u la ong ba un ujor sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban wanrah ia ka ain kaba tyngeh ban ialeh pyrshah ia ki nongshet kylla .
Ka la shong ha ka 74 . 32 pyrshah ia ka pisa US ha ka sngi Nyngkong .
Kum ka nuksa , ha ka snem 1931 kane ka kynhun barit jong ki Khristan ka la leit sha ka jingthoh paidbah ba ki long kham palat ban ia ki Nongpule Baibl .
Ka kynhun ba la ïalam da u nongbishar jong ka ICCs u James Stewart kan poi sha Bangladesh ha ka 16 tarik Nailar ban ïakren ïa ki mat ba ïadei bad ki heh ha Dhaka .
Ym don ka dur kaba shisha ha ka histori jong U Jisu .
Ki kynmaw ia ngi tang ha ka por elekshon .
U Sravan Bharadwaj u dei uba la shna jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ym lah ban shna ia ka thread ban pynmih .
Katba ka la pyndep ia ka sanphew kol ha ki 31 tylli ki bol , ka la pyndep ia ka shispah kol tang ha ki 59 tylli ki bol .
Ka bynta jong ki Panchayat na ka bynta ban kyntiew ia ki shnong ki thaw .
Ha ka liang ka kam , ka Shraddha Kapoor ka dang bunkam bha ban ring ia ka phlim ‘Batti Gul Meter Chaalu’ bad u Shahid Kapoor .
Ka SLINEX ka thmu ban kyntiew ia ka jingsngewthuh jingmut bad ban ai jingtip ia baroh ar ki shipai duriaw shaphang ki rukom treikam iwei ia iwei pat , ki rukom iakynduh bad ki rukom treikam kiba bha tam .
La rai ba ia ki surok bad ki surok khaii yn ithuh kum ki No Tolerance Zone ban pynieng kali da kaba iamir jingmut bad ki pulit bad ki bor synshar shnong .
Ka sorkar kan duh Rs 1 . 45 lak cr ka jingmih shisnem .
" " " Te shano ngin leit ? " " "
Ka long 25, 336 ha u bnai Naitung . Ka jylla ka la ioh 740 ngut ki nongpang Covid ha ki 24 kynta ba ladep bad baroh ki la poi sha ka 98 , 116 ngut .
Pyniasoh ia ka thain shatei lam mihngi sha ki kad lieng jong ka Kolkata , Haldia , Mongla bad Chittagong .
Ka paw shai ba kane ka dei ka jingiateh kaba bakla .
Ka bor trei kaba heh jong ngi ka ai ka jingnoh synniang kaba khraw na ka bynta ka jingkiew jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ki shipai ki shakri ia kito kiba kawang maw ia ki ong u PM Narendra Modi .
Baroh 176 ngut ki nongleit nongwan kiba don ha ka liengsuiñ ki la ïap .
Hynrei u Bhat u la khlad noh shwa ban poi ha hospital , la iathuh ki pulit .
" " " Kane ka jingleit jngoh ka la ai mynsiem bad ai bor shuh shuh ia nga ban shakri ia ka jaitbynriew jong ngi . " " " " " " "
Kata ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga kynmaw ba nga sngew jan bad U Blei .
Ha ka jaka ban buh ia ka khmat kaba jem , don kiba la pynjynjar ia ka jingim jong ki bad ia ka jingim jong kiwei pat da ki kam khaii kiba pynshoi .
Ka rel bah Chennai ka la nang stet ban kylla long ka jingsarong jong ka nongbah Chennai .
Hangta , ngi la trei ha ki lyngkha , ngi la long ki nongrep .
Ka jingmih na ka jingïapoikha hapdeng ki drone ba la pynlong nong-Afrika bad ki mahadei jong ki nong-Iurop ka long la kumno kumno ka jingkha khun ba la pynlong nong-Afrika .
" 10 min : " " Ai ba ka Kyrteng U Blei Kan long kaba khuid . " " "
U briew uba don ka jingtip u lum ia ki jingtip , ne ki jingshisha .
U Chairman Senate jong ka Pakistan u la rai ban thung ïa u paralok jong ngi u Krishna Kumari Kohli kaba la tip kyrteng kum u Kishoo Bai ban long u Chairman jong ka Senate na ka bynta mynta ka sngi ha ka sngi jong ki kynthei , ong u Senator Faisal Javed ha ka twitter jong u .
Hato ki don ia ki spah jong U Trai jong phi ? Lane ki dei ki nongbuh spah ?
Ka jingïoh 26 ka dang long ka jingïoh kaba duna tam da kawei ka kynhun ha ka histori jong ka Test .
Pynduh noh na ka oven bad ai kan khriat pura .
Hato u myllung u tip shaphang ka jinglong ba sngewsih jong kiba shah pyndonkam bakla ne hato ka jingpyrkhat jong u ka la shah ktah ha ka niam Gandhi ?
Ka Newton kam dei ka kopi jong kano kano ka phlim , kam dei wat ka jingpynshlur : U nongpyniaid u Amit Masurkar .
Home News Khlad 5ngut ha ka jingtyngkhuh ha surok bah ha Mumbai.
Kumno ka pisa kan hiar lada ki stock ki tlot ?
Ki pulit kim shym la pynpaw kyrteng namar ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Haba iadei bad ka jaka shong jaka sah kaba khlem da shah pynjulor , ka jingjaboh ka dei ka jingeh kaba khraw tam .
Namar ba ka sniehdoh jong ki kti bad ki tyrpeng ki kylla long ki bym sngewthuh , u nongpang u iai bteng ban pynmynsaw ia lade ne pynkhluit ia lade kaba ialam sha ki jingmynsaw bad ki bniat .
Ki briew jong ka ri ki la ai ia ki ia u nombar .
Ka rta kaba la shah ha ka ain ban dih kyiad ha India ka iapher ha ki jylla bapher bapher .
Kine ki kynthup ïa u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla Sushil Kumar Modi , u Myntri Rangbah barim ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis bad ki myntri barim ka sorkar pdeng u Rajiv Pratap Rudy bad u Syed Shahnawaz Hussain .
Katkum ka jingwad bniah , ka sha ka don kham bun ka caffeine ban ia ka kophi , hynrei haba la shet , ka jingdon jong ka caffeine ha ka sha ka kham duna ban ia ka kophi .
Ha ka 1 tarik u Risaw 1936 ka Bihar bad ka Orissa ki la long ki jylla ba kyrpang .
Ha ka Jingsumar ïa ka Langbrot jong U Jehobah Ka jingsngewkhia ba ieit jong U Jehobah ka paw ha ka balang Khristan .
Ia ka jaka ieng rel jong ka sor ha Chittagong la tip kum ka ieng rel Battali .
Iarap ia ki briew ban kyndit na kaba thiah
Ka jingbun briew ha ka thain El Dorado ka la nang kiew katba ka thain Sacramento ka la nang kiew sha kane ka thain .
Ka Actor Anushka Sharma ka la kitbok kitrwiang ïa ka kynhun ïalehkai kriket jong ka India ba kan jop ïa ka Australia ha ka jingïalehkai ODI jong ka.
Kine ki 300 sla ki ai ki sakhi ba la thoh shaphang ki jingshisha ba la iehnoh bein .
Ka la kham bha ban phiah ia ki jaka pule ha ki kynhun kiba kham rit bad kiba lah ban pyniaid ia ki jaka pule kiba iadei dur , lane lym kumta ki jaka pule kiba don ki rukom synshar bad ki mat kiba iadei dur .
U Kumaraswamy wa u President ka Congress ka jylla u D . K .
Kane ka dei ka jingduhnong ha ka liang ka ioh ka kot bad ka akor .
U la leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka phlim Kannada kaba dang wan kaba dei ka Salaga , kaba dei ka phlim kaba nyngkong eh jong ka Duniya Vijay ban pynmih ia ka phlim .
Ka iew kaba la shim ba ka long kaba kongsan tam .
NEW DELHI : Ia ki met iap jong ki hynniew ngut ki shipai kiba la shah tep im ha ka jingtwa jong u lum um ha ka Siachen ha ka 3 tarik u February la pynpoi hangne ​​na ka thain Ladakh mynta ka sngi .
U Suman Ahmed Sabir u la ong ba la lap ia ki katto katne ki jingshah thombor .
Ia kane ka jingpynkup burom la pynlong ha Vigyan Bhawan .
Ki briew ki peit ia baroh kaba jia .
Kane ka dei ka Townhall kaba phim dei ban klet .
Ka Benevento Calcio , ka dei ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri Italy kaba don ha Benevento , Campania .
" " " Ha ki sorkar ba iatreilang , ka long kaba eh ban pyniadei ia ki jingmyntoi jong ka thain bad ki jingmyntoi jong ka ri : Pranab Mukherjee " " . "
Kumta u nongrep u la duk bad ka jingsiew jong ki nongtrei lyngkha ka la hiar .
Ka India bad ka Pakistan ki dei ki paralok jong ka China .
Ngi la ju ai jingmut bha ia ki jingmyntoi bad ki jingsngewkhia jong ki nongrep bad ki nongtrei rep .
Ka steshon rel Balichak ka don ha Balichak , Debra , ha West Bengal .
Ka la pyrshang lehnohei ban pynsngewbha ia u .
" " " Ki ummat jingsngewsih jong nga ki la kylla sha ki ummat jingkmen . " " "
Nga la kylli da ka jingtieng : Hato nga la biang ban sah hangne ​​ha Gilead ?
Pynpoi kyrkieh ia ki dawai India Post sha ki khynnah kiba pang cancer ha Una
Ia ka ktien phareng kaba mynta la seng ha ka snem 1500 A . D . na ka .
Kane ka dei ka jingkyndit kaba khraw ia ngi .
Kine ki sim ki iaid bad mareh stet bha , ki kem ia ki khniang ha ka khyndew ne hajan ka khyndew .
Shuwa ban shimti ia ka kam kaba mynta , u la long u Engineer Rangbah jong ka tnat shipai ba ha khlieh duh jong ka thain shatei lam mihngi .
Pyniap ialade u MD barim ka Tata Finance u Dilip Pendse
Kane kan ym treikam shuh naduh ka eksamin jong u snem 2017 .
U myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley un leit jngoh ia ka Jallianwala Bagh ha Amritsar bad kumjuh ruh ia ka Hiranagar ha Jammu and Kashmir .
La kynnoh ruh ba ki pynjot bad shim pisa .
" U la ong ba ka China ka " " kyrmen " " shaphang ka jingkyrmen jong ka jingiadei kaba kham jylliew hapdeng kine ki ar tylli ki ri ."
Ka iing dorbar jong ka UK kan iasaid halor ka jingkhihwin jong ki nongrep bad ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ha India , kumba la bishar bniah da ka komiti jong ki jingkyrpad jong ka iing dorbar jong ka ri Bilat .
Ka don kawei ka jingduna kaba khraw .
Pule ruh : Ka Bajaj Ka Thmu Ban Die 50, 000 V15 Shibnai .
Hynrei tang shiteng point ha ka jingshisha ' namar ki kpa tymmen jong phi ki dei ki kpa tymmen jong nga , em ?
Nga shna ia ka plan ialehkai jong nga katkum kata .
Katkum kane , ka polisi na ka bynta ka jingtuid jong ka pisa shabar ka la nang kiew , kaba la paw da ka jingpynlaitluid kaba man ka por .
Ia ka niam Confucius la wanrah ruh sha Korea na China ha ki spah snem ba nyngkong , bad la pynwandur ia ka kum ka niam Confucius Korea ha Goryeo .
Kata , na ka bynta jong nga ka la long ka jingeh .
U shu lah ban thikna ba kan ym slap . Wat klet ia u brolly jong phi !
Lada ngi leh kumta , ka la long kaba pher .
La iohi khatduh ia ka Lakshmi ha rud jong ka wah Yamuna hajan Shakarpur .
La kurup ia ki nuksa jong ki tiar shna bad la phah sha ka jaka test ban bishar bniah .
U Agent Simkins u la thiah ha la ka kpoh , u la rieh ha ki khlaw jong ka madan Franklin .
Ia ki dkhot jong ki board thain la jied beit beit ha ka sien kaba nyngkong .
Ki jubab jong ki jingkylli jong phi la ai harum .
Ka jingthmu kaba paw jong ka BUPC ka long ban iada ia ki jaka jong ki nongrep .
Bunsien bha ki trai jong ki ki kit ia ki mar ha lyngkha bad ki phah noh ia ki sha la iing hi .
Ka khubor kaba sngewtynnad ka long ba dang shen ka la thied ia ka flat ha Kochi .
Ka kad liengsuin ka don ka jaka ieng kali kaba lah ban ieng kumba 50 tylli ki kali .
Ka jingialang kaba hadien ka lah ban long hadien ar taiew ha Ayodhya .
Hynrei um shym la lah ban ialeh elekshon namar ka jingshah pynduh .
Ki shipai jong ngi ki la pynrem beit ia ka jingsiat khlem daw na shiliang pud , la ong u nongaiktien .
Hadien ka jingjngai kaba slem bha na ka ‘ Chellame’ , u Vishal u la ak kum u hero ha ka phlim ‘ Sandakozhi’ ba la pynmih da u kpa jong u u G. K. Reddy bad u hynmen jong u u Vikram Krishna bad ba la pynïaid da u Lingusamy .
Ka Pakistan ka dei ban pyrkhat haduh katno kane ka kam lehnoh kan dang bteng , u la bynrap .
Ki pulit ki la ithuh ia utei u briew katkum u nombar jong ka kali .
Hooid , ngim dei ban shim ia ka rukom pyrkhat kaba rit ia ka pop .
Ha ka jingtreikam , kane ka mut ba ki pores kim dei ban long ki thliew kiba khang .
Kumta sngewtynnad ban don ha ïing !
Ia ka sur jong kane ka phlim la shna da u Bharadwaj .
U Deepak Rajain uba la pyndep ia ka pule ain na ka shnong Dhaur jong ka Jhajjar District u la kam ba u don jingiadei bad ka BJP bad u dei u nongbud jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi naduh mynshwa .
La rakhe ia ka Divali da ka jingkmen tynrai
Okay , mynta na ka bynta ka jingpynbna .
Ka iingbishar ka la pynmih ia kane ka hukum hadien ba ka la sngap ia ki jingkynthoh halor ka jingpynshitom da ka liang pynngat bad ki nongiasaid ain .
Hynrei ka jingbun bad ka jingbha jong ki kam kim dei satia ki bym iadei .
Ka Sushmita Sen : ' Aarya ' ka dei ka jingjop shimet .
Ha ka don ki shniuh bad ki bniat jong u Sri Aurobindo .
Ki don hynniew tylli ki liengsuin ha ka shisngi ha kawei pa kawei ka liang .
donbok ba ym shym la don kano kano ka kali kaba la shah pynjulor bad ym shym la don ruh uwei u briew uba la mynsaw ha ka jaka ba jia katei ka jingjia .
U nongmihkhmat u la thok . . . wat la u la kular ba yn buh biang ia u mot !
Hadien katto katne taiew , ki symbai ki la mih .
Uwei u nongialam ka BJP u la khot ia kum kine ki buit jong ki nongialam ka Congress kum ka jingleh arsap ban pynsngewbha ia ki nongthep vote , da kaba ong ba katei ka buit kan ym treikam ha ki elekshon thep vote .
Ka Sangu ka long namarkata ka wah kaba kongsan bha katba ka pyntuid ia ki um jong ki lai tylli ki upazila kiba kongsan kata ka patiya , ka satkania bad ka banshkhali .
Nangta nga la leit sha Mumbai .
Kumta u la shah set ha ka thuk thuk haduh kaba kut jong ka jingim jong u .
Ki 12 ngut kiba shong ha katei ka kali ruh ki la mynsaw .
" " " Shano kine ki briew kin leit ? "
Ka Muslim League ka dei kaba la pynlong ia ka jingphiah ia ka ri bad ka jingpyniap ia ki lak ngut ki briew ha kata ka por .
Ka phlim ka la iakynduh katto katne ki jingkiew bad ki jinghiar .
Kan plie lad ban ioh kam ha ki Lieng Korea na ka bynta palat 1 . 5 Lak ngut ki nongleit jingleit duriaw jong ka ri India .
" Nga pyrkhat ba kata ka dei ka jingsngewsih kaba khraw tam jong nga ha ka jingim ," " ka ong ."
Ka India ka la ai bam bad hikai ia ki hynrei haduh katno kin lah ban leh kumta ?
U Rahul Gandhi, Vice President ka Congress, U Rahul Gandhi, U Vice President jong ka seng Congress, u pyniaid ia ka jingialang jong ka kynhun trei kam jong ka seng Congress, ha New Delhi, ha ka sngi Palei.
Namar ba ka Awami League ka don ha ka bor kumta ki nongialam ka BCL ki la kylla long ki syiem .
" " " Kumba ia ka mukotduma la mudui lyngba ka thanat ha thanat , ka jylla hi ka suit ia ka mukotduma bad hadien pat ka pynmih ia ka mukotduma . " " "
Kane kan iarap ia ki nongrep ban ioh ia ka dor kaba rem bha ia ka dud jong ki .
Kaei kaba phi kwah ban pyrshang na ka bynta ka jingbam mynstep ?
Ki nongpyndonkam Jio kin ioh 100 tylli ki SMS khlem jingsiew ha ka shisngi bad ki jingpynrung kyrteng Jio app khlem jingsiew .
Nga la pynlut katto katne por bad kawei ka para Khristan kaba la shah weng noh ia ka dud jong ka .
U Shri Naidu u la ai khublei ïa ka tnat pynneh pynsah ïa ka kolshor bad ka pateng jong ka ri India bad ka tnad pynneh pynsah ïa ka riti dustur bad ka riti dustur jong ka Ri India kiba la shimkhia ban pynneh pynsah ïa ka Temple Sri Ranganathaswamy ha Srirangam .
Nga sngewlehrain ia u Karan Johar .
Ngim dei ban ailad ia kane ban jia . '
Palat 150 tylli ki Ri ki shah pynieng man la u snem .
Kiba kham bun ki jingiap jong ki nong America ha Afghanistan
Na ka bynta kito kiba don ia ka jingpang , la weng noh ia ki snier lada don ka jingpang , jingmih snam ne ka jingpang sniehdoh .
Hynrei kam shym la burom ia ka jingkular .
Bad ki nongiathuhlypa ki la aiti ia ka ha ki briew jong ka jingiaseng bah .
Ka ain ka la buh ia ka rukom lum khajna ha ki jaka kiba hap hapoh ki pud ki sam jong ka jaka bishar jong ka iingbishar ba ha Madras .
Da kaba pule ia ki khubor shaphang ka jingkem ia ki nongiakhih ha South Africa , u Gandhi u la thoh ia kawei ka jingthoh na ka bynta ka kot khubor jong u kaba kyrteng White Mans Burden .
Khyndiat tylli ki kot skul ki dang shu poi , bad nga la wanrah shibun ki kot lyngkdop , ki pensil , ki jingpyndam bad ki label na iing .
Ki jingpule ba la leh ha ka jaka jong ki pung ba la pynlong jingpyrshang ha Ontario ki la pyni ia ka jingiadei hapdeng ka jingpynrung ia ka umphniang bad ka jingkiew jong ka jingkylla rong .
Kane ka dei kaba nga la kwah .
Da ki jingphohsniew ha ki khmat jong ki .
Baroh ki briew kim tip shaphang kane ka niam .
Ki dur ba itynnad jong ka kareena kapoor bad u saif ali khan ha ki social media.
Haba phi pyrkhat kumno ka kyiad ka ktah ia ka jingpeit , ka jingbishar bad ka jingmut jingpyrkhat jong u briew , ka long kaba suk ban iohi balei ba ka jingdih kyiad bad ka jingniah kali ki long ka jingpyniasoh kaba pyniap briew .
Baroh ki kmie kiba kha khun da ka Caesarean ki jop ha kaba ai dud ia la ki khun da ka jingiarap ha ki khyndiat sngi ba nyngkong .
Ka don ia ka lynti um jakhlia kaba 513 km bad 9 tylli ki STP kiba la buh ia ka jinglah ban pynkhuid um kaba 221 MLD ka don ha Agra , hynrei kine ki STP ki pynkhuid tang 145 MLD ka jingtuid .
U Sharad Yadav um dei tang ma u uba la ïakynduh ïa u Lalu Prasad ha phatok.
Ka jingroi ka ioh ka kot jong ngi ka la kiew palat lai shah .
Ki jingpynrung polisi ba dang shen jong ka Reserve Bank of India ki long ban pynduna ia ka jinglut jingsep jong ki bank bad ban ai pisa ia ka kam .
Ki jingtrei ki dang iaid shakhmat .
Hynrei kim shym la pyndonkam da u condom .
" " " Ka la long ka jingeh ia ka ri baroh kawei ."
U nongshong shnong u ioh kamai shibun na kane .
Ym shym la don kano kano ka jingujor ha ki pulit rel ruh .
Ka ktien phareng ka dei tang kawei na ki ktien tynrai kaba lah ban long .
KA JINGLONG KI KHYNNAH KA PYRTHEI 2002 kiba la don ha ka Jingialang Kyrpang .
Ha ka jingpyllait paidbah kaba dang shen ka Tata Motors ka la pynmih ia ka Tigor subcompact sedan .
Ka jingpynbna ia ka pppd . Peit ' man pppd ' na ka bynta ka thup ba pura jong ki jingkynthoh ba biang .
Ki briew ki la nang kham san , kumta phi don ia kane ka jingbun jong ki jingpang bampong jingpang dohnud bad jingpang sniehdoh bad cancer kiba shah ktah ha ka jingjaboh ka suinbneng .
Pynkylla ia ka jingthoh ha ka jingjied pynkylla kyrteng
Hooid nga la tip ba nga dei ban poi sha ka jingkhein jong nga ' .
Ki phra ngut kiba la shah pyniap ryngkat bad katto katne ngut kiwei pat la iohi ba ki hiar na ka bus kit jong ka jylla ha Rainpada , ki la bynrap .
" Kawei ka tnga bad u lok kiba la shakri ha ki 8 tylli ki jaka shabar ri ki la thoh : " " Ki para bangeit hangne ​​ki long kiba phylla ."
U professor mynta u la shim ia ka sur kaba kham jem .
Kumno ngin ioh biang khlem ka mashin ?
Ka la kut noh ! Ka mih noh na iing jong nga .
Pynbud ia ka rukom treikam kaba man ka por .
U don bun ki jingai burom jong u .
Ka aktor Disha Patani ka dei kawei na ki aktor ba pawnam ha ka Bollywood .
Ka jingialehkai IPL 2019 , ka MI pyrshah ia ka CSK : Ka jingpynkhreh
Ha kane ka post ngi iohsngew na kawei ka nongthoh blog na Saudi kaba pyrkhat ba ka tip balei ba bun ki kynthei kiba la shongkurim ki phai sha ka niam , katba kawei pat ka batai ia ka jingai mynsiem kaba ka la ioh na kawei ka paralok .
Ka jingïakynad ha kad liengsuiñ ha Tripoli : Ka jingïap ka la kiew sha ka 20ngut
Hynrei , ym pat pynmih khubor halor kane haduh mynta .
Ngi la ioh ia ka jingbthah na ka DB Power Limited na ka bynta 2x660 Mw bad ka jingiakren kaba kham bniah ka dang iaid na ka bynta kawei pat ka projek .
U nongthoh u Goyal u la iathuh ha ka PTI ba u kloi ban pynkylla ia kito ki bynta jong ka kot kiba ki nongialam liangpyrshah ki la pyrshah .
Ia ki Visa la ai da ki mission jong ka ri Bangladesh , kiba don kylleng ka pyrthei , lane ha ka por ba ki poi ha Bangladesh .
Ka jingshem jong ngi kaba im ka pyni ba ka jingjur jong ka jingshlei um ka la nang jur .
Ka kham bha ban iakynduh bad ki nongieit , ki khynnah bad ki briew kiba dang samla ha ka dohnud bad kiba phi tip ba phi lah ban shaniah .
Haduh u bnai December 2013 , ka ophis jong ki shipai duriaw jong ka US ka la pyntip ba tang 9 tylli ki lieng ki la shah thombor ha ka shisnem ha ki nonglute , bad ym shym la don kano kano ka jingshah thombor kaba jop .
Ka CBI ka la register mukotduma katkum ka ain iada ia ka bamsap bad ka IPC pyrshah ia u .
U la trei bad u Deve Gowda .
U Ram Chandra Paswan u dei u hynmen jong u myntri ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan .
Kane ka pynkylla ruh ia ki jinglong ba khatduh katto katne .
Ha India , ha kawei pat ka liang la pdiang ia ka jingleh sadhana ba kynja mynsiem kum kawei na ki lad marga bad ka jingpynpaw ba kynja mynsiem kum ka jingshisha kaba kut .
Ki nongthombor ki la pynjulor ruh ia ka kali kaba la ieng ha khmat ka iing ophis .
U la paw tang ha u hynmen jong nga .
Ha ki katto katne ki jaka , ki jingiakhih ki la kylla long ka jingpyni bor hapdeng kito kiba pyrshah ia ki vends bad ki pulit .
La pynthikna ia ka tarik ban pynmih ia ka Datsun Go
Na ka bynta kane u la pan jingiarap na ki phareng .
“ Ka Montserrat ka don ka kyrteng thok “ “ Ka Dewlynnong Emerald jong ka Caribbean “ “ namar ka jingiasyriem jong ka bad ka ri Ireland kaba don harud duriaw bad namar ka jinglong tynrai Ireland jong kiba bun ki nongshong shnong jong ka.”
Ka la khot ia katei ka jingshah thombor kum ka jingleh shyrkhei .
Haba phi don ka jingthmu kaba shai shaphang kaei kaba phi donkam ha ka jingshongkha jong phi , ka thong jong phi kan kham suk ban ioh . 1 Korinth 9 : 26 .
Pule ruh : Balei Phi Dei Ban Dih Dud Turmeric Man la ka Miet .
Ki pisa ba la pyndonkam da ka equity ki la ai ka jingmih kaba 82 percent bad 9 percent ha kijuh ki por .
" " " Ia ka Ayushmaan Bharat la sdang ar bnai mynshwa , 3 lak tylli ki longiing ki la ioh ia ki jingmyntoi jong ka " .
" " " Ngam shym la sngewphylla wat tang shibit ruh haba ki la beh ia kane shapoh , " " " " u la ong . " " "
Kata ka dei ban long ka jingangnud .
Da kane ka jingpynbeit ka CMWSSB ka la kit um haduh 438 ML ha ki 159 tylli ki jingleit na Jolarpet sha Chennai bad sam sha ki paidbah ka nongbah Chennai .
Ka jingpynmih bad jingpynbiang ia ki symbai kiba bha .
Ki don ki nongaplai na ka bynta ki seat kiba dang sah .
Ka Pakistan bad ka India ki la sdang ïa ki jingpynbeit ban wanrah biang ïa ka Geeta sha la ïing hadien ba ka la ithuh ïa ka longïing jong ka ha ka dur ba la phah sha ka Edhi Foundation da ka Indian High Commission .
Ka Oroonoko bad ka Imoinda ki la shah pyniakhlad beit shisien ba ka Imoinda ka la shah die ha ka jinglong mraw .
Nga iohi ia ka ha ki khmat jong phi ruh .
Ha ka jingshisha ngim lah ban ong kumjuh na ka bynta baroh ki nongialam jong ka pyrthei .
" Bad ruh " " U la long u nongkhaii jong ka jingiap ." " "
Kaei ka jingmih kaba donburom jong ka jinglong rit mynsiem jong u Job !
U Das u la ai khublei ia u Narendra Modi uba la long Myntri Rangbahduh ha ka sien kaba ar lynter .
U Ben Stokes bad u Joe Root .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka jingthoh ha kaba u Shukla u la phla ia ka jingpyniap ia ka tnga bad ki khun jong u .
Ia kane ka phlim yn shna ha ka ktien Telugu bad la khmih lynti ba yn pynkylla ha ka ktien Hindi ruh kumjuh .
U la ong : Wat ieit ia ka pyrthei ne ia kiei kiei kiba don ha ka pyrthei .
Kane ka jingbuh bad jingpynkylla biang ka don shibun ki jingmyntoi .
Nga tharai ba ka dei ka jingjop kaba khraw tam ha ka jingim jong nga haduh mynta .
Hadien ba ka la trei khyndiat por ha Lady Dufferin Hospital ka la sdang ia la ka jong ka jaka sumar shimet .
Ka don ka jingmih jong ki elektron . tang kawei ka jaka kaba ka lah ban ioh ia ki electron ka long ka jaka ba shabar namar hangta ki wan ki electron .
Ka ai lad ban peit shadien bun spah snem bad ban pyrkhat kumno ka jingim ka long ha ka duriaw Galilaia ha ki sngi kiba kongsan jong ka jingshakri U Jisu ha ka pyrthei .
U la pynngeit ia ka ba ka jinglaitluid na U Blei kan pynbha ia ka jingim jong ka . Katno u la pynshisha ba u long u nonglamler !
U khlem ai ia nga kano kano ka jingplie .
Ka jingpynbor jong ki paralok ka lah ban pynlong ia phi ban iehnoh ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka India hi ka la sngew artatien ban pynbor ia ka China ha ka Azhar ha ki por ba dang shen , ha kaba ka la pynleit jingmut ha ka jaka kata ban pynbha ia ka jingiadei bad ka China hadien ka jingiakynad ha Doklam .
Ka bhah jong ka Kerala ka long kumjuh .
Ha ka jaka kata , iarap ia ka ban iohi kumno ka lah ban leh kham bha ha ka por ban wan . Ka jingai jingiaroh na ka bynta ki jingjop ba shisha .
Balei phim shaniah ia nga ko kynrad ?
" " " Ka India ka don shisha ia ka bor hynrei ka England ka la pyni ia ka kpoh ban ialehkai bad ka series kan long kaba sngewtynnad " " " " u la ong .
Nangta yn sa thew ia ka jingkhia jong ki .
Pynlong ia ki jingiamir jingmut kiba jylliew halor ka jingpynwandur kaba ar jong ki jingbthah jong ka GAAR .
Ha kane ka jingialang ki nongialam liangpyrshah kum u Jaydev Galla ka TDP , u Ghulam Nabi Azad ka Congress , u Adhir Ranjan Chowdhury bad u Satish Mishra na ka BSP ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
“Ngam shym la pyrkhat ba ngin sa duh wicket,” u la bynrap.
Ka la kwah ban pynlait im ia uta u briew .
Nga tip ba ka dei ka jingiadei kaba khia .
ki dang leh , kiba la poi sha ki kyrdan ba shalor jong ka jingpynkhreh .
Ki nongpeit bniah ki khmih lynti ba ka RBI kan pynkiew biang ia ka dor ha ki por ban wan
Kumta , haba ngi dang iakren shaphang ki rukom pynduna ia ka jingheh ha ki module bad ki jinghikai jong ngi kiba mynshuwa .
Ka jingialehkai ka la long kaba jop bha .
Kam long kaba lah ia ki ban pynroi bad pynmih soh ia ki sap ba la thiah jong ki lymda ngi don ka forum na ka bynta kane .
Bad kumno shaphang U Blei Jehobah ?
Ka jingkhein kan sdang ha ka 3 tarik u Risaw 2018
Ia kane ka jingpan jamin la pyrshah da u nongmudui jong ka CBI u Atul Sharma uba la kynthoh ba u Tytler u dei u briew uba donbor bha bad u lah ban pynthut ia ki sakhi sabut bad ban pynkhih ia ki sakhi .
“ Mynshuwa u Digvijaya u la ong “ “ Modiji , phi bad bun ki myntri jong phi ki la kynnoh katto katne tylli pyrshah ia nga .”
Ka la lah ban rung ha ka UK Top 40 .
Uwei pat u nongshah kynnoh , u Samir Ahmed uba la kam kham mynshwa , u la shah set phatok san snem .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki lai ngut .
U la iohi ia ki ba ki dih kyiad .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim pura ha ka kot .
Kum kane ka jingpynthikna kam shym la wan .
U Rahul Gandhi u heh ka Congress ruh u la dawa ban iehnoh kam ia utei u myntri .
Ka long kaba khlem jingmut khyndiat ban kyrpad ia ki ba kim dei ban kren bein ia u Smith ne u Warner .
Hato ki pyni shai ia ki jinglong jong ngi sha ki nongsynshar donbor ?
Yn khot ia ki khynnah skul ban leit klas tang da ka jingmynjur jong ki kmie ki kpa jong ki .
U Jabbar u wan na Hajipur ha Aurangabad ha Bihar .
Ki light ki dang bthei .
U la kam ba u la kyntait ba ka jingialang jong ki nongthaw ain jong ka seng Muslim kam long kaba lah ban pynkylla ne pynkylla ia ki jingdon jong ka rai jong ka Lahore .
Hadien ha ka jingim jong u , u Chaplin u la kdew ia ki snem Mutual jong u kum ki por kiba suk tam ha ka jingim jong u .
Ngin sa ailad ia kata ban shongthait .
Kumta ki la leh ha ka kylla miet .
Ka jingleh be-ijot ka dei ban long tang ka nongrim ban pynshitom ia ki briew bad ki seng kiba donkti ban pynlong ia ki kam lehnoh .
Katno ka bha ka pisa , shisha ?
Ka jingsumar na jngai bad ki rukom sumar ba la iarap na jngai ,
" Hato un jubab ia kata ha ki briew jong ka ri India ? " " "
Hadien ba la dep book , u nongleit nongwan un ioh ia ka khubor ba la buh jaka ryngkat bad ki jingtip ba pura shaphang ka tiket kynthup ia u PNR , u no rel , ka tarik leit bad ka klas .
Nga la ong ia u 50 shapoh 50 ban leit .
Hynrei wat la katta ruh um shym la sangeh ban thoh .
Ka pisa kaba long Rs . 21 . 78 klur la mynjur ban thied ia ki tiar lyngba ka Tamilnadu Medical Services Limited , Chennai na ka bynta kane ka jaka sumar .
Kumno u Paul u la pyni ba um long u kynrad halor ka jingngeit jong ki para jong u hynrei u para nongtrei na ka bynta ka jingkmen jong ki ?
Ia kane ka dewlynnong la pyniakhlad na ka Honshu da ka wah Akashi bad na ka Shikoku da ka wah Naruto .
Ka la trei ha ki serial kum ka “Muh Boli Shaadi”, “Sajan Ghar Jaana Hai”.
Ki para kynthei marwei kiba iadei dur ki iaieit ia ujuh u khynnah shynrang .
La leh ia ka jingpeit bniah ia katei ka kynthei bad la ap ia ka kaiphod , la iathuh ki pulit ha ka sngi Saitjain .
Katto katne ki jinglong ki long kiba kongsan katba kiwei pat kim long .
Ka Oman kan sdang biang ia ki liengsuin shabar ri 1 Oct 2019
Kiba bun ki jingkylla ki don tang khyndiat eh ka jingktah ia ka jinglong jong u jingthaw , ka koit ka khiah , lane ka jinglah ban kha khun .
Kane ka kaiphod ka la bishar ia ka skul ba ka long kaba tbit bha .
Ka jingjop kaba pawnam tam jong u ka long ban thaw ia ka jingmut ba rim jong ka jingshai jong ka bording , da kaba wanrah lang ha ka sien kaba nyngkong ia ka bording , ka bording bad ka jingshai kum ki jingpynpaw bapher bapher jong kajuh ka jingjia .
Ka ioh ia ka battery kaba 3 bad 260mAh kaba iadei dur ruh.
U la ai ia ka jingmut jong u shaphang kane ka jingujor .
Ki nongtrei jong ngi ki wan trei .
Ka India ka khmih lynti ban pynrem ia ka China halor u nongialam ka Jaish u Masood Azhar
Katba ka SAD ka la thombor ia u Rahul namar ka jingkren jong u ba ka sorkar Congress ka la pyrshang ban khanglad ia ki jingkulmar ha u snem 1984 ha Delhi .
Uh , kim shah ia nga ban rung .
Kum ka karkhana ha kaba ki longïing ki ju ïasam lang ha ka kam bad ki im ha ka kper hi , ki longïing baroh kawei ki lah ban don ha ka jingma na ka bynta ka jingmynsaw , jingpang bad jingïap .
Ki jingmynsaw : 16 tylli ki kuli , jingmynsaw ha ki kjat .
Ka Jaffar Express ka la shah thombor ruh ha u bnai Jymmang ha ka thaiñ Mithri jong ka Sibi district jong ka Balochistan .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la phiah ia ka jaka ba la ialeh pyrshah hapdeng ki lai tylli ki liang kiba don ha ka mukotduma .
Ka 0 . 1 percent na ki longïing kiba la antad ba ki rep ha ki nongkyndong jong ka ri India ki long ki bym don jaka .
Ki don kiwei pat ki maw kiba heh bha ha ka ri khlaw kaba shaphang shathie lam mihngi .
Watla La Lah Na Ka Dewbilat , Push Shakhmat !
Kiwei pat ki kam ba kyrpang kiba lah ban ai na ka por sha ka por .
Kumno kine ki ar tylli ki jingjia ki iadei ? u la ong .
West Bengal : Ka kot pule jong ki skul ka pyndonkam ia ka dur jong u Farhan Akhtar , ki jingthoh ha ka da u Milkha Singh .
Nga la iakren bad ka Sheila bad ka la ong ba u shu leh sting .
Ka Harsidhhi kawei na ki bynta jong ka Durga ka dei ka blei Hindu kaba pawnam bha ha Gujarat , Madhya Pradesh , ki jylla ba marjan jong ka Maharashtra jong ka Ri India .
U khun jong u nongshah lehbein u la shah thombor ha ki pulit .
Hynrei kane ka dei ka jingpeit bniah kaba bha bha ia kaei kaba lah ban leh da ka jingpynkylla dur bad kiei ki katto katne na ki . ki parameter ba kongsan kiba ka pynsngew ha phi .
" Ki dak ki shin ki long ba ka jingkylla ka la jia ha " " ka kyrdan jong ka thain hapoh ka jingpynbor jong ka sain pyrthei " " . "
Kumta , namarkata , ki don katto katne ki bynta kiba lah ban leh kiba khanglad ia ka jingstet jong ka lyer kaba lah ban pyndonkam bha na ka bynta phi tip ia ka jingpynmih bor ding .
Ka jingkhublei kaba khraw ia ki para Ri na kane ka ' Prabhat Tara Maidan ' .
Khlad u nong India bad mynsaw hynriew ngut ki nong India ha ka jingshah thombor ki lehnoh ha Nigeria .
Ka Jingsuk ha ka Por Jong Ngi Kiba bun ki briew kim sngewthuh haduh katno ka juk kaba ngi im ka long kaba suk .
Ka iada ia u na ki jingshah siat suloi bad kiwei kiwei ki jingktah kiba kongsan .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 307 , 341 , 323 , 148 bad 149 jong ka IPC pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha thanat Nehiawala .
Ngam shym la pyllait ia ka .
Ki bynta kiba shongdor Tk 248 . 67 klur ki la kylla kti ha ka DSE ha ka sngi .
Khatduh eh , u CM u la pynbna ia ka kolej pule na ka bynta ka Ferozepur : Halor ka jingdawa ba bteng jong ki nongshong shnong , ka sorkar khatduh ka la ai jingmynjur ban seng ia ka kolej pule sorkar ha kane ka shnong khappud .
Utei u samla uba dei na ka shnong Alapur kaba don ha Gopalganj district ha Bihar la tip kyrteng kum u Sanjeev Kumar .
La kumno kumno ka jingbam hangne ​​ka long kaba bha .
U dang im , em ?
La phah ia ka na Kochbehar ka nongbah jong ki syiem Koch .
Ia kano kano ka jingpynkhein kaba kham jur yn peit bniah bha , ka la bynrap .
Phi lah ban pyndonkam ia ki jingkynthoh jong u kum ka nongrim ban pynshlur ia ki khynnah skul jong phi .
Nga la ïoh jinghikai ba kaba kongsan tam ka long ka jinglong rit mynsiem .
Ha ka sngi kaba nyngkong baroh kawei , ka Death Locket ka kynmaw ia ki jingjia kiba la leit noh kiba la ialam sha ka jingsdang jong ka .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka kiew namar ka jingeh ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
U don ka jingmut haduh katno ka long kaba eh .
Kumba bun na ki khana lyngkot jong u ki don ia kane ka jinglong la khot ia ki ki khana rit .
Ka iingbishar ka la ong shuh shuh ba ym lah ban pyndonkam bakla ia ka hok longbriew manbriew halor ka nongrim jong ka shynrang bad kynthei .
Nga la duwai na ka bynta ka khun jong nga .
U Mr . U Kovind u la bynrap ba palat shi klur ngut ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid ki la sdang ban ïoh jingmyntoi na kine ki jingpynkylla ha ka liang ka rep ka riang .
Ka jinglong ka pyrthei ka kylla stet bha .
Ka jubab ka long : 1 . Ka jingleh ia ka kam iing .
Ngam tip la ka dei ban long ka jingai khublei , hynrei ka long kaba khraw .
Hadien kata u Suresh Agarwal u la ujor sha ki pulit .
Ki pulit ki la tohkit ia kane ka kam bad hadien ba la buh jingthoh ia ki jingkren jong utei u nongshah lehbein yn sa leh katkum kane .
Hooid bun ki samla ki sngewtynnad tang ban lehkai .
U Hogan u la shim 26 wiket ha kata ka samoi hynrei ha ka jingkhein kaba rem dor bha kaba long 51 .
Kito kiba pyniap ia ki Muslim ha Iraq , kiba iatreilang da ki ktien ne ha ka jingsynshar , ki dei ki nongshun jong ka niam Islam .
kan iashim bynta ha ka ' Mishon Innovation ' ba la pynlong da u President ka ri America .
Ia uta u khynnah la ai kyrteng u Ivan bad ka Juana .
Mile ban leit shwa ba ngan thiah .
Ha katei ka por ka bench jong ki Justice HL Dattu bad u AK Sikri ki la pynmih ia ki jingpynbna sha ka tnad pynroi briew kaba ha katei ka por la khlieh da ka Smriti Irani bad sha ka CBSE .
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Bargarh Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
U MLA ka Congress u C . K . U Babu u la rung sha ka YSRCP ha ka sngi thohdieng .
Katba baroh arliang mamla ki dang bat skhem ia la ka jong ka nongrim , ym shym la lah ban pynbeit ia ka kam .
Ym don jingkylla ha ka kynhun .
" Balei ki khynnah shynrang kim lah ban kha khun ? " " "
Ka BJP marwei ka la jop 303 tylli ki seat kaba long ka jingkhein kaba heh tam haduh mynta .
Ka jingtohkit kaba pura halor kane ka jingjia ka dang iaid shakhmat .
Ia ka kot rekod jong u la kurup hadien da ki bor synshar .
Kiba donburom , Mynta ka sngi , la antad ba ki don kumba 60 million ngut ki briew kiba donkam ia ka jingiada ha kylleng ka pyrthei .
Ia kine ki Women Industrial Park la pynwandur katkum ka jingpynbna ba la pynmih da u myntri rangbah ba donburom ha u snem 2001 na ka bynta ban pynkup bor ia ki kynthei .
U Easwaran u dei u dkhot jong ka kynhun ïalehkai jong ka India A ka ban sa leit sha New Zealand hadien khyndiat sngi .
Ka ophis jong u CEO ka la thoh shithi ha kaba iadei bad kane sha baroh ki nongmihkhmat ba kyrpang , ki nongmihkhmat bad ki nongmihkhmat .
lada ka long kumta ba haba la pynkup ia ngi yn ym shem lyngkhuid .
U Rahu bad u Khetu kin iaid ha ka jingjngai kaba hynriew tylli ki jaka .
Ka India kan kiew ha khlieh duh jong ka miej ïalehkai jong ka World Test Championship lada kan jop ïa ka Test 2020.
Hynrei kum u Jesuit u don ki jingeh ha ka niam ruh kumjuh .
Katba kiba bun ki iew ha Europe ki iadie iathied da ka jingmyntoi , katba ki iew ha Asia ruh ki pynkut ia ka sngi da kaba kiew dor .
La kut ka jingialang jong ka IORA halor ka jingpyniaid ia ki jingma na ki jingjia ba sngewsih
Ki saw ngut ki nongïalehkai ba pawnam ki ïaid sha ka round kaba bud .
U Thakur u la ïakhun ïa ka ODI kaba khatduh pyrshah ïa ka Hong Kong ha ka 18 tarik Naiwieng 2018 . Ka jingmynsaw ha ka tyrpeng ka la pynbor ia u ban mih noh na ka liang .
Ki briew ki la ia tyngkhuh ha ki rud lieng jong ka kad lieng katba ka lieng thma syiem kaba heh bha ka Vasa , hadien lai snem ka jingtei , ka la mih ha ka jingleit kaba nyngkong eh jong ka ban iasoh bad ka kynhun shipai duriaw jong ka Sweden .
Ka TMC , SP , BSP , ki paralok DMK bad Sena ki ai miss ia ka jingialang jong ka Opp .
Ki MP jong ki party ha ka jylla ruh ki la shah pynrung na ka bynta katei ka kam .
GOLD COAST : U nongïalehkai India u Sanjeev Rajput u la khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïalehkai 50m Rifle 3 Positions jong ki shynrang ha ka 21st Commonwealth Games hangne ​​ha ka sngi Saitjaiñ .
Ka jingai bam ruh ka dei ka kam jong ka kynhun .
Kum ka jingmih , ka niam Islam ka la sdang ban shim ia ka bynta kaba kham heh ha ka jingim paidbah , kaba la pynpaw da ka jingpynbun ia ki jingdeng jain khlieh hapdeng ki kynthei Muslim , kum kawei ka nuksa .
Bad ym shym la don doktor ne nongtrei ba kyrpang ha ka kam .
U briew uba don ka waitlam u lah ban long u nongjop uba khraw kum u Alexander ne u Julius Caesar .
Hadien u la kam ba u la ïoh jinghikai shibun na ki nongdro dur ba pawnam u Nandalal Bose bad u Benode Behari Mukherjee .
" " " ka jingshai ionizing " " ka mut kum kata ka jingshai kaba lah ban pynmih , da kaba beit ne khlem da beit , ki ion ha ki mar kiba la shah ktah ha ka . "
U la ong ba u Bin Laden u la shah hikai ha ki tnat syntiat kum ka CIA bad ka ISI bad u nang ban buhrieh .
Ka la kamai palat ia ka 550 million bad ka la lum ia ka bhah jong ki nongsam kaba 448 million bad ha kaba kut ka la kylla long kawei na ki phlim Telugu kaba kamai tam ha u snem 2012 .
ha ka jinglong jong ka karkhana , na ka bynta man la ka shiphew sngi ka jingtrei .
Ki Senior U Sidharth , ka Hina Khan bad u Gauahar Khan la phah sha ka ïing Bigg Boss 14 tang na ka bynta ar taiew .
Ka Ain ka la buh ba ki Admiral bad ki nongmihkhmat jong ki kim dei ban tuklar ia kano kano ka kam kaba la leh hapoh ka hima , hynrei tang ia kano kano ka kam kaba la leh halor duriaw .
Um lah ban bat ia kane la slem than , hynrei namar ka jingeh kaba ka pynlong ia ka met jong u .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki nongmihkhmat jong ki nongkhaii dohkha .
Ynda kumta u Joseph haba u la kyndit thiah u la leh kumba u angel U Trai u la hukum ia u bad u la shim ia la ka tnga sha u ;
Ka jingjop jong ka kan ai jingmyntoi ia ki klur ngut ki nong India .
Kiei kiei kiba u la iathuhlypa kin sa urlong ha ka rukom kaba kham khraw ha ka lawei kaba jngai .
U la shah set phatok ha ki katto katne ki khep .
Nga kham sngewtynnad ia ka soklet lieh ban ia ka soklet kaba dum .
U la kyntait ban shah pyntieng .
" Kam don hok ban kren ei ei shaphang jong u . . . " " "
Ka Moussa ka la lap ruh ia kaei kaba ka ong ba ka dei ka jingpynbna jong ka IS ha ka phone : Kawei ka dur ka pyni ia ka meme jong ki arngut ki nongialehkai kiba deng khmat hakhmat ka Reichstag , ka iing dorbar jong ka Germany .
Ha ki kam sorkar ruh ki kynthei ki ioh 33 percent ka jingpynsah kyrpang .
Kawei ka iing ha Glasgow Royal Infirmary kaba don ia ki tnad peit ia ki jingpang ba iadei bad ki khniang jingpang , ki jingpang ba rit bad ki jingpang la ai kyrteng kum ka burom ia u Lister ban ithuh ia ka jingtrei jong u ha katei ka hospital .
Da ki hajar snem la pyniadei ia ka jingleh jadu bad jingleh jadu bad ka jingmane ia u Soitan . Wat ha ka juk mynta jong ngi kaba artatien , ka niam Soitan ka dang roi .
Ia kane ka jingmynjur la ai da ka komiti jong ka kynhun myntri ba dei peit ia ka ioh ka kot , kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor hangne ​​mynta ka sngi , u Chhotepur u la ong ba kawei ka mat kaba rit ka la shah pynbthei ha ki lad pathai khubor .
U la ong ba ka ri ka donkam bha ia ka jingiatylli bad ka jingiatylli .
Kam long kaba phylla namarkata ba ka jingsngew ba jylliew jong ka jingbymdon jingmyntoi ka la pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Ajivika .
U Anant Kanhere uba dang 18 snem ka rta ha kata ka por u la shah pynngat ha ka kashari Bombay bad shah sdien ha phatok Thane ha ka 19 tarik u Risaw 1910 tang saw bnai hadien ba la pyniap ia u Jackson .
Ia ka jingshim jaka la pynlong katkum ki kyndon jong ka ain surok bah jong ka ri 1956 na ka bynta ban pyntreikam ia ka prokram pynroi surok bah jong ka ri .
" " " Nalor kane palat 200 klur tyngka la sdang ia ki kam pynroi ha ka konstitwensi " " " " , u la ong . " " " .
Ngi kyntu ia baroh ki nongthied bad ki paralok nongniah kali jong ngi ban leh burom iwei ia iwei pat ha man la ka por .
To ngin iatylli ban tei ia ka India jong ka jingangnud jong ngi bad kular ban pynlong ia ka ri kaba itynnad jong ngi kaba khuid bad kaba lait na ka jingjaboh .
U la shah set phatok na ka bynta lai sngi .
Napdeng ki dak ki shin ki long ka jingbym lah ban pyrkhat , ka jingkhuslai bad ka jingbym shongthait .
Nga ong ba ki thok .
Ka jingiakren bad ka India halor kine ki kyndon ka long kaba khlem jingmut na ka jingpeit jong ka Pakistan .
Ka India kan pyllait shuh shuh ia ki koidi Pakistan
Hato ka long kaba suk ban pyndonkam ?
Ka Shahid Kapoor bad ka Kareena Kapoor Khan ha ka jingïalang ai khusnam kaba dang shen .
Ki paidbah ialehkai phutbol ki sngewsih ia ka jingduh noh ia u Ahmed Khan
Ka jingshon dur man ka por ia kane ka phlim kan sdang naduh u bnai Risaw .
Nga la kylli ia u balei ba u sngewsih kumne .
Ka jaitbynriew India ka dei ban iatylli ban pynioh biang bad pynim biang ia ki jaka treikam jong ka , la ong u Gandhi .
Katto katne ki mat kiba iadei hapdeng ki ar tylli ki ri kum ka jingpynkylla ia ka suinbneng , ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , ka jingiada ia ki kynhun kiba rit paid bad kiwei kiwei . la ithuh kum ki jaka ban iatreilang .
Haduh mynta ki don 38 ngut kiba la koit bad ki la wanphai noh sha la iing , la iathuh ki heh sorkar .
Nga la im ha ka pyrthei Muslim , nga la iakren bad shibun ki kynthei Muslim .
U PI Ashok Giri u la pyntip ba la bat ia katei ka kali .
Nga ai ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba la khlad noh bad kyrmen ba kiba mynsaw kin koit noh kloi .
Ka jingpyniasoh ia kine ki saw tylli ki jinglong bad ka buit ka long kaba donkam .
U president ka America u Barack Obama u la ïakynduh ïa u Dalai Lama ha Washington .
Ha kaba sdang la rai pynrem ia ki da kaba pyniap hynrei hadien la rai pynrem ia ki da kaba set phatok shi jingim .
ki ktien bapher bapher jong ka thirukural : Hindi , Arabic , Russian , Malayalam , Phareng .
Ban iohi ia ka Colombia ba ka la kiew ha ka kyrdan jong ka kynhun ialehkai jong ka FIFA ka long kaba sngewtynnad shibun .
Ka iew ka la kyrmen ban pynhiar dor .
Ha ki sngi ban wan , phin sa iohi ia ka jingkiew kaba khraw ha ki kam bad ki lad kamai .
New York : Ka Cambridge Analytica , ka kompeni wad bniah ia ka iew ka hat jong ka ri Bilat , ka la ujor ia ka jingduhnong mon sngewbha jong ka Lynnong 7 ha ka District ba shathie jong ka New York , la pyni ia ki jingthoh jong ka iingbishar .
Ka long ka jingkhuslai ia ngi .
Mynta ka don ka lad ba kata kan jia .
Ki briew bunsien ki leit shata ha ka por mynstep , balei ka jingkynran dien ?
Kane ka mut wat hapdeng ka mashin sorkar kaba heh bha , kito kiba don ha ka bor ki tieng .
Ka Congress ka la pynkhreh ban thaw ia ka sorkar hangne ​​da ka jingbun paid kaba suk .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , bad ka jingshisha ha lyndet jong kane ka jingjia kan sa paw hadien ka jingtohkit , la ong u Myntri .
Ki jingjop ba bunsien jong u halor ka hima Yuan hapoh u Kublai Khan la shim ba ki long ki kam shipai kiba khraw tam ha ka histori jong ka Vietnam .
Ka phlim Dream Girl ka dei ka phlim sngewtynnad kaba la pynïaid da u nongpynïaid ba dang thymmai u Raaj Shaandilyaa .
Nga la long u khynnah uba bha kumta .
Kaei ka jingthmu jong phi ban wan ?
Ki pulit jong ka West Bengal ki don 48, 981 tylli ki kam ba lait na ka bor ba la ai jingbit kaba long 1, 40, 904 ngut ki pulit .
Ka jingjia kaba ar ka la jia ha kajuh ka jaka pulit .
La dep ban buh ia ka Isolation Camp hapoh ka ITBP Campus kaba don ha Manesar kaba treikam 24x7 .
Pyrshah u Bobby Jindal ia ka rai ba pawnam jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka US
U la thep ruh ia ka kol kaba 200 ha ka jingialehkai jong u ha ka IPL .
Ym kum ki jingïalehkai ba nyngkong jong u , u Mukund u la pyni ïa ka jingshaniah , wat haba u la pynpra ïa u pud bad u la thep 6 kol na u Mitchell Starc .
Nga tharai ba ka dei namar . . . jong ki jingiadei kiba bun jong nga baroh . . . u la long uwei u Baggins uba la pyni ia ka mynsiem bashisha .
Lada don ka met ba kynja doh , ong ka Baibl , ka don ruh ka met ba kynja mynsiem .
Yn ym ialap shuh ia ka khubor babha hapdeng ka pyrthei kaba la pyniakhlad na U Blei .
Ka BJP bad u Roy ki don ha lyndet jong kane ka kam pyniap briew ong u Gourishankar Dutta uba dei u president ka TMC district ha Nadia .
Ka Begum Aizaz Rasul ka la shah jied kum ka nongialam ba kyrpang jong ka kynhun bad kum ka nongialam ba kyrpang jong ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thawain ka ri .
Phi lah ban bam ia kine na ki jingthaw baroh kiba don ha ki um : ia ki jingthaw baroh kiba don ki thapniang bad ki shniuh kiba don ha ki um , ha ki duriaw bad ha ki wah , phi lah ban bam ia ki .
Ka rai jong ka Ayodhya : Ka TMC ka la kylla sha ka jingsngap jar
" Hynrei halor U Blei , la iathuh ba u Tendulkar hi u la ong " " Ngam dei U Blei jong ka kriket ."
Tang shu jngi ka khynnah ha khmat ka rel , ka la don ka jingkhihwin ha ka steshon .
Ngam lah ban pynleit jingmut ha ka jingpule jong nga .
Une u khñiang jingpang haduh mynta u la pyniap ïa 80 ngut ki briew bad ktah ïa 2, 744 ngut ha China .
Ka buit ka i kumba ka treikam namar ba ki katto katne ki nongthoh blog kiba la long ki bym don bynta ha ka sain pyrthei , ne wat kiba pyrshah ia ka seng MAS ki la sdang ban kyrshan ia ka Jordan .
Kumta , bun ki nongshna bad bun ki stad saian ki thrang ban sngewthuh ia ka rukom treikam jong ki tiar elektrik .
Kiba la khlad noh ki la . . .
U la long u khun jong u nongshna nar .
Ka butter ka lah ruh ban iarap ban iada na ka jingtwa ki rmiang shyntur .
U la pynpaw ba u kwah ba ki kynthei kin burom ia lade .
Ka jingpynkhreh kaba pura na ka bynta ki eksamin thung kam rel ban sdang naduh ka 15 tarik u December , 2020 .
Ha ka por jong ka juk pdeng , ka jaka ka long kaba kongsan ha ka liang ka buit treikam .
La iathuh ba utei u nongshah kynnoh u pyniaid ia kawei ka kompeni kit mar kaba pawnam ha Punjab .
Ka Naidu ka la ïoh mad ïa ki jingmyntoi jong ka jingkha bad ïa ki jingïadei jong ki kmie ki kpa jong ka .
Ka jingpynlut kai ia ka um ba la shah ka iapher katkum ka jait jingshna bad ka jinglong ka khyndew .
Ki riew iakhih ia ka kolshor u Sagar Gorkhe bad u Ramesh Gaichor
“ Ym don kaei kaei kaba lah ban kham heh ban ia kane ,” “ u la ong .”
Hynrei ka botany ka dei ka jingpule ia baroh ki jait jingthung ba kyllum , katba ka dendrology ka pule tang ia ki jingthung kiba don dieng .
Mumbai : U Lat ka RBI uba la mih noh na ka kam u Raghuram Rajan u la ong ba ki bank ki sngew artatien ban ailad ia ka jingpynhiar dor ban kyntiew ia ka jingkamai jong ki kaba la shah ktah namar ki ram kiba sniew .
" " " Kam pher eiei " " u la ong kyrkieh ."
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba ar ban phet phatok hapoh ar bnai .
Ynda Ka Jingpyrkhat Bakla Kan Ym Don Shuh
Ka la kynnoh ruh ba u Ganesh Acharya u la pynbor ia kiwei pat ki nongshad ban siew sa 500 tyngka na ka pisa ba ki ioh bhah , kaba kam shym la mynjur .
Kat kum kane ka jingbatai ngam tip ia uno uno u briew uba bat ia ka jingshisha kum u Gandhi .
Hato kata kan ym long ka jingpeit ?
La ong ba ka Ayodhya ka dei ka nongbah jong ka hima Kosala hyndai ha ka Ramayana .
U la kitbok kitrwiang ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi .
Pa , u la leit ban hiar thma ia nga .
U dei u nongrwai , u nongtem piano uba stet tam ha ka pyrthei , bad u nongthaw jingrwai ba la pawnam ha ka pyrthei .
Ki don 88 ngut ki samla pule na ka bynta ka Ph . D . Ka la sam ruh haduh 76 tylli ki takma ksiar bad 74 tylli ki takma rupa sha ki samla pule kiba la trei shitom bha .
Ia ka jingrwai la thaw da u Johnson bad ia ki kyntien la thoh da u Kavalam Narayana Panicker .
Hynrei ka Supreme Court kam shym la ong kumta .
U tip ba kam leh ei ei kaba bha .
Kaei kaba la khring ia ki dohnud jong phi bad kaba la wallam ia phi hangne ​​?
Nga la shim ia ki klas kiba jylliew ha ka shad , ka jingialehkai bad ka jingpynheh met .
Kham mynshwa , ka Pakistan ka la shah pynhap 191 ron ha ka kylla step .
" " " Ym don ba lah ban ong lano bad kumno yn tei ia ka tempi hynrei ngi donkam ban long kiba la pynkhreh bad kiba la pynkhreh , " " " " la ong u Bhagwat.
Ka jingshah thombor ha Bulandhshahr : Ki pulit ki la kem ia u briew uba la shoh ia u Inspector Subodh Kumar
U secretary jong ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan haba batai ia ki rai ba la shim ha ka jingialang jong ki nongmihkhmat kaba la long kum shi bynta jong ka jingialang jong ka CPM ha Thrissur .
Hangne ​​u PM Modi u la ong .
Baroh ki jingpyrshang jong ngi , ki long kiba la pynshong nongrim ha ka 1 . 3 klur ngut ki nong India .
Ka jingkhlad noh jong u aktor Irrfan Khan ka la pynkyndit ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingmut jingpyrkhat , ka jinglong mynsiem , ki art babha bad ka thoh ka tar ki long ka bynta jong kajuh ka jingwad .
La khmih lynti ba ka MLA ka Igatpuri ka Nirmala Gavit kaba dei ka khun jong u nongialam ba rim jong ka seng Congress u Manikrao Gavit kan leit sha ka Shiv Sena .
Ka jingïalehkai phutbol ka la sdang mynta ka sngi ha Russia .
Ka jinglong jingman ha ki jaka sor bad nongkyndong jong ngi ka iadei beit bad ka jinglong jingman jong ki kali paidbah ha ka thain khamtam eh ki kali bus .
U Anil Kapoor u la ong ba u dei uwei na ki aktor ba khraw tam ha ka ri .
Ym don ba lah ban iathuh ia nga .
Ki pulit ki la pyntip ba la register case pyrshah ia arngut ki nongshah kynnoh hapoh ka ain kynnoh .
La pyntip ia nga ba ha ki katto katne ki jaka pule kynthup ia ki skul bad ki hospital la dep ban buh ia ki solar panel kiba 50 kilowatt bad ki dang treikam .
Ka don ha pdeng bad ka dei ban pyniasoh ia kiwei pat ki nongbah kiba heh jong ka ri India .
Ha ka jingïaid lynti , ngin sa ïohi kumno ngin lah ban tei ïa ka jingngeit kaba khlaiñ ha lade bad ha kiba don sawdong jong ngi .
Ha ki por ba la leit noh , u Isaev u la pyni ba ki nongpyniaid jong ki skulbah ki ialeh ban jubab ia ka jingwan ki jingujor bad ki jingkhot phone .
" " " Ngi kwah ban ialehkai bad kiwei pat ki kynhun ."
Kata kam mut ba ki heh sorkar ne ki dkhot jong ka ain kim lah ban jied ia uno uno u kyrtong uba ki kwah .
Ki kynthei kim ju artatien ban die ia la ka met na ka bynta ka jingbam .
ban pyrkhat ia ki jingtyrwa ban thaw ne pynsangeh shipor ia ki ophis na ka bynta baroh ki jait nonghikai bad ki nongtrei wadbniah bad ban ai jingmut sha ka Syndicate halor kata .
Ki don wat ki khynnah skul hapdeng jong ki kiba shem jingeh ha kaba thoh ia ki dak thoh .
Kane ka dei ka jinghikai kaba ngi la ioh .
Mynta pynphai ia ka khlieh jong phi bad scan ia ka bneng sepngi .
Kane ka dei ha kane ka por ka phone kaba thymmai .
Ngan sa rah ia kane ka mat ha ka jingialang jong ka iing dorbar bah .
Text jong ka jingkren jong ki PMs ha ka jingialang bah ba 5 jong ka SPIC MACAY ha New Delhi lyngba ka video conferencing
Ka Borneo ka phiah hapdeng ka Malaysia , ka Indonesia bad ka Brunei .
Ha katei ka video la iohi ba u Khan u kren ha ka jingialang ha kaba u kylli jingkylli ia ki shipai Pakistan namar ba ki pyniap ia la ki jong ki briew kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
Ki nongialehkai na kane ka skul ki la ioh hynriew tylli ki takma .
Ka la pule ha Kathakali hapoh u Kalamandalam Krishnankutty Warrier .
Hynrei nga la pyllait biang ia ka .
Kane ka dei ka phase ba la pynbeit .
Kumta ki jingjied kiba ngi la leh ki long kiba la shna khnang ban ailad ia ngi ban pynsngew ia kine ki nongrim kham bha , okay ?
Ngin sa ai snam ia ki .
U nym ailad ia nga ban iap , u nym pyniap ia nga .
Ka India pyrshah ia ka South Africa 2019 : T20I stats : U Rohit bad u Ashwin ki la synshar ia ka chart .
Kaei kaba pynjynjar ia ka rukom hikai kaba mynta ?
Bad ki dei ban don ka jingtip bad jingmut kaba biang ha kaba iadei bad la ki jong ki sobjek .
" Baroh arngut ki kpa jong ngi ki ieit ia kata ka jait jingrwai ." " "
Ki mar ki mata kiba sangeh ban pynmih kano kano ka jingmih .
Baroh ki samla pule ki la iashim bynta bad ki la pyni ia ka jingpyni kaba sngewtynnad ia ki jingshad .
Ia u khynnah rit uba dei u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma la shim ia u ha ka jingshah set phatok jong ki khynnah rit da ki pulit .
Hato dei ban khot ia ka ka riti dustur sarasvati ?
Hynrei kam shym la long ha ka dur kaba bha .
Ia kine ki arngut yn bujli da u Talwinder Singh bad u Lalit Kumar Upadhyay .
Ki la iakynduh ia ki katto katne ki drone kiba la rim .
U Narayan Rane u la ap khmih lynti ban ioh rung sha ka seng BJP .
Uei u CM jong ka Gujarat ban wan ?
Haduh 70 000 ngut ki briew ki la shah pyniap ha kane ka thma .
Ki don ki jingbym thikna namar ka GST .
Wat hapdeng ka jingshah rem hynrei ka Gujarat Lions ka dang ïai bteng ban bat ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba kamai 12 poiñ .
Nyngkong u la leit sha ka kam shna dieng , u la ot dieng bad u la shna ia ka karkhana ot dieng .
Hadien ka jingtohkit kaba nyngkong la lap ba u la iap namar ka jingkhriat .
Ha ka app , ki nongleit nongwan kin ioh ia ka lad ban leit sha ki kali paidbah .
U Mahesh Babu bad u David Warner
Ka la shu mih mynta ka miet .
Ka don ka jingpyniaid ia ka teknoloji jong kata .
U Mr . U Modi u la ong ba ka India kan ai ruh ia ka Line of Credit kaba 50 million dollar sha ka Sri Lanka ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka kyrteng jong ka kut bad ka shnong kaba iadei bad ka ka wan na kine .
Ka bank ne ka nongpynbiang jingshakri pisa jong phi kan ym .
Ki German ki long kiba sniew , kiba sniew shibun .
Ka kmie jong nga ka kren ia ka ktien Bengali bad ka ktien phareng .
Ka jingkhluit jong ka pyrthei ka lah ruh ban wanrah ia ka jingduna um ha ki katto katne ki jaka bad wat sha ka jinglong khlaw .
Ka phutbol ka dei ka jingialehkai kaba pawnam tam hapdeng ki briew jong ka Palestine .
Bad kata ka long kaba kongsan tam .
Hynrei ka jingma ka ju mih haba ki Israel ki nud ban leh thma pyrshah ia ka jingai jingmut ba kynja Blei . Pyrkhat ia ka jingjia jong u Syiem Jeroboam .
Ka jylla ka la don haduh 31 ngut kiba iap na ka daw jong katei ka jingpang , ong ka jingtip jong ka tnad ka koit ka khiah .
Kawei pa kawei ka jingkylli kan kit kawei ka mark .
Ki don shibun kiei kiei ha ka jingim jong ngi .
Katto katne ki iing ki la shah pynjulor bad katto katne ki mrad ki la iap .
U Trump um lah ban long u President ka ri America .
Ka la iathuh ba u home secretary u la don lypa ha North Bengal .
Ka BNP ka la dawa ban pyllait noh ïa kumba 750 ngut ki nongïalam jong ka seng kiba la shah kem dang shen kynthup ïa u president ka Swadhinata Forum u Abu Nasser Mohammad Rahmatullah bad u general secretary jong ka tnad BNP ha Narayanganj u ATM Kamal .
U Uppal u la iathuh ba ia ka bynta jong u ophisar tohkit u Surinder Pal Singh ruh ym shym la buh hapoh ka jingpeit bniah .
Katba ka UT kan pyntreikam ia ki pulit kiba biang ha kylleng ka sor , baroh ki jaka pule bad kiwei kiwei kin dang plie .
Ka jingpynbiang ia ka jingbam ba la shet ba tei met na ka bynta ki khynnah ha ka rta kaba 2 haduh 5 snem bad ki nongsiew tymmen na ka bynta 365 sngi .
Ki la duwai bad ki la iam .
Ka jingpynkiew ia ka dor kaba rit tam sha ka Rs 10 ka dang don ha ka jingpyrkhat .
U la ong ba u Trai Jisu Khrist u la ai ia ka khubor jong ka jingsngewrit , ka jingmap , ka jingknia , ka jingaiti lut , ka jingsngewrit bad ka jingsuk na ka bynta ka jingbha jingmiat jong u briew .
KI JINGLEH JINGPYNBNA HA BANGLADESH
Kane ka biopic ka ïaid sawdong ïa u nongialehkai jong ka Haryanvi u Phogat uba la hikai ïa kane ka jingïalehkai ïa ki khun kynthei jong u ka Babita Kumari bad ka Geeta .
U Sable u don ka jainkup kaba lieh kaba itynnad bad ki rmiang shyntur kiba jylliew kiba sniew.
La ai ram ia ki ha ka dor kaba zero percent .
Ha kane ka dorkhas la jer kyrteng ruh ïa ki High Commissioner jong ka UK , Pakistan bad Bangladesh kum ki nongshim bynta ha kane ka mukotduma .
Ym lah ban don ka jingpynshisha ia ki kam lehnoh bad ngi hap ban trei shitom ban khanglad ia ka jingpynrung kam , ka jingai pisa bad ki tiar ialeh na ka bynta ki lehnoh .
Peit ia ki dur ban ioh jingmut :
10 Ka India ka don bynta ruh ha kaba pynheh ia ka kad liengsuin jong ka Chahbahar ha Iran .
Mynta ki tnad ka koit ka khiah kim ju ai jingmut ban pyndonkam ia ka vitamin D na ka bynta ban iada na ka jingpang cancer ha ka kpoh," la ong u Marji l.
Ka jingbam ia kiba bun jait ki jingthung bad ki mrad .
Yeah , nga la iap katto katne por bad nga la nang pynmlien ia ka .
Katkum ki kyndon thymmai la shah ia ka rel metro ban iaid naduh ka 7 tarik u September ha ka rukom kaba la buh kyrdan .
Ka Allahabad bad ka Faizabad ki dei ki jaka ba la pynrung thymmai ha ka thup jong ki jaka kiba la pynkylla kyrteng .
Kiss ia ka juti jong nga lada phi kwah ban pass .
Ki briew ki thoh , ki comment bad ki kren katba ki mon .
Balei kim shim ia kano kano ka sienjam .
U Gautam Gambhir u don arngut ki khun kynthei kiba la tip kyrteng kum ka Aazeen bad ka Anaiza .
Wat ki nongthoh khubor ruh kim shah ban leit sha ka shnong khynnah kynthei .
U Miep, u Bep, u Mr. Kleiman, u Jan, u Kpa, u Peter : ka Annex contingent bad ka Supply Corps baroh ki ia khleh lang bad kata ha ka shiteng sngi !
Kane ka la pynkylla ia ka jingpynleit jingmut sha ki jaka die jingdie hapoh ka ri .
Ïa ka jingpynkhreh na ka bynta kane ka jingpyni la pynïaid da u Matre Messiaen .
Ha u snem 2007 , ka kot khubor jong ki riewstad atom ka la maham : Ym naduh ba la pynhap ia ki bom atom ba nyngkong ha Hiroshima bad Nagasaki ba ka pyrthei ka la iakynduh ia kum kine ki jingjied kiba shyrkhei .
Ha ka jinglong jong ngi ngim don ki kali paidbah .
Ki la iakhih ruh ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki nongtrei kper .
Mano ba la kylli ia phi ban bud ia nga ?
Shim ia kaei kaba long ka jong phi bad leit noh .
Ka khlam ha Marseilles ha ri France .
Ka iingbishar ka la buh ia ka tarik ban pyniap ia u ha ka 1 tarik u February , ha ka por 6 baje mynstep .
Wat la ki lah ban pyrshang ban pynlong ia kane kum ka dustur kaba shu long , hynrei ki iai bteng ban leh ia ka , bad , teng teng , ka long kumba ka treikam ha ki .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka jingpyni shaphang ka jingphiah ia ki bynta .
Ngi sngewkmen ia ka rai jong ka EC .
" " " U nongaiktien jong ka liangpyrshah Bharatiya Janata Party u la ong ba ka sorkar " " " " kam tip kumno ban leh ia ki jingpyrshah ha parliament bad bad ki seng bhalang shabar parliament . " " "
Ka CMRL ka dang shim khia ban pynthikna ia ka jingpyniasoh lang ia ka rel Metro bad ki bus , ki rel sor , ka MRTS bad ka Monorail khnang ban pynlah ia ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan na kawei ka rukom sha kawei pat .
Ka Tata Communications kan dang long kum ka nongshim bynta kaba kongsan , kaba bat ia ka bhah kaba dang sah kaba 26 percent ha ki kam khaii .
Ka mail elektronik ka long ka lad kaba treikam bha na ka bynta ka jingthoh shithi uwei sha uwei .
Ki nongrep jhur ki iakynduh ia ka jingeh ha ka jingdie namar ka jingbym don ki jaka buh jhur bad ki jaka iew , la kynthoh .
Ka jingkhih kaba heh 4 . 3 hajan Palanpur ha North Gujarat ha ka miet jong ka sngi thohdieng .
Ki shah ai bam tang ha ka por mynsngi .
Ki bor synshar ki sngewkhia ba ka jinglong jingman kan nang sniew shuh shuh .
Ia kane ka rukom treikam kaba thymmai la pyndonkam ha ki 16 tylli ki skul ha ki lai tylli ki distrik kata . Chennai , Kancheepuram bad Coimbatore .
To ngin ia peit bniah ia kawei pa kawei na kine ki jinglum jingtip .
Ha kane ka jingïadei , ngi la pynsngew sha baroh ki nongïakren jong ngi ïa ka jingdonkam jong ka rukom treikam saiñ hima sima kaba kynthup lang ïa baroh . bad ka jingpynneh ia ka jingsuk bad jingiatylli ha ka imlang sahlang .
U SHO u la sahkut ha ka khyrdop jong ka JNU .
Ka paw shai ba ka don ka jingma ba ki briew kiba riewspah kin sngew sarong bad sngew ba ki kham halor ban ia kiwei pat .
Bun ki jingeh kiba kum kine ki don .
Kumno ngin wanrah ia ka jingkylla kaba ngi donkam kyrkieh ?
Ka jingïalehkai jong ka Kolkata Knight Riders pyrshah ïa ka Mumbai Indians kan long ha Sheikh Zayed Stadium ha Abu Dhabi .
Hadien ka por janmiet u Lat ka West Bengal u Jagdeep Dhankhar u la poi sha katei ka jaka pule ban pyllait im ia u myntri ka sorkar pdeng .
Navjot singh sindhu pyrshang ban pynkut noh ia ka jingialeh jong u kapil sharma bad u sunil grover ?
Bad hato ngam ju leit sha ki jingiaseng Khristan man ka por kumba u apostol Paul u la kyntu ?
Kawei pat ka liang jong ka dur .
Ka India pyrshah ia ka West Indies 2nd T20I kan long ha madan kriket ha Lucknow .
U ruh u la long shibynta jong kajuh ka jingiakhih .
U Ram Gopal Varma un long u nongpyniaid ia ka kompeni D.
La iathuh ruh ha ki pulit ba katei ka samla ka la ialeh pyrshah bad ka para jong u Sushant ka Ritu Singh hadien kata ka jingiadei ka la nang sniew .
Hynrei ngam tharai ba kata kan don kano kano ka jingktah ne jingktah kaba jur ha Nepal.
Ka jingpang Gonorrhoea ka lah ban ktah ia ki dkhot met , ka shyntur bad ka shyntur .
Ngi kynmaw ia ka jingpynshlur jong u ia ki Israel hyndai : Ka bor jong phi kan paw tang ha kaba bat khlem jingpynthut bad ha kaba shaniah . U Isaiah 30 : 15 .
Ka India ka la thep ar kol ha ka kylla miet jong ka jingialehkai ban ioh khur ia ki point ba nyngkong jong ka ha kane ka lympung .
Ka don ka jingsngewhun kaba jylliew ban leh ei ei na ka bynta ka imlang sahlang .
U Willy Bad Ka Kti Jive
Haba u la mih noh ha ka sngi kaba ar , arngut ki Hebru ki la ialeh pyrshah bad u la ong ha uta uba la leh bakla , Balei me shoh ia la u lok ?
U la sdang ïa ka jingïalehkai jong u ha ka Benfica , da kaba ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka kynhun ba la buh kyrpang ha u bnai Risaw 2014 bad ha ka kynhun ba nyngkong hadien hynriew bnai .
Ka jingmyntoi kam dei tang ha kine ki ar tylli ki phang .
Na kine 24 ngut ki la ioh ia ka jingpang na ki briew kiba iakynduh .
Ki dur ba phylla jong ka jingshah tap sngi kaba duna bha
Ka la sngewthuh bakla la yn pynmih shisha ne em ia ka column .
Uwei pat u nongthoh khubor u la ioh ia ka khusnam Adam Malik ha u snem 2014 na ka bynta ki jingthoh jong u kiba la iarap ia ka tnad ban sam ia ki jingtip ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia ka polisi bar ri .
Ha ka phlim jong u Siege , u Bryan u la pynkynmaw ia kane ka jingjia kum kaba sngewsih tam kaba u la mad ha ka por ba u don ha Warsaw .
dei kiwei pat ki kynthei ha ka pyrthei .
Ki kmie ki kpa jong ngi ki shem jingpyntngen ha ka jingim ba la buh ryntih jong ki .
Uwei u lah ban sngewtynnad ia ki jingiwbih jong ki kper jhur bad duh noh ia lade ha ki jingkyntur ba jyrngam ha ki kper sha .
Ka la long ka jingleit kaba khraw bad u Balaji bad hadien ka Udta Punjab , ka jingwan lang jong ngi na ka bynta u Super Singh ka pynlong ia ka kaba kham kyrpang , ong u Diljit ha ka kyrwoh .
La pynlong ruh ia ka jingtohkit jong ka tnad halor kane ka mat .
Pule ruh : Pyllait paidbah ia ka Airtel ia ka jingtyrwa recharge kaba T.49 ban siew lypa ban ialeh pyrshah ia ka Reliance Jio
Kane ka la ialam sha ka jingsngewthuh shaphang ka jingpyntreikam parallel kaba jylliew .
Ym don bai rung sha kane ka jingïalang .
U Arvinder Singh Lovely u la pyniasoh biang ia ka seng Congress u la ong ba u la long ideological misfit ha ka BJP .
Ha ka por ba ka longiing jong ka Aishwaryas ka la wan sah sha Mumbai , ka la leit pule ha ka skul bah Arya Vidya Mandir bad nangta ha Jai ​​Hind College na ka bynta ka jingpule kaba pdeng .
Nalor ka Vicky Kaushal ha kane ka phlim la don ruh ki bynta ba kongsan jong ka phlim u Yami Gautam , u Mohit Raina bad u Paresh Rawal .
Ki la ioh ia ka khusnam Juno kum ka jingrwai rock kaba bha tam ha u snem 2008 .
Hynrei ka sorkar kam pat pynbna ia kum kane ka jingpynjlan por .
Ngi tip ia kaei kaba ki lah ban leh , ngi tip ia ki jinglah jong ki .
Bad nga leit sha kata ka lynti .
Ha kano kano ka por , ha kano kano ka khyllipmat .
U MP ka BJP na Ladakh u Jamyang Tsering Namgyal u la ong ba nga pdiang sngewbha ia kane ka Bill na ka bynta baroh kiba don ha Ladakh .
Ki jaka kiba kham duk , kiba ju tei khlem ka jingmynjur jong ki bor sorkar , ki la kham bunsien ki la nangroi shaphang shathie jong ka nongbah bah .
Baroh ki shong ha ki iing ba kyrpang .
Ki khusnam ki long ha ki kyrdan bapher bapher .
Ha ka jingbishar , ne ha kiwei pat ki kyntien , ha ka jingpan ba la mudui ban ioh ia ka probate ne ki shithi synshar , ym don hok ba la pynskhem ne dawa da u nongaplai .
Balei Ki Bank Ki Pynduh Pisa Na Ki Account Jong Ki Nongrep Khlem Jingbit ?
" Ka la khot ruh ia ka jingiatylli , da kaba ong ba , " " Bun ki briew shabar , bun ki briew ha ki lad pathai khubor ki pyrshang ban pyniakhlad ia ngi ."
U Blei u la kular ba ka bynta ba bneng jong ka seng jong u kaba la kdew ha ka jingiathuhlypa kum ka kynthei jong u , kan pynmih ia u symbai uba pynmong ia u bsein ha ka khlieh .
Katba u president ka jylla jong ka BJP u J . V .
U Tom u la shoh ia ka Mary da ka bilor .
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la ong ka kyrwoh t .
Ki jaka ban pynlong ia baroh ar tylli ki jingialehkai kim pat lah ban rai .
Ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ha Tamil Nadu ka long kaba thikna haduh mynta bad ki bor pdeng kiba biang ki la don ha ka jylla ban iarap ia ka bor synshar jylla , la ong ki heh sorkar .
Ka jingma jong u drok ka long kawei na kita .
Namarkata ka long kaba donkam ba ia ka mat dei ban pyrkhat khia bad da ka mynsiem kaba dei .
U la kam ba un pynphai biang ia ka pisa jong ki nongbei tyngka na ka jingmyntoi kaba un ioh na ka pisa thymmai , la ong u SSP Joshi .
Ki kynthei bad shynrang , ngi don shibun kiei kiei ban khmih lynti ha ka jingiatreilang jong ngi arliang mamla .
Haba nga dang thymmai bha ha Oxford hajan ka jingsdang jong ka term kaba nyngkong eh , la khot ia nga ban shong ha ka miej kaba heh .
" U aktor Arjun Kapoor , hadien ba u la peit ia ka phlim " " Mirzya " " u sngew " " " sngew sarong " " ia u para jong u u Harshvardhan uba dang pyni ia ka phlim Bollywood kaba nyngkong eh jong u."
Ka distrik ka don katto katne ki wahduid kynthup ia ka wahduid Irene bad ka wahduid Leo .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka , ka 1st T20I : Ka kabu kaba khraw ia baroh ki samla shynrang kiba dang wan rung , ong u Dinesh Karthik .
Kim ju pyni ia kano kano ka jingiadei hapdeng ka sorkar Iraq bad ka Al Qaeda . '
Ka jingpang Chagas kum ka jingpang tyrha jong ka ri Africa , ka don ia u khniang jingpang Trypanosoma kum ka daw jong ka .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 12 baje eiei . 30 baje mynstep ha ka sngi Saitjain .
Ka Survey ka ai jingmut ba donkam ban peit bniah ia ka polisi na ka bynta ka jingpyniaid kaba bha ia ka bor ding lyngba ka jingkhaii bad jingsam khnang ban pynhiar ia ka jinglut jong ka bor ding .
Ka jingbym sngewthuh bha ka ialam sha ka jingbatai bad ki rai kiba bakla .
Hynrei ka lynti jong ka ka long kaba shai .
U myntri ka tnad um u la ong ba haduh mynta kam pat don kano kano ka jingiakren ha ka seng halor ka jingrisaiñ jong u Munde bad une u ba hadien um shym la tyrwa ban risaiñ .
U Superintendent of Police ka Pathankots u Vivek Sheel Soni da pyntip u wa da pynman ya kani ka kaam .
Wat la ki kwah eh ia ka pyrthei khlem ki nongtuh hynrei ki Khristan kim ju pynshitom bein kumba leh kata ka kynthei .
Ka Ïing Khynnah Sorkar na ka bynta ki Khynnah Shynrang , No . 58 , ka surok Suryanarayana Chetty ha ka shnong Royapuram ha ka nongbah Chennai .
La pyndonkam kham bunsien kum ka jaka sah jong ki Subway Kids kiba hi ki long ki nongkren na ka bynta ka jingïakhih .
Kane ka dei kaba la pynlong ia ka jingrep kaba kham bun ia u jingthung ha kane ka aiom .
Hynrei nga don ka dur kaba itynnad jong u Hanumanji .
Ka CBI ka la ioh ar tylli ki jingujor na ka PNB pyrshah ia u nongshna jingdeng uba heh bha u Nirav Modi bad kawei ka kompeni shna jingdeng halor ki jingkhaii thok kiba shongdor haduh 10 hajar klur tyngka , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna ha ka sngi thohdieng .
Lada check , ka email kan sa copy matlah sha phi .
U nongthoh khubor jong ka ABP u Vikas Bhadauria u la long napdeng kiba la pynsaphriang ia katei ka clip .
Ia ka Komiti pyniaid la thung da ka jingialang bah bad ka don ki kam pyniaid .
Ka don ka ashe kaba rit ha ka .
Ka laptop kaba iong ka don hajan ka skrin telebishon kaba rit
" " " U Mr Ambani u dang bishar bniah ia ka hukum jong ka Kashari jong ka UK bad un shim jingmut na ka liang ka ain kum ki lad ki lynti kiba kham bniah ha ka jingujor " " la ong u nongaiktien jong u Anil Ambani . "
Ka IGI Airport jong ka Delhi ka ioh ia ka ATC Tower kaba jrong tam ha India.
Kane ka steshon ka don ha Kulpi , South 24 Parganas district ha ka Jylla India jong ka West Bengal .
Ka cell kaba heh , bunsien ka don bun ki nuclei .
Kiwei pat ki jingpynrung ha kane ka tempi ki kynthup ia ka jingsawa na u Syiem Dhammazedi , ka pansngiat na u Syiem Bayinnaung , bad ka ryntieh na u Syiem Bodawpaya .
Ka SC ka la phah jingtip halor ki jingujor ba la mudui da ka sorkar Kerala bad ka kolej ai jingsumar KMCT .
U Kamal Haasan u la iaroh ia ka OTA ha ka tweet jong u ha kaba u la thoh kumne “ Shooting na ka bynta ka phlim Vishwaroopam 2 bad Hindi Vishwaroop 2 .
Ka tarik kaba bud ban bishar la buh ha ka 23 tarik u August .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T.2480 . 63 shi bbl ha ka 25 . 03 . 2016 haba ianujor bad ka T.2550 . 80 shi bbl ha ka 23 . 03 . 2016 .
Ka la long ka jubab ia ka jingkyrpad jong u ban ioh kam kum u nongpeit dawai ha ka tnat peit bniah ia ka khyndew ha Entebbe ha Uganda .
Ha ka liang ka phlim , u Mahesh Babu un paw hadien ha ka phlim Bharath Ane Nenu kaba la aklam da u Koratala Siva .
Lait na u Kumar , u Vinod Paul uba dei u doktor da ka kam u la shah thung kum u dkhot jong ka NITI Aayog .
Ka tnad pyniaid ialehkai bad ka kam jngohkai pyrthei
Ynda u la wan phai sha India u la sdang ban ialap na ka bynta kaei kaei kaba kum kata ban don ha la ka jong ka ri .
Hynrei ym pat lah ban tip ba mano ban kyrshan iano ?
Ka jingpynhiar bad pynhiar mynsiem kumba ju long .
Ngam lah ban pyniadei ia lade bad uwei pat .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit hynrei ym pat lah ban lap ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Ka bai lutksan kan long Rs 1000 .
Ki iarap ruh ia ki nongdie marbam ha kaba pynbna bad die ia ki marbam .
Ka pisa ka kynthup ruh ia ka pisa kaba T.50 lak na ka bynta ban tei ia ki temple jong ki blei thain .
Ngi la im lypa ha ka juk jong ka jingeh kaba khlem pynbna .
Kaei ka jingbakla kaba nga la leh ?
Ia kiba iap ym pat lah ban ithuh .
Hadien ka por , ïa ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai ba la pynthymmai yn sa pynmih ha kiwei pat ki jait ktien .
Ka dei ka jingrwai kaba la pan bha ha ka radio ha ka snem 1981 .
Ki nongdro ki thaw ia ki algorithm ym ban bud ia ki kyndon , hynrei ban nang ia ka jingitynnad kaba kyrpang da kaba bishar bniah ia ki hajar tylli ki dur .
" " " Khnang ban pynpaw ia ka jinglong ba pura jong U U la ai ki jingkular ha ngi ha ki por bapher bapher . " " "
Ka tnat ka koit ka khiah ka la iathuh ba kiba iap ki la poi sha ka 80 776 ngut .
Ka jingnang jingstad bad ka jingpynroi ia ka koit ka khiah ki long ki bynta bym lah ban pyniakhlad ia ka jingroi jong u briew .
La ka long kumno kumno ruh , ki video jong ka jingïakynduh kin sa paw biang biang ha ki khubor TV bad kin pynmih da ki million ki jingïakynduh ha ka Internet ha ki sngi ban wan .
Kumta la suba ia ka jingdonkti jong u .
Ki sohjew, ki sohjew, ki sohjew, ki sohjew, ki sohjew, ki sohjew, ki sohjew, ki sohjew, ki sohjew, ki sohjew, ki sohjew, ki sohjew.
La kha ia u Cromwell ha ka jaitbynriew kaba pdeng ha ka longiing kaba hiar pateng na ka para jong u Thomas Cromwell myntri jong u Henry VIII .
U Sundar Pichai u dei u heh ophisar jong ka Google .
Ki Jingpynmih ia ka Honda Civic 2019 : Ka Honda Cars India ka la pynmih ia ka kali Civic kaba 10 jong ka pateng kaba 10 ha ka iew jong ka Ri India .
Ha u bnai Naiwieng 2015 ka sorkar Armenia ka la shim ia ka rai ban pynjlan ia ka jinglong trai jong ka Iran ia ka jaka mane blei haduh 99 snem .
Kam shym la long na ka bynta kito kiba don ha ka bor .
Kane kan long kaba bha ia ka party ha ka por kaba jngai .
Phi ruh lehse phi la kylli ‘ Balei U Blei U shah ïa ki jingjynjar ? '
Sngewbha iarap lem ! U Payal Ghosh u la thoh ha ka twitter jong u.
Ka jingkiew dor jong ki bond jong ka US ruh ka la pynlong ia ka jinghiar dor jong ka pisa .
Ka la dep ban shimkhia .
Ia ka met jong ka la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
Ka jingjied jong ka Eves ka long katkum ka jingkwah brai .
U Chris Woakes bad u Jofra Archer ki la pdiang sngewbha ïa ki nongjop da ka jingstet kaba shyrkhei bad katto katne ki jingïalehkai kiba shyrkhei.
Ki lehnoh bad ki nongkyrshan jong ki ha Pakistan kin sngewkmen shibun ia ka jingkren jong ka seng pyrshah , u la ong .
Ha kane ka por ba thang ia ka metiap ki don lang u myntri barim u Prafulla Chandra Ghadai , u MP barim ka Jajpur u Mohan Jena bad u myntri u Pranab Prakash Das .
Kaei ka jait jingkren bein jong kane ?
Ka bus kaba la rim kaba la rong saw ka dang iaid ha kawei ka surok .
Ka thong ba kongsan eh jong uno uno u briew ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India ka long ban ioh ia ka jingpyllaitluid .
Ka kham bunsien ka don hajan bha bad ka duriaw .
Ha Rampur , ka Draupadi ka shah pynjah jain ha khmat jong u .
Ka Fitzpatrick ka don ia ki jingpang ha ka khmat ba la kha , kaba mut ba kam don ka jingpeit ha ka khmat kadiang bad ka iohi duna ha ka khmat kamon naduh ba kha ia ka .
Ka kynhun ODI kaba jop ha kine ki snem .
Kumta kumno ki briew kiba la ioh ban peit ia ka phlim ki leh ia ka ?
Nga shu kyrpad ia phi ban pule .
Ki Nongtrei Cambodia Ki Dawa Ia Ka Jingsiew Ba Im '.
Ia kane ka phlim yn pyni da u Dhilip Kumar bad yn pynmih da u Prateek Chakravorty bad ka Shruti Nallappa jong ka Pramod Films .
Ki nongthoh Baibl ki pyndonkam ia ka dohnud ban batai ia ka jinglong ba shapoh jong u briew baroh kawei . Ka kynthup ia ki bynta kum ki jingkwah , jingpyrkhat , jinglong , jinglong , jinglah , jingpynshlur bad ki thong jong ngi .
Ha ka jingshisha , baroh kiba shakri ïa U Jehobah ki pynlong ïa lade kum ki thong jong u nongshun ba khraw jong u , u Soitan u Ksuid .
Kane ka phlim ka wad bniah ruh ïa ka jingïadei jong u James Gregory bad ka tnga jong u katba ka jingim jong ki ka kylla katba u Mandela u dang don hapoh ka jingpeit jong u Gregory .
Nga ai khublei ia baroh ki seng sain pyrthei bad ki MP jong ki .
Da kaba wan na ka jinglong shipai , la iathuh ba ka Aishwarya ka dei kawei na ki briew kaba dang rit tam ban ioh ia katei ka kyrdan khlem kano kano ka jinghikai ha ka jingthoh .
La ai jingmut ia ki ba kim dei ban die ia kine ki dawai pyniap khniang bad la pynlong bthah ban kdew ha ka bill ia ka kyrteng jong u jingthung na ka bynta uba la die ia ki mar rep .
Dei ka Besant kaba la leh ia ka kam kaba nyngkong eh , da kaba khot ia u Shaw ban shong bad ka .
Na ka bynta kane , ki sngewnguh shisha ia U Kpa jong ki uba ha bneng , U Blei Jehobah , uba ki la sngew ia ka jingpyniaid bad jingiada jong u baroh shilynter . Salm 23 : 4 .
Da kaba shimkhia kloi ka CBI ka la register FIR pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh , ki la ong .
Ki Israel ki la ai ha ki Lebi ia kine ki shnong ryngkat bad ki jaka ri jingri jong ki .
Hynrei balei kin wan sha India ?
" Haba kylli ia u hynmen jong u u Sunil Raut ba um ioh ia kano kano ka shuki myntri , u Sanjay u la ong " " Nga bad ka iing ka sem jong nga ngi don beit bad ka Shiv Sena ."
Kaei kawei ka lynti kaba thok kaba u Malakhi u la pynpaw ?
Nga burom ia ka sorkar pdeng .
La thaw kumba 15 tylli ki kynhun die sohjew ha Trichy , Srivaikundam bad Mohanur bad 2323 tylli ki kynhun die sohjew ha Chinnamanur .
Ka long ruh ka jaka ba pawnam bha na ka bynta ka jingdie ia ki carpet bad ki tiar ïing .
Ka cyber cell ka la pynpra ia katei ka kam runar da ka jingkyrshan jong ki bor pyniaid ha ka Facebook bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor , la iathuh ki Pulit .
Ha ka jingmutdur , nga la bat ia la ka mynsiem katba baroh ki iaid beit haduh ar snem .
Ka Mor Chawk ka dei ka madan jong ki sim bad ka ioh ia ka kyrteng jong ka na ka jingdro rong saw kaba itynnad ha ka rong jong u sim kaba pynitynnad ia ki jingkhang jong ka .
Kane ka long ban pynlong ia ki nongshong shnong ban sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingkhuid jingsuba .
Ka kompeni kan sdang ia ka jingpynbna jong ka ha kine ki ar sngi ban wan .
Ym don ka jingmut kaba ia mynjur lang wat hapdeng ki riewstad shaphang kaei ka lynti kaba dei .
Ki la ong , Ka jingsiew kylliang na ka bynta kata kan long ba uta uba la shem ia ka ha ka pla kulai jong u un aiti ia lade kum ka jingsiew kylliang ia ka . Kumta ngi pynshitom ia ki nongleh bymman .
Kumta , ngi hap ban pynkhlain ia ka jingtohkit lyngba ki kot ki sla ban weng ia kine ki jingkhanglad .
Kaei kaba u iohi na ka bynta lade ?
Hadien ka jingïakynduh kaba phylla bad u President Xi Jinping , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la thoh ha ka Twitter shaphang ka jingïakynduh jong u bad ong ba ki jingïakren ki ïaid sawdong ïa ki mat bapher bapher jong ki arliang mamla bad ka pyrthei .
Ka Neerja kaba la ak da ka Sonam Kapoor ka la plie lad ïa ka jingkynthoh kaba bha na ki kritik bad ki nongpeitkai .
Um shym la kdew ia ka sngi kha jong nga watla u dei ban tip .
Digital soi bad pynshisha ia baroh ki khubor .
Dei ban ialeh pyrshah ia ki jingpang naduh kaba sdang bad baroh kawei ka ri India ka leh ia kata , u la bynrap .
Ka tarik ba khatduh ban weng kyrteng ka long ha ka 19 tarik u September 2019.
Yn sdang ka Massive Campaign ban pynlong ia ka ri India kaba lait na ka jingpyndonkam tang shisien pyndonkam ia ki plastik : Shri Prakash Javadekar
Hadien ba ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ka bynta ki jinglehkai ba sngewtynnad bad ba sngewtynnad jong ka , la iaroh ia ka Tate kum kawei na ki nongwan thymmai kaba don jingkyrmen tam ha Hollywood .
Kumta ka mat jong ki 114 ngut ki briew jong ka BNP ba la jer kyrteng ha katei ka mukotduma ka dang long ka jingmaïan .
Palat 80 hajar ngut ki nongleit jingleit ki la leit mane blei ha ka jaka mane blei bakhuid jong ka krem ​​Amarnath ha ki san sngi ba nyngkong jong ka yatra .
Nga la don ha kawei na ki .
Mynta u dei u nonghikai kriket .
Ki briew kiba dei na kiwei pat ki niam ruh ki la iashim bynta ha ki jingrakhe Eid .
Kiei ki jait jingnoh synniang kiba dei ban pynhap ha ka ain ba la tyrwa ?
Ka la long palat shisnem mynshuwa ba ngi la shong nyngkong eh ia ka kali TVS Apache RR 310 ha ka jaka ialehkai kali ha Madras .
Ka thliew ding bad u briew uba rong saw khyndiat u don hapdeng lai tylli ki dieng rong saw .
Baroh ki don la ka jong ka jingiakop .
Haduh 250 ngut ki nongialehkai kiba la shongthait na baroh ki jait jingialehkai kriket pyrthei ki la leit shapoh ka jingshah teh mraw ban long shi bynta jong kawei na ki hynriew tylli ki kynhun ialehkai ha ka MCL .
Ka jingsawa jong ka jingim sor kam ju sangeh slem ban ailad ia u ia ka por .
Ka sangeet bad ka jingpdiang sngewbha kan long ha Delhi ha ka 5 tarik bad 7 tarik u Naiwieng .
Ki jingshah thombor ha ka 13 tarik u Nailur ha Paris ki la pyniap ia ym duna ia ka 130 ngut ki briew bad palat 350 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
U ju shim ia ki nongsynshar jong u ban shakri kum ki nongniah kali bad ki nongniah kulai , ban trei ia ka kam rep bad ot , ban shna tiar ialeh bad kumta ter ter .
Hynrei kam shym la long tang ma ka .
" ki briew jong ka Idgah , Tucker Mohalla bad ka Ambedkar Chowk ha Manmad ki la shah ktah jur ha ka jingshlei um " " la ong ka ANI da ka jingong jong u District Magistrate jong ka Nashik Suraj Mandra . "
Ka app ka long kaba iadei bad ki file formats jong ka Microsoft Word .
Ka jingnang jingstad kaba 91 percent katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka long kaba phylla shisha .
" " " Ki nongtrei ka BJP ki la trei shitom bha ha Karnataka , nga salute ia ki " .
Naduh kata ka por ia ka jingleh bad ka dustur la iehnoh lut ne la klet noh bad ym shym la pyrshang ha kata ka por ba jrong jong ka rime bad ka jaka .
Ka mang tyngka 2019 : Ka jingpynkiew ia ka pisa skhim kyrshan hapdeng ka jinghiar dor
Ki kali ruh ki la shah kurup .
Ym don ba kylli balei kane ka jia .
Bihar : U wei u bom u la bthei , la lap sa arngut ha Bodh Gaya hapdeng ka jingpahara kaba jur ia u Dalai Lama .
Ki la pynthiah ia ki khynnah kynthei ha ka hospital .
10 tylli ki mashin die tiket lyngba ka kor
U la suba ruh ba ka tnga jong u ka don jingiadei bad u khun rangbah jong u nongshah pyniap .
Kata kam lah ban klet .
Ka jingujor ka la ujor .
U phria u la ktah ïa ki bynta jong ka Haryana , Punjab bad Uttar Pradesh ruh kumjuh .
Ka Baibl ka pynshlur ia ngi ban tynjuh ia kaei kaba ki briew ki ong ban ia kaba shu pdiang matlah ia baroh kaba ngi iohsngew .
Baroh 149 tylli ki liengsuiñ kynthup ïa ki liengsuiñ feeder yn pyntreikam .
" Ha ka video ba la kynnoh ba la pynbor ia u Tabrez Ansari ban rwai " Jai Shri Ram " bad " " Jai Hanuman " .
Lyngba ki shithi bad ki legate u Pope u la pynshitom bein ia ki syiem Katholik , ki nongsynshar , ki duke bad ki riewshlur jong ka ri Europe .
" Lada phi kwah ban pynkiew ia ka jingai pisa jong u VC da 20 percent , iathuh ia ki nongbei tyngka ba phi treikam ha ka " " jaka fintech . "
Kane ka index ka pyrkhat ia ka jingpule , ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei bad ka jingpynsah ha ka distrik .
Lada phi la pyrshang rieh ia u duma , sngewbha wad jingiarap da kaba pyntip sha ki kmie ki kpa jong phi shaphang ka jingeh jong phi . Ki lah ban sngewsih ban tip ia ka jingeh jong phi .
Ha kawei pat ka liang , ka notch ka bat ia ka camera ba kongsan kaba 20MP , bad kumjuh ruh ia ka camera ba ar kaba 2MP .
Ka kompeni kan ailad ban test ia ka Nexon EV jong ka , nalor ba kan pyni ia ka Winger bad ka Prima ba thymmai .
U Rakesh Agrawal, u komishon pulit jong ka Ludhiana.
Wat lada ia ka kam runar la leh ha ka kyrteng jong ka niam da ka kynhun kaba heh haduh katta katta ban khot ia ka ka kynhun shipai ne ka jaitbynriew hynrei kam lah ban pynthut ia ka niam .
Ka la ioh 680 tylli ki mark .
U Arjun bad ka Gabriella ki long marwei ha ka jain lieh ha ka jingkha khun.
Ka longiing baroh kawei ka la shah pynpra .
Haba sot ia ka ktien jong ka Khaleda Zia , u nongiasaid ain u Zainul Abedin u la ong ‘ ‘ Ka Khaleda Zia ka don ha ka jinglong kaba sniew bha .
Hadien kane ka jingbthei IED la bud sa ka jingbthei jong ki Naxals .
Ka batai ruh ia ka jingkyrshan ban ai sha ki samla pule kiba donkam kyrpang .
Hangno hangno ba ki lah ban don , kin sngewbha tam ban iohi ia phi ha kane ka ri .
Balei ka jinglaitluid ka don tang bad ka niam jong ngi ?
Ka Santa Cruz ka khappud da ka Vile Parle shaphang mihngi , Khar shaphang sepngi , Juhu shaphang sepngi bad ka Kurla , Bandra shaphang mihngi .
U Jamie u la ong ba ka longïing ka kwah ïa ka jinglong kyrpang ha kane ka kam .
Sridevi ha ka phlim Tamil Puli .
Ki sdang naduh hangta .
Ka la long ka jingialehkai leh ne iap na ka bynta ka India .
Bad donkam ban wan biang lashai .
U Stettner u la pyrshang ban siewspah ia lade .
Ha kane ka kynti yn thied 23 300 metric ton u khaw na ka district .
" " " Ka khubor na Paris ka long kaba pynsngewsih bad kaba shyrkhei " .
U Myntri Rangbahduh u la ong , Mynta ka sngi haba ngi rakhe ia ka jingdap 100 snem jong ka jingshah pyniap ba shyrkhei ha Jallianwala Bagh , ka India ka ai burom ia baroh kiba la shah pyniap ha katei ka sngi ba sngewsih .
Kren shaphang ka jingiakren bad kiba ha iing ha sem bad kiba ithuh ne iakren bad ki paralok ba trei ne ki paralok skul ha ka por ba shongthait bam ja miet .
Shabar jong ki jingjied jong ki jaka bam ka don ka Buffet jong u Syiem bad ka Kper Olib .
Lada ngi kwah ban kohnguh ia ka hukum ban phet noh na ka jingleh be-ijot , ngin kiar na kiei kiei kiba lah ban pynmih ia ka jingkwah brai ban iathoh bad uwei pat uba ym dei u lok jong ngi .
Ha ka jingshisha , kam pat ju leit skul , ym sha ka lick , ha kawei ka sngi .
Nalor jong ki , na ki 266 ngut ki nongtrei phatok kiba la ïoh ïa u khñiang jingpang , 231 ngut ki la koit katba ki don 35 ngut kiba dang ïabit mynta .
Ka jingkhang ka la bolt na shapoh .
Ka thup jong ki nongjop takma ha ka jingialehkai Commonwealth Glasgow 2014
Hato ngim dei ban iarap ia kiba shah pynshitom bein ?
Phi tip aiu nga la leh ha ka sngi ba ka shithi ka wan ha iing jong nga ?
Ki kyrdan sumar na ka bynta ki post bapher bapher ki long A3 , B1 , B2 , C1 .
Ka Keylong ha Tribal Lahaul Valley ka la ioh ia ka jinghap slap kaba 7cm katba ka Rohtang Pass , Koksar bad ka Mari ki ioh 15cm , 12cm bad 10cm ka jinghap slap .
U Donald Trump u la tyrwa bunsien ban pynïasuk hapdeng ka India bad ka Pakistan halor ka kam Kashmir hynrei ka India ka la pynskhem ba ka jingïakynad hapdeng kine ki ar tylli ki jaitbynriew ka dei ka kam kaba don arliang mamla .
Nga kyrmen ban ai ia ka khubor babha ia phi baroh kloi bha ban pynduna ia ka dor jong ka bording bad ka um .
Nalor ka telebishon , yn pynphriang ruh ïa kane ka jingïakhih ha kylleng ki lad pathai khubor digital bad social media .
Uwei pa uwei u briew u dei ban shim ia ka jingkular ban kamai khuid .
Hato ki nongrep , kiba duk ne kiba khlem kam ki donkam ne em ia u chowkidar ?
Te ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka jingsngewsih jong u Jacob ?
Kane ka dei ka jingialehkai kaba bha tam na ka kynhun ialehkai wushu jong ka India ha ka histori jong ki jingialehkai Asian Games .
Wat hapdeng kane , ka India kam shym la shim khia ei ei .
Uri : U director jong ka Surgical Strike u Aditya Dhar u ong ia ka jingiakren ba pawnam jong ka Kumno ka josh ?
Ki jaboh jabaiñ ki kylla long ki sboh bad la pyndonkam ban pynsboh ïa ka kper jhur .
Ka Kolej DAV , Ka Jylla Vs . Ka Jylla Punjab , ka AIR 1971 SC 1737 .
Teng teng , nga , nga ju leit .
Coronavirus India Updates : Ka jingdon kiba ioh pang coronavirus ha India ka la palat ia ka 36 lak ngut ha ka sngi Nyngkong hadien ba la don sa 78 , 512 ngut kiba ioh pang ha ki 24 kynta ba ladep , la pyntip ka tnat ka koit ka khiah .
palat 200 tylli ki jhad ki iaid man ka sngi lyngba ka wah Sela bad wah Passur kiba don ha ki thain ri Bangladesh .
Ka jingpluh ba thikna jong ka Tata AIG bad ki jingma ba kyrpang .
Kum u apostol Paul ki la leh ia ki jingainguh hynrei kum u Paul , u Robert bad ka Amy kim sngewsih ia ki jingjied ba ki la leh .
Ki nongkyrshan ki leit gaga halor jong ka !
Ka sienjam kaba nyngkong kaba paw shai ban tehlakam ia ka bamsap ka long ban ithuh ba ka bamsap ka long kaba pynjot bad kaba bakla , namar ka ai jingmyntoi ia ki bym don akor ha ka jingma ia kiwei pat .
Ka SBI ka buh 1 000 tylli ki ATM man u bnai .
U Chinglensana Singh Kangujam un long u vice captain .
Kane ka jaka ka die marbam ia ki symbai jong ki jhur , ki jingthung jyrngam bad ki dawai pynkhlain ia ki jingthung , ki dawai pynkhlain ia u sohjew , ki dawai pyniap dieng , ka umsohjew , ki dawai pyniap khniang bad ki dawai pyniap khniang jong ki teknoloji TNAU .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kata kam long kumta bad ki politishian jong ngi .
Kumta lada ngi kwah ban teh lakam ia kane ka jingpang ngi dei ban leh aiu ?
U Rohit Sharma u la thep shi century ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Bangladesh .
Kane ka dei ka bynta baroh kawei kaba ki khot ka jingkhlain tie .
Ka jingduna snam ka don bun ki daw bapher bapher , wat la ka jingduna snam bad ka jingduna snam kaba mih na ka ka long ka daw kaba kham bunsien ha ki ri Sepngi .
Ki briew jong ngi kin rah ia ka sha ka jaka bret jaboh jong ka histori .
Ka la long ka kynthei kaba phylla bad nga ieit ia ka .
Palat 15 lak ngut ki nongtrei ki la leit sha ki trai ri trai muluk jong ki .
U la fri ia ka shnong baroh kawei !
" Ha ka khubor jong u , u President u la ong " " " " Ia ka khubor jong ka jingwan poi suk jong u dkhot ba rit tam jong ka iing Syiem la pdiang da ka jingkmen bad jingkmen ha ri India . "
Hapoh ka klitoris ia kano kano ka jait jinglong dei ban pyniapher ha kano kano ka rukom .
Phi lah ban thied ïa ka jingshemphang mardor, bad na ka bynta kata phi hap ban ïalehkai kham bun, hynrei nangta ngi don ïa ki nonghikai kiba la tbit bha ryngkat bad u Waqar Younis bad u Mushtaq Ahmed.
" " " Ngi tip bha ia ka kynhun jong ki hynrei nga suba ba ki tip tang khyndiat eh shaphang jong ngi ." " "
Katto katne ki khubor ki iathuh ba la kem ia u da ki bor pyniaid ia ka kam khaii bad la aiti ia u sha ki pulit jong ka nongbah Delhi .
Ka liang kadiang ka la jop ia ka elekshon sha ka sorkar shnong ha Kerala .
Ha kawei ka sngi kaba bha , ka kmie jong u ka la jah rngai .
Ki khynnah ki long ka lawei bad ka mynta .
Kawei ka goro goro ka lah ban ai bam lai sien ia kawei ka longiing kaba rit , bad ha ka snem 1984 , ka jingot baroh kawei ka lah ban iahap ha kawei ka goro goro .
kaba khadhynriew sha u Hananiah lem bad ki khun shynrang jong u bad ki hynmen jong u baroh khatar ngut ;
Ia ka jaka hiar lieng kaba shadien la khang da ki jingkhang ha ka snem 1936 .
Nga la ju ngeit ba ka jingtrei shitom ka ai jingmyntoi .
Ka jinglong ka suinbneng ha u bnai Nohprah ka long kaba sngi , kaba dum , ne kaba slap .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 15 tarik u Lber 2010 .
Ka teknoloji ka lah ban iarap ban pynbeit ia ki katto katne ki jingeh jong u .
Ka jingpynkylla ia ka riti synshar ka ri kam donkam : Ka tnad ain .
Lada ngi long kiba lah ban shaniah , ngi ruh ngin ioh ia ki jingkyrkhu ha ka jingshakri ia U Jehobah . 7, 8. Balei ngi lah ban ong ba u Dabid bad u Jonathan ki long ki paralok bashisha ?
U la lah ban kamai spah snem ha ka jingialehkai Test kaba nyngkong eh ha Rajkot pyrshah ia ka West Indies .
Phi Kwah Ban Pynsah Ia Ka Jingpang Shini ?
U Director jong ka AB ani CD u Milind Lele u la ïathuh ha kane ka khubor. com , u Amitabh Bachchan bad u Vikram Gokhale ki ak kum ki nongak ba kongsan ha ka AB ani CD .
Ka phlim ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieid kaba bud ia ka Sujata , ka khynnah kynthei kaba dei na ka jaitbynriew kaba halor , kaba la ieid ia uwei u Sufi .
U nongialehkai tennis u shong ha ka ben .
Pyrshah ka BJP ia ki jingthoh ba bakla halor ka GST ha MERSAL
La kynnoh ba une u nongthoh khubor u Siddique Kappan u don ka jingiadei bad ka PFI .
Arngut ki pulit ki la shah set phatok namar ka jingshim pisa tuh
Haduh ka 9 tarik u Nailar 2019 , 37 ngut ki nongialehkai ki la long kapten ia ka kynhun jong ki la kumno kumno ha kawei ka jingialehkai .
Ki kylla long kiba rit paid bad kiba jah rngai ha ka akor kumba ki langbrot ki bym don nongap ki iaphet wir .
Ka long ka jingbam kaba bha tam na ka bynta ka jingbam mynstep .
Ka jingpynrung kyrteng kan kut noh ha ka 11 tarik Dec , 2020 bad ka tarik ba khatduh ban submit ia ka design kan long ha ka 11 tarik Dec , 2020 ha ka por 1900 baje .
U la leh ia baroh na ka bynta U Trai Ram .
Phi tip mano ba u la long ?
Hynrei ha ka jingïalang ka long kaba eh ïa nga ban mutdur ïa ka jinglah ban pyllait : shi snem ha phatok kam dei ka jinglehkai .
U la long u nongialam jong ka ABVP ha ki por ba u dang pule ha ka skulbah bad u la long uba trei shitom bha ha ka seng .
Ka nongbah ka la sah hapoh ka jingsynshar jong ka Italy haduh ba ka Italy ka la aiti noh ialade ha ki paralok ha ka snem 1943 .
Ka bynta kaba nyngkong jong ka jingim jong u ka long kaba dap da ki jingeh bad ki jingeh .
U Abhimanyu Kumar u Collector ka Karauli da pyntip u wa ki pulit dang tohkit ki ya ini i kaam .
U Bah Khattar u la ong ba ka jingbuh dak ia baroh ki jait jaka kynthup ia ki jaka rep , ki jaka shimet , ki jaka kiba hap hapoh ka tnad sorkar , ki shamlat bad ki panchayati dei ban leh kyrpang .
Kumno ngi lah ban sngewskhem ba ka jingbha kan jop ia ka jingsniew ?
U jawan CISF posted at Antilia jong u Mukesh Ambani u siat ialade u khlad noh .
Ban sngewthuh kumno ban shimkhia ha ka rukom kaba biang , ngi donkam ia ki tiar bishar bniah ia ka rukom treikam kiba batai ia ka jingpyniaid ia ki jaboh bad ki marpoh khyndew bad ka jingtuid jong ki plastic kiba iadei bad kane ha ka kyrdan jong ka sor , sor , ne sor .
" Nga la khot ia ka " " Kumno ban jop ia ki paralok bad ban pynkhih ia ki briew . " " "
Ka jingduh mynsiem ka tynjuh ia ka jingjylliew jong ka jingieit jong ngi ia U Jehobah .
Yn pynlong ia ka Kavi Sammelan ha ka por janmiet .
Ha katei ka jingjia ym shym la don ba mynsaw , la iathuh ki bor pyniaid rel .
U Krishnamoorthy u la shah soi mardor watla um shym la don jingshemphang ha ka kam pynïaid art .
Nion ha u button ba don lai tylli ki dak ha ka liang kadiang jong ka Chrome .
" " " Ngim kwah ban pynsniew ia ka jinglong jingman ."
Ka long ka jingmih kaba suk bha hynrei kaba donbor .
Ngi long ki nongioh pateng kiba sngew sarong ia ka kolshor bad ka jingpeit pyrthei ha kaba ym tang ba la leh ia ki kynthei kumjuh hynrei la burom ia ki .
Ha baroh , u Penner u la pynlut 78 sngi ban ïalehkai ïa ka jingïalehkai Survivor .
Ki pulit ki la kem ia u kpa jong nga ha ka jaka ban rah ia u sha hospital , bad u la iap ha phatok .
Ka jingkular jong ki Blei ia ka jingim bymjukut hapoh ki jinglong ba suk hangne ​​ha pyrthei ka la paw ba ka long ka dawai pynkhuid bashisha na ka bynta ki jingmynsaw jong nga .
Hynrei ha kane ka shnong baroh ki kren bha ia u vicar .
Ka la long kaba bha baroh .
Kata ka lah ban pynlong ia phi ban long ka bhah jong U Jehobah , kumba ka la long ia kiwei pat ha ki por ba mynshuwa .
" " " Ngam lah ban ngeit ia kane mynta ka miet ."
Hynrei ki pulit ki la pynim ia katei ka khynnah bad ki la kem ia katei ka kynthei .
U Nitish Kumar bad u Narendra Modi .
U khynnah uba nang ia ka ktien Esperanto u nang shaphang ka pyrthei khlem pud , ha kaba man la ka ri ka long ka iing .
Pyniasoh ia ki dots ban shna ia ki square .
Ha kiba bun ki jaka jong ka Srinagar ki dukan ki la dep ban duh lut ia ki mar ding candle .
Yn shim ia ki sienjam kiba donkam , u la ong .
Ka pisa mynta ka sngi ka shong ha ka kyrdan kaba kumba 40 sha ka dollar haba ianujor bad ka dor kaba heh bha kaba long 46 . 80 ha u bnai Jylliew 2006 .
Ka jinghikai kam don bunsien .
Ka jingduna pisa bad ka jinglong jingman kaba sniew ka pynlong ia ki ban long kiba rit paid , la ong u Kapadnis .
Kano kano ka jingpynkhein kan shah pynshitom katkum ka kyndon 188 jong ka IPC .
Kane , ha kajuh ka por ka pynhiar ia ka kyrdan jong ki khynnah skul .
