Ka madan kriket jong ka skulbah Tribhuvan kaba la tip paidbah kum ka madan kriket TU lane tang ka madan kriket ka dei ka madan kriket kaba don ha ka skulbah Tribhuvan , Kirtipur ha Nepal .
Naduh ka tarik ba la pdiang ia ka aplikeshon ha ka dur kaba pura ka por ban ioh jingmynjur ka long kumne harum : .
Teng teng , nga shah ia ka marwei .
Ka lynti rel shapoh khyndew bad ka lynti rel kit nongleit nongwan jong ka Tokyo ka la kylla long kawei na ki lynti rel kaba bunkam tam ha ka pyrthei katba nang bun ki briew kiba leit sha katei ka jaka .
Ki pulit ki dang pyrshang ban lum ia ki dur CCTV jong katei ka jaka ban ithuh ia utei u nongshah kynnoh .
To ngin pyniap ia u mynta hi .
" Ka la ong shaphang ka jingleit jong ka sha New York , " " Ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la shim liengsuin , ka sien kaba nyngkong ba nga la ioh taksi cab ."
Ngi donkam ban iatreilang ha ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ka Sorkar ban weng ia kane ka mat kaba khia .
Ka jingri dohkha Salmon ka long kaba kongsan ha Chile , Norway , Scotland , Canada bad ki ïew Faroe . ka dei ka tynrai jong kiba bun ki dohkha ba la bam ha ri America bad Europe .
Ngi donkam shuh shuh ki glass bad ki dieng bam hangne ​​!
U Reuben Singh u la seng ia kawei ka fashion chain : Miss Attitude kaba la pawnam bha ha ki snem 90s ha ri Bilat .
Ka pdeng ka la treikam be-aiñ .
man la u bnai direct na phi . Lehse phim pat ju pule ia ka Awake !
Kham hadien , arngut ki shipai RPF kiba don ha katei ka jaka ki la mareh ban leit pyllait im ia u bad ki la pynim ia ka jingim jong u .
Baroh arngut ki samla ki don ia ka jingtbit kaba bha ha ka kam ialehkai .
La khang shuti ha UT mynta ka sngi
U Khanna u la ong ba ia ki longiing jong ki 16 ngut kiba la shah pyniap la siew bai lutksan kaba T.10 lak uwei uwei .
Bad na ka bynta mynta , kata kan leh .
Kynmaw , ka jingsngewlehrain jong phi ka long kaba minit haba ianujor bad ka jong u nongpang .
Ka politik ka dei shaphang ki jingmut hadien baroh .
Da kaba pyndonkam ïa ki jingpynwandur digital jong ka ri India kum ka jingpynkylla ïa ki jingmyntoi beit bad ki jingsiew digital wat ïa kiba tlot tam ha ka imlang sahlang la ai jingïarap pisa bapher bapher ha ka por ba khang dam .
Ym shym la ai daw bad ym shym la kem .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ka India bad ka China ki don ka jingiadei kaba bha bha .
palat lai spah tylli ki rake ha ka shisngi man ka por ha ki shiphew sngi ba la dep ha u bnai uba mynta .
" " " Nga la hap ban ot noh ban iohi ," " u ong ."
Kat kum ka jingong jong ka Pakistan kaba rim jong ka ri India kaba long kum ka , ka , u Johnny Sins , u Kashmiri , u la duh noh ia ka jingiohi jong u na ka suloi .
3 ngut ki ' runar ' shah pyniap ha Meherpur .
haba la ithuh ia ka da kiwei pat , ka la sngew shisha ha ka jingmut jingpyrkhat .
Hato u Jonathan u la sngewsih ia kane ?
Ki sakhi ki pyni ba ka jingiap ka dei ka jingpyniap ialade , la iathuh ki pulit .
Ki pulit ki la lap ruh ia ka jaka rieh ha ki lum jong ka Sitakunda bad ki la ioh kurup 69 tylli ki petrol bom , 50 tylli ki cocktail , saw tylli ki suloi light bad 10 tylli ki kuli na katei ka jaka .
Ka jinglehkai met mardor hadien ba la bam , ka jingpang kpoh bad ka jingsma kan mih .
Kane ka taiew ka wanrah ia ki lynti kiba thymmai ha ka jingim ba sngewtynnad bad ba ieid jong phi .
Ka jingïamir jingmut bad ki nongshim bynta bad ki 14 tylli ki kynhun paidbah bad ki riew shimet
U heh ka Congress jong ka jylla u Dinesh Gundu Rao u la ong ba ka jingkren jong u Yeddyurappas ka long kaba sngewsih , kaba pynjah burom bad kaba khlem jingkitkhlieh .
U Shekhar Kapoor u la pyniaid ia kane ka phlim .
Ka hok jong ki jaitbynriew rit paid ban seng bad pyniaid ia ki jaka pule .
Katba ka hima Delhi ka nang tlot , ki nongsynshar ha kiba bun ki thain ki la pynbna ia ka jinglaitluid .
U Nitish Kumar u la pyntip sha ka Centre ba kumba 300 ngut ki samla pule na Kota ki la wanphai da ki taksi ryngkat bad ki kot ki sla .
Ka feature ka ailad ia u nongpyndonkam ban iohi kumno ka profile jong u ka long sha kiwei pat ki briew ha Facebook .
Madhya Pradesh : Ka khynnah rit ka la shah thang namar ka jingpyrshah ia ka jingshah leh beijot . la kynnoh ba u la phet krad
U myntri ka koit ka khiah u la ong ba haduh mynta ym pat lap ia uno uno u briew ha India uba ioh ia ka jingpang Novel Coronavirus .
Lada phi peit ia ka video , ka met ka la pack bha .
" Hynrei ngi la pynhiar shisha ia ka pyrthei." " "
Ka thliew ding kaba la shna da ka chrome ka don ha ka lynti iaid kjat kaba la dap da ki briew .
Uta u dei u Saul uba la tip kum u Paul .
Ngi kham BHA haba ngi don RYNGKAT . Ki briew kiba khia .
Ka Senegal ka dei ka ri kaba ioh ia ka jingiarap na ka bynta ka roi ka par na ki ri pyrthei .
Ka BSP ka dei kaba lamkhmat ha Aligarh , Meerut , Agra bad Jhansi .
U MLA barim u la kynnoh ba la rah noh ia ka kali jong u bad un sahkut ha la iing .
Ia une u namding la pynrung ha ki shipai India .
La iohi ia ka kyrteng jong u ha ka kot khubor , ka jait shot kaba heh .
Tang U Jehobah uba ai ia ka jinglaitluid kaba donkam shisha .
Ki nongialehkai na ka kynhun pyrshah ki ap ha ki jaka bapher bapher ban ktah ia u nongialehkai uba mareh .
Ka CGS ka la mynjur ia ka jingmut ba kongsan jong nga shaphang ka jingpynmih noh ia ki shipai ha ki jaka ba la iada lyngba ka dak ha ka 7 tarik u Naiwieng .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 07 : 30 baje janmiet IST .
Dei na kane ka daw ba ka science ka long kaba kongsan .
U PM u kyntu ia ki paralok ba shna phlim ban trei na ka bynta ban tei ia ka jaitbynriew
Ka jinglong jong ka longiing jong nga Nga long u khun uba phra na ki hynriew ngut ki khun kiba la kha na u Benjamin bad ka Marcelina Soans ha Udipi , ka nongbah kaba don ha rud duriaw sepngi jong ka ri India .
Ka jingkhein ia ka jingtreikam jong ki jingkhang radiant ka kham jylliew .
Baroh arngut ki pynpaw ia ka jingsngewkhia shaphang ka jingeh jong ka jinglong briew bad ka pyrthei .
To , ka lah ban long kaba eh khyndiat ia nga ban pyrshang ban batai ia ka Venezuela da ki katto katne ki kyntien khamtam eh ha kaba iadei bad ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang jong ka ri mynta .
U Ishaan Khatter bad U Janhvi Kapoor ha ka dur kaba la shna da ka 'Dhadak' .
Ki la long kumba ki long kiba thok khyndiat , wat la katta ruh .
Ngam tip shano u khun jong nga u don .
Arngut ki kynthei napdeng san ngut ki la bat
Wat pynbor ia ngi ban ong ei ei shuh .
Ki don ruh ki jingeh ha ka liang ka polisi bar ri .
U Bah Kumar u la ong ba yn weng noh ia ki jingujor ha kaba iadei bad ki kali rel , ki rel bad ka jingleit jingwan jong ki mar ki mata bad ki nongleit nongwan .
Um shym la ialehkai ha kano kano ka Test ha kata ka jingleit jngoh .
Lah ban phiah ia ki jinglong ka suinbneng katkum ka jingkhein pdeng bad ki jinglong ba thikna jong ki jingkylla bapher bapher , kaba kham bunsien ka long ka jingshit jingkhriat bad ka jinghap slap .
Ngi la leit sha baroh ki ri bad ngi la mang pisa na ka bynta kane .
17 Ka jingieit bad jingsngewrit jong ngi ka dei ban paw , shisha , ha ka jingim jong ngi baroh kawei .
Ar tylli kiwei pat ki nuksa ki wan ha ka jingmut jong nga .
U jingthung kharif ba la thung ha ka snem 75 . 10 Lak Hektar haduh mynta
Ngi kwah ban pynduh ia kane ka jinglong .
U la ong ba ka mukotduma jong ka jingthmu pyniap briew ka dang shah register pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh ha kaba iadei bad kane .
Ka dkhot met kaba don ha ka sniehdoh ka long kaba la pynlong da ka sniehdoh kaba shabar , ka sniehdoh kaba shapoh , ka sniehdoh kaba don kum ki khlur bad ka sniehdoh kaba pdeng .
Ka Google AI ka lah ban pynbha ia ka jinglap ia ka jingpang cancer sniehdoh
U Vikram Yoganand , u nongpyniaid ia ki phlim Kannada .
La ai kyrteng ia ka kum ka jingburom ia ki dkhot jong ka lynti rel kiba la iap ha ka thma .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Tokyo , Japan .
Em , em , kata kan ym long kaba donkam .
La jer kyrteng ia u da ka kot khubor Time ha ka snem 1974 kum uwei na ki nongialam kiba dang kiew ha ka ri America .
U President ka Russia, u Valdimir Putin, ula ong ba katei ka jingshah siat liengsuin, ka dei ka jingshah byrngem ha ka tyrpeng.
Ym don kyndon ha ka skhim ban ai bording khlem jingsiew sha kino kino ki jait nongpyndonkam .
Kawei ka video kaba la pynmih da ka heh jong ka tnad khlaw jong ka Ri India ka Susanta Nanda ha ka twitter jongu ka la mih biang ha ka internet bad ka dang iaid kylleng kylleng ha ki social media .
Palat 10 klur tylli ki paiñkhana la shna ha India naduh ba la sdang ïa ka prokram Swachh Bharat ha ka 2 tarik u Lber 2014 .
Ka phlim ka la kamai T.19 . 40 klur ha ka sngi plie jong ka bad ka la lah ban kamai T.72 . 45 klur ha ka por ba plie ia ka taiew .
U Comet u dei u met rit uba long kum u ice uba don kham bun ki tiar maw , ka dewbilat bad u ice .
Hynrei u Pope Urban V um shym la pynskhem ia ka kot seng nongrim kaba la mynjur da u Rudolf IV khamtam eh ha kaba iadei bad ka tnat theology .
U la mih noh na kata ka jaka hadien katto katne por .
Ka jaka shong jong phi kam batai ia phi hynrei phi lah ban batai ia ka kyrdan jong phi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Myntri Rangbah ka Jylla Manipur u N Biren Singh bad u Myntri Rangbah ka Jylla Arunachal Pradesh u Pema Khandu .
Kumno phi peit ia ka jingthung ia ka Sherry Rehman kum ka nongmihkhmat ba thymmai jong ka Pakistan sha US ?
La ai jingtip lyngkot ia ki nongshong shnong lyngba ka miking ha ka sngi kaba la dep , kaba bun ki lah ban sngewthuh bakla .
Ahmedabad : U Myntri barim ka kam bar ri uba dei ruh u riewshlur jong ka seng Congress u Madhavsinh Solanki uba la long ruh kum u myntri rangbah ka Gujarat u la khlad noh ha Gandhinagar ha ka step sngi Saitjain , ong ki nongialam ka seng Congress .
Ki AEO ki shah kyntiew sha ki kyrdan bapher bapher jong ka kyrdan bad ki long ka thylliej jong kane ka tnad kaba rit .
U Bhaskar Mahapatra uba la shah pynkup burom ha ka Lalit Kala Akademi u ïoh mynsiem na ka jinghikai bad ka jingtbit jong u ha ka jingdro dur ïa ki sla sohjew bad ka pattachitra .
Ka plan treikam na ka bynta ka lawei la pyni ha ka Plan mang tyngka jong ka por pdeng ba la ai kum ka jingpynrung ha ka jingkren mang tyngka .
Ha ka kaiphod jong u snem 2011 da ka Sandvine ka la pyni ba ka jingwan jong ki Netflix ka la poi ban tam ïa ka jong ka Bittorrent .
Mynta ka dang shah sumar ha kawei ka hospital .
Haduh mynta ka pisa ba la lum na ka bynta ka Ram Mandir ka la palat ia ka 600 klur tyngka .
" Kata ka la long kaba khraw ia nga." " "
U Pankaj Pardeshi bad u Ajay Yadav ki wan ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ki Grik , ki Rom bad ki Judia baroh ki khein ia ka burom bad ka jinglehrain kum ki jinglong ba kongsan ha ki kolshor jong ki , ong uwei u riewstad .
Kane ka dei ka jingjop jong ka jinglong briew , u la bynrap .
Ha kiba bun ki kolshor , ia u sohjew la shet bad pyndonkam ha ki curry kum ka jingbam ba kongsan .
Ngam shym la lah ban iohi ia u .
Log in ban sdang ban iasam .
Bad sa saw ngut hadien kata .
Hynrei ha kane ka kynti , ka kam ka long kaba khia .
U la dei ban don hangta ym ma ngi !
Ngan leh aiu ia phi !
Nga la pynkhreh ban leit lada la ailad .
Kane kam dei ka por kaba biang na ka bynta jong ka mynta .
Ki jingkylla kin sa treikam noh mardor .
U Ashish Nehra u la long u pick jong ki nongtied bol biang bad u Jasprit Bumrah u la pynphai biang hadien ba u la shah thep saw saw ha ka over ba nyngkong jong u da u Usman Khawaja .
Ki nongshah kynnoh ki la thok ia kiba bun ki briew haduh 25 lak tyngka .
Wat ha ki jingphohsniew ba shyrkhei tam jong nga , ngam lah ban mutdur ia ka .
Kine ki arngut kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Lalit na Dwarka bad u Amardeep na Uttam Nagar .
Ka jingthoh shaphang ka jingim . Ka Divandari ka la pule ia ka kam shna dur ha ka Faculty of Fine Arts ha ka Tehran University .
Kata ka dei ka kabu jong nga u la ong namar ba la kha ia nga kum u briew uba la buh por .
Ki MP ka BJP kin ia kynduh halor ka jingshah rem ha ka jingthep vote
Haba ki pulit ki la peit ia ka iing na ka bynta ki dur CCTV ban kem ia utei u briew la iohi ba baroh saw tylli ki CCTV kiba don sawdong ka iing la iohi ba ki peit sha ka jingkhang .
U Captain barim ka India u Mohammad Azharuddin u pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jongu , u la thoh ha ka Indian Express , Nga sngew kyndit ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Wadekar Sirs .
Namar ba ka jingkhlain jong kane ka long 3 omega bad kane ka long omega , kane kam pynkylla ia kane kawei ka jingpynkylla ha ka jingstet jong ka omega t .
Ha India ka iPhone X kan don ha ka rong rupa bad ka rong saw ha ki model 64GB bad 256GB bad ka dor kan sdang naduh T.89,000.
Ka jingpynhiar ia ka jingbam umsoh bad shini ka long kaba bha ruh .
" Ngi la shna na kaei ? " " "
Halor ki projek kiba sahkut namar ka jingduna pisa , u Jaitley u la ong ba u secretary ka tnad pla tyngka un pynkhreh ia ka thup jong kum kine ki projek bad pyrshang ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ka jingai jingmut kan long ha ka taiew ba ar jong u bnai Jylliew .
Ka jingshisha kaba sngewtynnad ka long ba ym don kano kano ka jingbym iahap jingmut bad ki briew jong ka ri Bangladesh ha ka ktien bad ka kolshor jong ki briew jong ka ri India .
U la shah thombor na ki lai tylli ki liang .
Uwei u kpa Nongsakhi u ong ba u ju ïalehkai bol bad u khun jong u haba u wan phai na ka kam . Kawei ka kmie ka kynmaw ba ki jingialehkai board ki long kiba ki khun jong ka ki sngewtynnad bha .
121 hadien ha ka kylla miet kaba nyngkong , ka England kam shym la lah ban pynphai biang .
Ka masi ka shong hapoh ka shelf kaba phong ia ki jingpeit khmat .
baroh ki German ki la kynthup lang bad u president ia ka thma kaba ar la ai da ki data jong baroh kiba la kynthup lang baroh ki jingtip ba bniah jong kata kawei
Ki nongïakhih ha ka kad liengsuiñ jong ka Jammu .
Ha u bnai Iaiong 1999 la shem namarkata ba ki jetty ki la kiew sha ka 22 tylli .
U Kpa jong ngi U Nongïada Bajemnud .
U coach ka Netherlands u Max Caldas u la ong ba ka la dei ka por ban iaid shakhmat hadien ba la shah rem ha kane ka jingialehkai bad pynleit jingmut ha ki jingialehkai ki ban sa wan .
Nangta ha kawei ka sngi , ki Kaurava ki la ialehkai ia ki Pandava ha ka jingialehkai dice .
Ngam donkam ia u nongpynkylla ktien !
Kem ki pulit ka Hyderabad ia u nongthombor online .
Ki Pandava ki jop bad ki paralok jong u ha ka jingsniew ki la iap .
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la khang ia ka jingdie ia u Godman sha u riewstad hadien ba u nonghikai yoga u la kynnoh ba ka la pynjah burom ia u.
' Baroh ki la thang ha khmat ki khmat jong nga '.
Ki jingmih ki long kiba pynsniew ha ka jinglong mynsiem , kiba la ialam sha ki pop kiba kham shyrkhei bad ka jingduh noh ia ki hok ha ka balang Khristan .
U la pyntip ba ha kaba ïadei bad kane ka sorkar ka la shim ïa ki katto katne ki rai kiba khraw mynta u snem .
Ka jingiarap ba la pynbna da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka don eiei na ka bynta kiba bun kiwei pat ki bynta , hynrei ka dei ka jingthok kaba paw na ka bynta ki nongrep .
Nalor kata, ka jingkheiñ ïa ki khynnah shynrang bad kynthei ha Palda ka long haduh 950 ngut haba ïanujor bad ka jingkheiñ kyllum jong ka jylla Madhya Pradesh kaba long 918 ngut.
Kham mynshwa u Lat ka UP u Ram Naik u la pynphai biang ia ka thup jong ki kyrtong ban iakhun ia ka dorbar thaw ain jong ka jylla ban bishar bniah biang da ka sorkar jylla .
Kumno shaphang ka jingsiew na ka bynta ki jinglehkai jong phi ?
Khlem ma ki ngin sa im bad ki mrad .
La register case bad la kem ia u nongniah trok .
La iathuh ba u Akshay Kumar un noh synniang Rs .
7 Tang hadien ba U Jisu u la pynrung ia ka Jingkhawai U Trai , u la pyni ia ka jingshlur kaba khraw .
U nongiathuhlypa u la thoh : Phi ki briew phin sa iohi biang ia ka jingiapher hapdeng uba hok bad uba sniew , hapdeng uba shakri ia U Blei bad u bym shakri ia u .
Hato phim shym la ioh khubor ?
" " " Ngi la rah ia 18 tylli ki met iap sha ka hospital kaba kynthup ia 13 ngut ki riew paidbah bad phra ngut ki nongtrei jong ka liengsuin " " la ong u nongaiktien jong ki tnad pynlait im u Farooq Butt .
Ka jingiadei ha ka kolshor bad ka jingiadei kaba jrong hapdeng kine ki ar jaitbynriew ka la pynlong ia ka jingiadei kaba khlain bad kaba iajan hapdeng kine ki ar tylli ki jaitbynriew .
Ka Chennai : Ka Chennai Super Kings pyrshah ia ka Kolkata Knight Riders .
Hadien kata la pynmih shuh shuh ia ki poster kiba pyni ia u Kapoor kum u Dutt naduh ki snem 90 bad 2003 haba la pynmih ia ki phlim " Rocky " bad " Munna Bhai M. B. B. S " .
Kaei kaba ngi donkam eh , shabar , ne ryngkat bad ki kyndon kiba kham bha bad ki jingpynshlur kiba stad , ka long ba ngi donkam ia ka jinglong babha .
Ngi trei hapoh ka tnad elekshon .
Kine kiei kiei kiba rit kim don jingmut .
Ha kawei pa kawei ka tnad , ka kynhun sumar ka long kaba pher na ka kynhun sumar .
Lute u briew ia ka pisa Rs 6 hajar .
Nga don ka khubor kaba bha bad kaba sniew .
Kane ka dei ka poplar kaba biang bha ban ker .
Bengaluru , Dec 24 : Hadien shisngi ba la pynjari ïa ka pakhang shnong miet ha kane ka jylla , ka Sorkar Karnataka ha ka sngi Thohdieng ka la weng noh ïa ka shwa ban pyntreikam ïa ka .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ashutosh Gowariker .
Katba ngi dang ioh post baroh ngi tip ba don ki distrik jong man la ka jylla kiba bha bad don kiba sahdien bad bym kwah .
U Dan Singh u dei u dkhot jong ka seng Indian National Congress .
" " " Hooid , ki kwah ban siat biang ."
U kapten jong ka Sunrisers Hyderabad u David Warner u ngeit ba ka jingïalehkai death bowling jong ka kynhun jong u ka long kaba bha tam lehse ha ka Indian Premier League .
Ngan pynkut da ki katto katne ki lain na u myllung William Wordsworth uba la thoh bad nga sot kumne :
Nga pynthikna ia phi ba ym don kano kano ka shnong kaba shah pynkynriah jaka ha ka jingtei ia ka dam Icha .
Ka ïingbishar ka dang sngap ïa ka jingujor jong ka sorkar Gujarat kaba tuklar ïa ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka jylla kaba pynskhem ïa ka jingthung jong u Justice Mehta .
Ïa kane ka jingtip la ai sha ka tnad khlaw bad sha ka thanat pulit Goaltore .
Ngam tip lada ka jia ha kano kano ka ri .
Ia ka Krishna Janmashtami la rakhe ha ka sngi kaba phra jong u bnai Bhadrapad , ka sngi kaba phra jong u bnai .
Ka seng hadien ka la mih da ka jingpynshai da kaba ong ba kam shym la long kum ka jingpynshitom bein ia u Myntri Rangbahduh .
Hynriew ngut ki nongpynbthei bom ki la pynlong ïa ki jingbthei bom kiba shyrkhei kiba la pynpra ïa lai tylli ki ïingmane bad lai tylli ki hotel ba heh ha ka Sngi U Trai kaba la pynïap ïa palat 250 ngut ki briew .
Ka dei kaba nga kwah tynrai .
Ka Dhanush bad ka Aishwaryaa ki la ia poi kha ha u snem 2004 .
Ki jingkhein ha kine ki ar sngi ba la dep ki pyni ia ka jinglong jingman kaba nang sniew ha khmat .
Ka eriong ka la lynshop ia ka rud duriaw kumba 10 km shaphang mihngi na Chennai .
Bad , ma u , ha kajuh ka por , u la leh ia kaei kaba u tip bha : kynnoh ia kiwei pat .
U Rahul Bose u ong ha ka video ba u la order ar tylli ki sohjew katba u dang trei ha ka jaka lehkai jong ka hotel .
Ia kane ka jingshisha ym dei ban pyndum .
Ka jinglah ban lum ia ka um slap ka long tang 8 percent .
Peit ia baroh ar tylli ki dur harum :
" Baroh ki MP ki la pdiang ia kane " " u la ong .
Hynrei , haduh mynta , la shim ba ki jingthmu bad ki jingthmu jong ka ki long kiba pynkhihwin .
Ka sngi ba ngi ioh biang .
Kawei pat ka rukom treikam ka Bell L5 ka don 9,000 tylli ki thliew ha kawei ka thliew bad 22 tylli ki thliew ha kawei ka thliew thliew .
Ka kali kem ding ha surok Western express highway ha Mumbai
Ia ka jingkiew dor jong ki marbam lah ban tehlakam da kaba pynhiar ia ka dor jong ki marbam .
U la bthah ia u Symbud Symbud ban pynlong ia ka jingleit ontep ryngkat bad ki burom jong ka Jylla .
Ia ka jingmih yn sa ioh ha ka website jong ka JAC .
Hadien ba la ioh jingtip halor katei ka jingjia , u ophisar ka Station House jong ka thanat Dehlon u Inderjit Singh Boparai u la poi ha katei ka jaka ryngkat bad ka kynhun pulit .
Ka National Council ka trei ia kine ki kam kum : .
Ka NASA ka pynher ia ka ' robot hotel ' sha ka steshon space .
U Bajwa uba dei u MP ba dang shu shong ha ka Rajya Sabha u la long u dkhot jong ka Parliament na Gurdaspur .
Ka kompeni ka la pyntip sha ki jaka die marbam ba ka la duh noh ia ka ram na ka bank syndik na ka bynta T.0 . 64 klur tyngka .
Nga la iohi da la ki jong ki khmat ha Parliament .
La tih ia ka met jong u Diaz na ka bynta ban test thymmai
Kane ka pynshisha ia ka jingbymlah jong ki mar ki mata ban pyndap ia ka jingmut bashisha ha ka jingim . Ka Bor bad ka Jingbymdonbor jong ka Pisa .
U bad ka tnga jong u ki la leit sha ka kad liengsuiñ jong ka Gannavaram da ka liengsuiñ kaba kyrpang .
22 kilo ka ksiar, 2 tylli. 5 kg ka rupa la ioh kurup na u kyrtong ka BJP na Raxaul .
Ha Afrika Sawdong , ka Seng Komunist jong ka Ri Sawdong ka dei ka dkhot jong ka jingiateh lang jong ki Lailiang ryngkat bad ka Seng jong ki Seng Nongtrei jong ka Ri Sawdong .
Ka India ka pyrshang ban khanglad ia ka jingma ha ka pyrthei ban saphriang sha ki ri jong ngi .
Ngi la ioh pateng ia ka CAC , ym ban thaw ia ka .
Ka jingkhynñiuh jumai ha ka thaiñ Papua New Guinea . La weng noh ia ka jingmaham tsunami
Ka dei ruh ka jaka sah ba pura jong ka tnat treikam ba kongsan jong ka jingialang bah jong ki Arab ba iadei bad ka jingpyntip .
Ka jait klas model ba la pynkylla, shisha.
Ngam donkam ban leh kumta .
U Kuldeep Kumar u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India uba na ka jylla Himachal Pradesh .
Na kane , hynriew klur ki la leit sha ki baduk .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka step jong ka sngi Palei ha ka shnong Ramnagar kaba hap hapoh ka jingpeit jong ki pulit jong ka Etah Etah .
kumta ha ka jingshisha ka long kaba don jingmut kumno kane ka jingkylla ka treikam .
Hooid , bunsien ngi ioh pang na ka por sha ka por .
Ka Infosys ka dei ka kompeni kaba ar ha ka India kaba heh tam ha ka liang ka jingtip .
Ki dkhot jong ka longïing jong ka Razias ki la kynnoh ba ka la shah byrngem ha u Shri Krishna ban ai sakhi na ka bynta u khun jong u , hynrei ka ïingbishar ka la rai na ka bynta jong kitei ki arngut .
Ha ka map jong ka Bengal jong u Ven den Brouck kaba la pynkhreh ha ka snem 1660 la pyni ia ka Karatoya kum ka wah kaba heh .
U Rajnath Singh u la poi ha Lucknow ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong na ka bynta ka jingleit jngoh jong u PM Modi ia ka Ram Leela ba pawnam ha Aishbagh jong ka nongbah barim ha ka sngi Balang ha ka sngi Balang .
Ka akor bad ka hok ka kynthup ia kine harum : Ka jingsngewrit Ka jinglong hok Ka jingsngewrit ia kiba la mynsaw Ka jingmyntoi kaba kham heh jong ka imlang sahlang Tang namar ba ki briew ki kham bun kiba ia mynjur ia kaei kaei kam pynlong ia ka kaba dei .
Pynkhriat bha ia ki kti : Ka jingwad bniah ka pyni ba ki khniang jingpang ki kham saphriang stet lyngba ki kti kiba sngem haba ianujor bad ki kti kiba sngem .
Da ka jingma jong ka jingduhnong jong ka ri kaba la jan , ka la nang eh ia ka sorkar ha Rome ban wad ia ki nongkyrshan pisa .
Shuwa ban rung sha ka BJP u la don bad ka Shiv Sena .
Ngin sa buh ia ki ophis passport ha ki phra tylli ki jaka bapher bapher : Akola , Amaravati , Chandrapur , Baramati bad Madha .
Bad ki sah hangta khlem kut .
Ka jingdonkam ka la don lypa ha ka iOS .
Ha kane ka liang , ka India ka la sdang ia ka jingiakren bad palat 40 tylli ki ri ban tei ia ka kynhun synrop na ka bynta ki jingtei kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih .
Ia ki Lab jong ka sorkar la pynkiew sha ka 498 tylli bad ki Lab jong ki riew shimet la pynkiew sha ka 212 tylli .
Ka Balochistan Post ka la ong ba ka jingiap jong u Karimas ka la pynmih ia ka jingsngewkhia kaba khraw .
Kane ka jingleh bunsien ka pynlong ia ka jingpyniap ialade , ka jingleh pyrshah bad ka jingleh pyrshah .
Katto katne ki kali cycle ki don ia ki motor gas ne bording .
Ki pulit ki la shim jingiarap na ki kulai sniffer ban lum ia ki sakhi .
Ka jingkhublei jong nga sha baroh ki liang .
Ryngkat bad u Joe McBride jong ka Celtic u la long u nongthep kol ba bun tam ha ka league jong ka Scotland da kaba thep 31 tylli ki kol .
Ha kine ki rukom treikam , ki nongbishar bad ki juror ki don ka kyrdan kaba mar katjuh ha ki jingkylli jong ka jingshisha , katba ki nongbishar pat ki rai halor ki jingkylli jong ka rukom treikam .
Ia kane ka jingkylli la kylli na ki 160 ngut ki samla .
Na ki 332 ngut kiba la shah jied napdeng ki 997 ngut ki nongialehkai kiba la pynrung kyrteng , 186 ngut ki dei ki nong India , 143 ngut ki dei nabar ri bad lai ngut na ki ri kiba iatreilang .
Bad nga la pyrkhat , katba nga dang peit ia ka ba ka die ia ki jain , .
Ka jingdie ia ki mar ka pher na ka jingdie ia ki jingshakri .
Ngim shym la sngewthuh kumno ka jingjia ka la jia .
Ki la pynlong ia u ban sei sa 20 hajar tyngka na ka ATM bad ki la shim ia kata ruh .
Kumno ban phone khlem da siew pisa shuh ?
Ki jingdon jingem ba kynja pyrthei jong u Syiem Jisu Khrist ki la nangroi nangsan .
Kham mynshwa ki pulit jong ka Mumbai ki la ujor da ka mukotduma halor ka jingshah kynnoh ba la leh thok ia ka TRP .
Hukum u Commissioner ban khanglad ia ka jingtih dewiong beain
Ka jingkhein ia ki nongpang Covid man ka sngi ha ki jylla ka la poi sha ka 1,000 ngut ha ka sien kaba nyngkong hynnin ka sngi . 1149 ngut kiba ioh thymmai hynnin ka sngi bad 804 ngut na Chennai .
Ka Puja ka la kyntu ruh ia u myntri ain ban thaw ia ki ain kiba kham tyngeh na ka bynta ki nongleh beijot kiba la shah rai pynrem , kynthup ia ka jingpynshitom iap .
Ka visa jong ka longiing jong u Jadhav ka dang sahteng .
Ka pyrthei ka pdiang ia ka jingsynshar jong phi ne ka pdiang ia ka jinglong paralok .
Ki khyndiat phew snem ban wan ki lah ban long ki phew snem jong ka ri India .
Ha kano ka rukom ka jingdih kyiad palat ka long kaba pynmynsaw ? Kumno lada uwei u pyndonkam ia ka kyiad hynrei u sumar bha ban ym dih haduh ba un da paw ba u la buaid ?
" Hato u leit ban ong 25 ? " " "
U la ong ba kine ki jingshah thombor shimet kin ym pynsangeh ia u na ka lynti jong u kaba long ka jingshakri ia ki bynta kiba duk bad kiba kham tlot ha ka imlang sahlang .
Ngam kwah ban shong hajan jong u .
Ki jingpang khlam khyndew ba thymmai ruh ki la jia ha kiwei pat ki thain .
Namar ba ki khynnah ki nang bun kiba pyndonkam ia ki cell phone bad ki kompiwtor , bad kumjuh ruh ia ki lad pynbyrngia , ki donkam ban nang ban pyndonkam ia kine ki tiar da ka jingstad bad jingkitkhlieh .
Uwei u briew na ka jaka kaba rit kum ka Alwar u la shna kumba 50 tylli ki apps bad kita ruh kiba lah ban long kiba myntoi ia ki samla pule .
Ki ar tylli ki team kiba wan hakhmat duh kata ka Brazil bad ka Switzerland ki la rung sha ka kyrdan kaba 16 .
Ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ki iakhun na UP .
Lada don mano mano na ka madan kriket kiba sngewsih na ka jingkren jong nga , nga sngewsih ia kata ka jingkren kaba pynsngewsih .
Wat kynnoh ia u nonglehkai ba u leh kum u nonglehkai .
" " " Ngi sngewnguh ia ka jingpyrshang jong ka sorkar ."
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kiba donkti ha ka kam khaii kyiad .
Ki pulit ki la kam ba ki nong Pakistan ki la pyndonkam da kaba siat khlem daw bad siat ia ki jaka sah jong ki nong India ha ki lai tylli ki jaka .
Uwei u la leh , bad ka por jong ka jingshakri Hima kaba sngewtynnad shibun ha Norway ka la bud .
Kane ka ktah ia ka jingpule bad ka lawei jong ki samla pule .
Ki don 127 tylli ki chowki pulit kiba hap hapoh ki pulit jong ka nongbah Pune .
Kumta uwei pa uwei u dei ban pyrshang dohnud bad mynsiem ban rep ia ka jingshahshkor naduh dang rit .
Kum ka jingmih ka la pynmih ia ka jingshisha kaba pyrshah ha ka jingpule .
Ka buit ha ki jingthung ba shisnem , ka long ban thung tang ha ka por slap .
Ka Sensex ka la hiar 104 poiñ katba ka Nifty ka la hiar 24 poiñ ha ka khaii pateng .
Ka skrin ka pynpaw 2 . 5D Ka jingpynkhreh 5 na ka bynta ka jingiada .
Ka Sonia Gandhi ka tyrwa ban iehnoh ia ka kam kum u heh ka party , kyrpad ia ka CWC ban sdang ia ka kam ban jied ia u heh ba thymmai .
" " " Katto katne ngut ki riew sain pyrthei ki wan jngoh ia ka ïingjaiñ jong ngi hynrei kam mut ba ngi pyndonkam bakla ïa ki ne kumjuh ruh pyrshah ."
Lai ngut ki la khlad na ka jingshah tynrah ka kali ha u lum rel Metro ha Aluva
Hynrei ki nongsynshar Pakistan kim kwah ia ka .
Ki jingïalang kiba la tip bha man la u snem ki long ka tamasa rwai ha Vilnius , ka rwai rwai ha Kaunas , ka rwai rwai ha Birtonas .
Ia ka jingsynshar ia ka kynhun ialehkai jong ka ri America la aiti sha ka ICC Americas haduh ban da thaw ia ka board kaba thymmai .
Uwei u lah ban kylli , Balei nga dei ban sngewtynnad khamtam ia kane ka jingsngewthuh kaba la pynshai ia ki kyntien U Jisu ?
Nga la long uba bieit junom , em ?
U Dr . U Markos E . Boyd u nonghikai jong ka jingsumar khun bad jingsumar kynthei , Canada .
La thaw ia ka Thoothukudi Corporation ha ka 05 . 08 . 2008 .
Kane ka la long kaba ym pat ju jia ha ka histori jong ka ri India .
U Cook un leit jngoh ia ka ri India ha kane ka taiew bad u lah ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
KA JINGSHNGAIÑ BAD KA JINGIM U BRIEW KA DEI BAN LONG NYNGKONG , ONG U PRESIDENT KOVIND ÏA KA KARKHA TIH MAWPOI HA INDIA .
Kumta ki apostol ki la jubab hok : Ngi dei ban kohnguh ia U Blei kum u nongsynshar ban ia ki briew . Ki Kam ki Apostol 5: 28, 29.
Ki briew ki ia tyngkhuh bad ki kjat ha madan bad ki ia khih na kawei ka liang sha kawei pat .
Bad ki dei ki jingpynlong shnong bad kita ki Dabid bad u Goliath .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Hansraj Ahir
Hynrei hato phi sngew kumba phi don hapoh ka jingiathuhkhana ?
Ha ka 27 tarik u Risaw 2001 u nongtrei shna iing u Omar Faruk u la iap ha ka jingjia aksiden katba u dang trei ha Saudi Arabia .
La khang ia ka suinbneng jong ka Pakistan ia ka ri India .
Weng noh ka India ia ka jingkhang ban pyllait ia ka ‘ Padmaavat ’
U Justice Permod Kohli bad ka Justice Ritu Bahri ki la bthah ruh ïa ki ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingpyntieng pynsmiej ïa ki nongthep vote .
Katto katne ki khynnah skul ki pyrshang ban pule ia ka ktien thymmai da kaba sngap jar hi dalade . Kane kam pynmih ia ka jingmih kaba bha tam .
U Akshay Kumar u la paw kyrpang ha ka cover version jong u Nupur Sanon kaba la thoh ha ka ‘ Filhall ’ .
Ka jinglong jingman jong ka bor ding ha ki shnong ka kham sniew .
Na kine 3 , 201 ngut ki dei kiba la ïoh ïa u khniang jingpang coronavirus .
Shisien ba u Chris u la lap ia ka jingshisha , u Dom u la pynphriang ia ki khubor ba u dei u nongleh beijot ia ki khynnah .
Jaipur , Feb 23 : Ka jingtei ia ka Ram Temple ha Ayodhya ka lah ban sdang hapoh shibnai kumba la iathuh da ka ANI .
Bun ki briew ki la long shi bynta jong kane ka jingleit .
Abhimanyu : U khun jong u Arjuna uba la shah pyniap ha ki kauravas ha ka thma Kurukshetra .
Ka jingkhuslai bad jingbymsuk jong ki samla ka hap ban pyniaid sha ka jingkylla da ka jingsted , ka burom bad ka jinglong ryntih .
Haduh katei ka por yn thung ia u Shafiqur Rahman kum u acting secretary general .
La plie ia ka da u Lat ka jylla u William Bentinck .
U nongshna bad nongsam kali uba kwah ban shna ia kum kine ki kali u don ia ki kyndon kiba lah ban test ia kum kine ki kali . Kine ki jingthew ki long ruh ha kajuh ka kyrdan bad ki jingthew ba don ha ka pyrthei .
Ka jingiakhih jong ki doktor Bengal ka la saphriang kylleng ka ri .
U ruh u la leit shabar hynnin ka janmiet .
Uwei u nong UK u la ioh ia katei ka jingpang ha ka 15 tarik Risaw , la iathuh u myntri ha ki nongthoh khubor .
Ki pulit ki la tip ba bun na ki nongthied kiba thied ia ki jingdeng na katei ka dukan ki dei ki Muslim .
U Tej Pratap u la shongkurim ia ka Aishwarya Rai kaba dei ka khun jong u MLA ka RJD ka Chandrika Rai bad ka khun ksiew jong u Daroga Prasad Rai u myntri rangbah barim ka Bihar .
" " " Ka jingkhih jong ka dohnud ka kham heh ha ka por mynsngi bad ka kham duna ha ka por miet . "
Ki briew kim da sngewtynnad than ban shim bynta ha kane ka jaka ba kyrpang .
' Ha kajuh ka step la pynpra ia ka shnong Srirampur bad u Gandhi u la sdang ia ka jingleit jong u da ka kjat na kawei ka shnong sha kawei pat .
La rong ia u nombar uba heh " " 4 " " ha ka . "
Ka jingleh niam kaba khatduh jong ka ka la long ha ka jaka thang briew jong ka Chikalthana .
Ha ka jaka ban iai bteng ban buh hakhmat eh ia ka jingpynskhem ia la u hynmen ha ka por ba u don ha ka jingeh , u Demas u la iehnoh ia u Paul . U Philem .
Hato ka NPS ka treikam na ka bynta ki nongtrei jong ki tnad treikam jong ka sorkar pdeng ?
Ka treikam ruh ha ka Firefox , bad ka Microsoft Edge browser .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad khajna jong ka jylla u E Chandrasekharan , u myntri ka tnad karkhana u bah EP Jayarajan bad u symbud myntri rangbah ka jylla u Tom Jose .
Ka rukom treikam kaba mynta ka pynmih palat ia ka jingpyndonkam palat ia ki sboh dawai .
Ka jingpynjylliew bad ka jinglong sngur jong u dohkha Vellar ha Parangipettai ha ka Elaka Cuddalore :
Ki jingbatai bniah jong ka Mi NoteBook 14 Horizon Edition
Ka pisa baroh kaba la donkti ka poi sha ka T.420 klur tyngka .
Hato teng teng phi kynran dien ban ai ïa ki kot khubor ne kiwei kiwei ki kot ha ka jingleit kaba nyngkong tang namar ba phi shem jingeh ban kdew kumno la kyrshan ïa ka kam ïalap ïa ka Hima ?
U Hassan Rouhani bad u Donald Trump
Bad kane ka dei ka jaka ba u Narendra Modi u wan rung .
Ki jingthoh epigraf ki pynshisha ba kane ka la long kumta ha baroh kawei ka .
" Edward Cve , uba la pynbeit ia U Jentmen ' s Magazine hapoh ka kyrteng pen " " Slvanus Urban , " " u la long uba nyngkong eh ban pyndonkam ia ka kyntien " " ka kot khubor , " " ha ka jingiasyriem jong ka ïing buh shipai . "
Hynrei la pyllait noh ia ka da kaba donkam .
Ka dang ïakren ruh ban ak ha kawei ka projek na ki nongpynïaid jong ka Avengers : Endgame , u Joe bad u Anthony Russo .
Kumno u la pynmih ia ka jingsngewtynnat ha ka jingthoh ?
U slap , u pyrthat u lah ban don ha ki jaka ba kyrpang ha Haryana , Punjab , shatei lam mihngi jong ka Rajasthan bad Uttar Pradesh .
La shna ia ka skhim na ka bynta ka um bad ka um dih kaba shongdor T.974 klur na ka bynta ka Tikamgarh bad ka block Baldevgarh .
Bengaluru : Ujor ka Congress pyrshah ia u MLA u Somashekar Reddy halor ka jingbyrngem ia ki jaidbynriew rit paid
Na ka bynta kane ka jingrakhe , ma u hi u noh synniang 30 000 tylli ki mrad Paskha bad 3 000 tylli ki masi . Kaei ka Jingkhawai Niam ka Jinglait !
Kan kham bha shuh shuh lada ki kpa kim ju bitar jur ia la ki tnga . Hynrei ka Baibl ka ong : Baroh ngi ju bakla bunsien .
Balei ki tieng ban don ka jingiakren bad ngi ?
La shim ia ki sienjam ban pynlong ain ia ka ioh ka kot .
Kata ka long ka jingsniew kaba donkam .
Ia ka jubab kaba biang yn sa ai sha ka SEBI , la ong ka bank ha ka jingthoh ha ka jaka die mar .
U myntri jong ka sorkar pdeng na ka bynta ka leit ka wan bad ki surok bah u Nitin Gadkari u la ong ba ka jingleh pyrshah ia uwei pa uwei u nongseng kam seng jam uba khlem siew kan ktah ia ka jingtreikam ha ka ioh ka kot bad kan pynduh mynsiem ia ki nongseng kam seng jam .
Ha ka sien kaba nyngkong la thung kam katkum ka jingtbit .
La ring dur ia ka ha ka kad liengsuin ha Mumbai katba ka dang leit sha ka nongbah New York .
" Haba iakren bad ki nongthoh khubor ha khmat jong ka jingialang kaba kongsan jong ka Bharatiya Janata Party ’ s.
Radon Phi la bakla ha ka jingthoh jong phi Radon Ka Jingma ha Iing jong phi ?
Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh kaba khraw ia ngi .
Na ka bynta kiwei pat ki nongialam ha ka jingialap elekshon , ka seng ka la pynlut kumba 35 lak tyngka .
Ka la seng ia ka Chhaya Neer ka jaka sumar ia ki khynnah jong ki nonghikai jong ka skulbah Dhaka ha u snem 1986 .
Hooid , ngi la pyniap ia u Beant Singh . . . ym don jingsngewsih : Jagtar Singh Tara ha ka iingbishar .
Ka mat ka long kaba donkam haduh katta katta ia ka ri India .
Bad kumta ka dei ban long .
U MLA ba shong ha ka Guruharsahai u Rana Gurmit Singh Sodhi , u MLA ka Gidderbaha u Amarinder Singh Raja Warring , u dkhot barim ka CWC u Jagmeet Singh Brar bad u myntri barim u bah Hans Raj Josan ki dei kiba la pan tiket .
Ka don shibun ban leh ha ka kam U Trai . 1 Korinth 15:58.
Ha pdeng jong ka nongbah Vijayawada lah ban iohi ia ka wah Krishna bad ka wah Krishna sha ka liang kadiang.
Ka Jingpynkylla ha ka liang ka pisa tyngka , Ka jingpynkhlain ia ka rukom treikam bank , Pyrshah ia ka jingpynkylla pisa , Ka jingpynkylla ha ka liang ka insurance , Ka iew bah , Ki jingpynkylla ha ka iew bah , Ka ain ai jingtip shaphang ka pisa
Kine baroh arngut ki don ha Afton kaba don hajan .
" " " Ka jingmyntoi jong ki teknoloji ba la pynshong nongrim ha ka DNA na ka bynta ban pynbeit ia ki kam runar , bad ban ithuh ia ki briew kiba jah , la ithuh bha ha kylleng ka pyrthei . " " "
" Ka sorkar ka la weng noh ia ka Article 370 ha ka rai kaba pawnam ." " "
Ki jingkieng bad ki surok ki la twa .
" " " Kumta nyngkong eh nga ai khublei ia ka Sorkar Himachal Pradesh , u Jairam ji bad ka kynhun jong u kiba la lah ban pynlong ia kane ka jingialang da ka jingkyrkhu kyrdoh jong i Maa Jwala ji . " " "
Ka Apple iPhone X ka la pyllait paidbah da ka kompeni .
16 point bad 32 point . .
Ka la leit sha kiba bun ki jingialang ha ka por .
Ym don ba sngewthuh ia ka jingmut jong ka mask .
Ha ka rukom kaba ju long la rakhe ia ka shad Ganesh Chaturthi da ka jingleh burom kaba khraw khamtam ha Maharashtra .
Ki sur kiba nga kynmaw ki long ki sur jong ki langbrot , ki masi bad ki kulai bad kumjuh ruh ka jingsawa jong ki spur jong ki nongap masi .
Hadien ba ka la jop ia ki nongialehkai jong ka , ka la rung shapoh Chita .
La ai ia ka jingsdang ban pynbiang ia ki dak thoh Braille ha ki 3000 tylli ki kali khnang ban pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan kiba duna ka jingpeit .
hapdeng ki katto katne ki klur bad ki million snem , namar ka jingpyniasoh bad jingpyniakhlad ia ki dewbah ha ki jingkylla kiba iai bteng ka long .
Kiwei pat ki kyndon kum ka jingpynrung kyrteng mynta , ka jingai tatkal quota ia ki jaka shong sha ki steshon harud surok bad kiwei kiwei kin long kumjuh kum ha ki rel ba la buh por man ka por .
Wat hapdeng ka jingialeh hapdeng ki Tang bad ki Abbasid ha ka por jong ka thma Talas ha ka snem 751 , ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki jylla ka la nangbha tang hadien kata .
Ka la paw ruh kum ka nongwan ha ka Kyle XY .
Ha ka liang sepngi jong ka Plateau Central ki don ki Lum Noires , kiba ka bynta ba shathie tam jong ki ka iasoh bad ka Massif du Nord .
Ia kane ka phlim la ring ha baroh ar ki dur 3D bad 2D .
Ka Sonakshi Sinha ha ka web series bad OTTs jong ka kaba dang wan
La thoh ha ka registrar jong ka iingbishar ba ia kane ka mukotduma la weng noh da ka tnad kam poh iing ha ka 6 tarik u Nailar 2011 .
U Assistant Commissioner ka Control room u ST Suresh Kumar un tohkit ia kane ka kam naduh mynta .
La pynbna ia ka jingmih jong ka klas 12 jong ka NIOS 2017 , peit ia ka jingmih jong ka eksamin jong u bnai Risaw ha nios . ak . hapoh
Ka don ka jingsngewsih kaba sngewtynnad ha ki khmat jong ka , ryngkat bad ka jingpeit jong ki kaba khlem da thikna khyndiat . . .
Palat san spah ngut ki parabangeit ki lah ban don ha kata ka por . Ka jingbthah kaba U Jisu u la ai ha ki ka la sawa ha ki shkor jong ki .
Hynrei ngam lah ban iathuh iano iano ia kata , kumta ngam lah .
U la don 46 snem ka rta .
Ia kane ka projek la pyndep ha ka jinglut kaba la antad kumba 25 lak tyngka .
La khot ia nga kum u nongwan ha kiba bun ki show .
Ka Congress ruh ka la ujor sha ka tnad elekshon .
Lah ban iohi ia ka um kaba jakhlia kaba tuid na ki nala um kiba plie .
U la san ha Istanbul bad u la nang shaphang ka jinglong nongialam na u kpa jong u .
Kane ka dei ka bynta kaba kongsan ha ka jingialehkai .
Ka la long kumjuh haba u Malakhi u la thoh ia ka kitab jong u .
Ka la buh por ruh ban iakynduh ia u President ka jylla u Pranab Mukherjee .
Ka Kompani Kali Bantam ka don tang ki nongtrei kiba rit kiba sah ha ka thup jingsiew bad ka la pan ia u Karl Probst , u nongshna dur ba tbit bha na Detroit .
U Ishant sharma bad u Umesh Yadav ki pynkhih ia ka Bangladesh
KYNTU U CM KA PUNJAB ÏA KA CENTRE BAN SHIM KI KAM BAN PYNDUH ÏA KA UM NA PUNJAB SHA PAKISTAN
" Ngim don jingiadei ei ei bad ka niam bad ka sain hima sima " " "
Ki pulit ka Mumbai ha kaba sdang jong kane ka taiew ki la leit ban khynra ia kawei ka iing kaba don ha ka thain Madh jong ka Malad kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mumbai .
Hynrei ki pulit kim shym la ioh kano kano ka jingtip kaba lah ban iarap ban pynshitom ia katei ka mukotduma .
" U la kyrpad ia ki Panchayat ban pynkhlain ia ki jingtei jong ki bad ban kyntiew ia ka jingpynsngewthuh ha kaba download ia ka Corona tracker app " " Arogya Setu " " na ka bynta ban kham husiar bha . "
Mano ban kitkhlieh lada don kiba shah pynmynsaw .
La tip ia ka na ka bynta ka jingkhlain bad ka jinglong bym lah ban pynbeit bad kumjuh ruh ka jingstet jong ka .
Ngam tip lada yn dawa ia nga ban nang ia ka ktien Kannada .
Ha baroh kumba 14 ,000 ngut ki briew ki la ngam jyllop .
U Lalu Yadav u la tan bad kdup ia nga ha ka jingsmai jong u Nitish : U Arvind Kejriwal .
Ka kam jong u ka long ban pule bad ban pynbeit ia ki shithi .
Lada baroh ki dkhot jong ka longïing ki ïatreilang , ka por kam donkam ban long kaba khia .
Wat shwa ba ngan iakynduh ia u , nga la long u nongkyrshan ba aiti lut bad nga sngewtynnad ia ki kam jong u .
Hynrei nga la iehnoh hynriew hajar ha Israel , ki kjat baroh ki bym shym la dem khrup ha U Baal bad ki shyntur baroh ki bym shym la kdup ia u .
U Ranbir Kapoor bad ka Sonam Kapoor ki la mih nyngkong ha ka phlim Saawariya .
Kumta ngam pat duh jingkyrmen haduh mynta .
Katto katne na ki ophisar phareng hadien ki la kam ba ki lehnoh ki la thmu ban buh ia ki lieng katba lah ha ka dewbilat , ban pynslem .
Ki heh ophisar jong ka sorkar ki la ong ba u secretary jong ka sorkar pdeng u Mike Pompeo , u nongai jingmut ha ka liang ka jingshngain ka ri u John Bolton bad ka director ka CIA ka Gina Haspel ki la kyrshan ia ka jingpynkhreh da ki shipai .
La pynieng haduh 100 tylli ki mawjam ha ka liang ba shathie jong u pud u sam bad ka China .
Ka jingmut kam lah ban pynduh satia .
Ha ki kyrdan bapher bapher ha ka ri la pyrshang da ki katto katne ki tnad hynrei ka jingtreikam jong ki ka long kaba duna ne kaba la saphriang .
Ka kynhun jong ki myntri na ka bynta ka jingpynmih phlim
Dang shen uwei u samla Nongsakhi Israel u la shah beh na skul namar ki daw jong ka jingsngewthuh jingmut . Ia ka mukotduma jong u la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Jerusalem .
La pyndonkam da ki poster , ki placard , ki banner , bad ki pla jain ban pynsngewthuh ia ki nongshong shnong ban kiar na ki plastic bad ka jingdonkam ban pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew .
Wat hapdeng ka jingkiew kaba khraw ha ka ioh ka kot , ka India ka dang long ka jaka sah jong ki 184 million ngut ki briew kiba duna ka bam .
Ki phareng ki la iateh bad u Raja Venkatagiri ha ka snem 1802 ban dawa ia ka bor ha kito ki jaka ruh .
hynrei mynta ka sngi la pynkhlain ia ki briew kiba duk , la pynkhlain ia ka pisa shispah tyngka .
U la kyntu ia u CEO ka NITI Aayog u Amitabh Kant bad kiwei kiba la donlang ha katei ka sngi ban trei ban wanrah ia ki jingkylla ha ki jinglong jingman jong ki briew .
Ka Pearl ka la jah noh ryngkat bad u kapten jong ka .
Bun ki prokram telebishon , ki video bad ki phlim ki pynroi ia ka jingsniew .
Palat 15 lak ngut ki briew ki iaid ha ki rel Delhi Metro man ka sngi .
Ka phlim ka la shah rem kum ka flop ha ka jaka die phlim .
Ha ka jingiakren halor kane ka phang ka kynhun myntri ka la pan ia ka kaiphod na ki bor ba dei peit halor ki koidi kiba dang iai bteng ban shah set ha ki phatok jong ka jylla wat hadien ba ki la pyndep ia ka jingshah set phatok jong ki .
Ka jingiap Dowry : 3 ngut la buh .
Kane kam dei kaba dei thikna .
IPL : U Mahendra Singh Dhoni Pune u la ap khmih lynti ïa ki show up ban pynlong ïa ka Rising Pune Supergiant ban pynjop ïa ka Sunrisers Hyderabad .
Ha ka liang ka kam , la iohi mynta ia u Akshay ba u bishar ia ka phlim comedy kaba kyrteng ka jingialehkai kaba khraw jong ka ri India .
Kumba nga tip ba nga dei hok ban ioh ia kane ka khusnam .
Ha England ka la paw nyngkong eh ha ka thup jong u William Caxton ia ki phawar u Aesop bad hadien la pynrung ia ka ha ki jong u Francis Barlow bad u Samuel Croxall .
Kam dei tang ka jingkitkhlieh jong phi katkum ka ain , hynrei phi don ruh ka jingkitkhlieh ha ka akor bad ka akor ha man la ki jingmut jong ka kyntien ban ym beh ia ki nongshah pynkulmar .
Ia ki jaka ba shah ktah ha BapuDham Colony yn pynheh ban kynthup sa 2, 500 ngut ki briew , khnang ba kan don ka jingtreikam kaba kham khraw ban tehlakam ia ka jingpang corona .
Kaei kaba nga la jubab ?
Nga dang don tang shabar iing jong nga haba nga iohi ia u Shakir bad u Rahis ba ki iaid kyrkieh na ka lane jong ngi , u la ong , da kaba batai ia ka jinglong jong ki jingjia .
Hynrei kata kam dei ka jingpynshisha ba ka pop kam don .
Ka jingsngap jar ia ka tnga ka long ka jingsngap jar ia la u lok .
U khlur jong ka Gully Boy u Sidharth Chaturvedi ruh u la leit sha ka party jong ka Zoya Akhtar ha Bandra .
Te , nga la iohi ia phi ba phi mih na kata .
Nga wan na ka bynta jong phi . . .
Ka prokram Digital India ka ailad ia ki nongshong shnong na kano kano ka bynta jong ka ri lyngba ki smartphone ne ki tiar kiba rem dor kaba long kaba kongsan bha .
Nga dei ban iakren bad u Victor ha ka jingpynmih kpoh .
La ai ha nga ia ka jingkitkhlieh da ka seng kaba nga la pyndep katba lah , u ong .
Peit , phi duh por palat ban kylla kti .
Ki sorkar pdeng ki dang pyrshang ban khanglad ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Mynta phi don ha kata ka ri India kaba don ka jingpher ha kaba la kren da ki spah tylli ki ktien .
ki jinglut kiba biang kiba la dep pynlut da ne na ka bynta u nongshah lehbein ha kaba pynthikna ia ka jingiada na ka jingshah lehbein .
Kane ka long kaba sngewsih shibun , la ong u Sharma .
Kumba 500 ngut ki ophisar ba la jied na ki IAS , IPS bad kumjuh na ki tnad Indian Revenue Service bad khyndiat ngut kiwei pat ki tnad Pdeng ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang ai jingtip .
Ki Dkhot ba donburom , kumba 3 lak ngut ki nongtrei ba pura ki don ha ki 370 tylli ki kper sha ha ka Jylla .
U Narendra Modi bad u Amit Shah ki la ialap elekshon ha ka konstitwensi kaba don marjan .
U Shami u la lehbein ia nga bad u la sdang ban shoh ia nga wat hadien ba u la wan phai na South Africa .
Set ia ka ID ba lah ban buh jong ka RSDP , XSDT bad RSDT .
Katba ka jingim u Samuel ka nang jan kut , ka jingngeit jong u ka la nang khlain nang khlain .
La pyntreikam biang ia ka Internet ha Aligarh .
Ka seng ai um kaba rit ka la shim ia ka jingtei ia ki dam bad ki jingkhang um .
Ka don ha surok GT , kane ka kut ka long kum ka polygon kaba man ka por bad la ker sawdong ia ka na baroh ki liang da ka thliew kaba heh bha .
Ki jingpyrshang ban iasaid kiba kum kine ki dang iaid na ka bynta ki nongtrei lyngkha .
Bad ha ka jingïalang , lada phi la ai ïa ka jingeh kaba sngewtynnad kum kane phi .
" Nga don katto katne ka por ban pynlut mynta bad nga kwah ban tip kham bniah shaphang ka mynnor jong ngi ," " u la bynrap . "
Ka kompeni ka don ka jingbei tyngka bad ki kam khaii ha kiwei pat ki iew jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa kumjuh , kum ka Mozambique , Namibia , Zambia , Tanzania bad Madagascar .
Balei phi thok ia ngi khamtam ngi la tymmen .
Kane ka phlim ka pyni ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka China .
Baroh ar tylli ki kol ki la wan ha ka kylla miet .
Ka um Amla bad ka um sohjew .
Ka Deputy Director jong ka koit ka khiah bad ka koit ka khiah , Circle , Ka Jingroi .
Ka Agappe Diagnostics ka don ka jinglah ban shna 3 lak tylli ki tiar ha ka shibnai .
Ka Volvo ka thmu ban pynmih ia ki kali kiba pyndonkam pura da ka bording ban pyndap ia ka 50 percent jong ka jingdie jong ka ha ka pyrthei ha u snem 2025 .
" " " Ka FIS ka kyrshan ia ki jingialehkai Olympic jong ki samla " " . "
Ka pisa kaba rit eh ka long Rs .
Ka Karisma Kapoor ka la shim ia ka Instagram bad ka la pynmih ia ka dur na kawei na ki phlim jong ka.
Katkum ka jingkheiñ ba thikna , ki la don haduh 4,052 tylli kum kine ki jingjia haduh mynta u snem kaba kham bun 25 percent ban ïa ki 3,233 tylli ki jingpynkheiñ aiñ ha baroh kawei u snem 2019 .
U Deputy Commissioner u Ravi Bhagat da pynlait paidbah ya kani ka App ha Red Cross Bhawan ynne ka sngi .
U la pynlut ruh hynriew taiew ha China ban pule ia ka ain jong kata ka ri .
Kaba phylla ka long ba ym don ba kdew ia u Makeda ne u Bilqis . Ka bynrap : Ka Baibl kam iarap than .
Ym don mobile ha ki 3 812 tylli ki shnong jong ka AP .
Ka kham bunsien ha ki bnai lyiur .
Ha ka khyllipmat ba phi phah ia ka jingpynkylla , ka bujli ia ka jingthoh tynrai ha ka sla web , kaba pynlong ia phi u nongpynbeit bad nongpynbeit ba nyngkong eh .
Kumjuh ruh ki nongshah kynnoh ki la thok ia u Jaswant Singh , u Sharanjit Kaur , u Sarwan , u Jarnail , u Gurpreet , u Ajay , u Gurmel bad u Saranjit kaur .
Sa shisien pat ka skul ka la hap ban kynriah noh .
Ka don ha ka bynta ba shathie pdeng jong ka ri America .
Ia kane la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 820 processor ryngkat bad ka RAM kaba 4GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB .
Ïa kine ki briew kiba la mynsaw la pynkit mar mar sha SCB Medical College Hospital ha Cuttack .
Hynrei ki slap ki la pynsniew ia ka sngi kaba khatduh jong ka jingshon dur .
" U PM Modi u la pynpaw ia ka jingsngewlem jong u da kaba thoh : " " Sngewsih jur ia ka jingkhlad noh khlem por jong u Muni Tarun Sagar Ji Maharaj ."
" " " Ngi dang tohkit ia ka mukotduma ban wad ia u nongshah kynnoh ."
Baroh arngut ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul ki iakynduh jingeh .
Ka Germany ka dei kawei na ki paralok ba kongsan tam jong ka ri India .
Hynrei ka kham duna bha ha ka Ri Choya .
Ki la ong ba U Jehobah u ai ia ki ia ka bor .
Ka poitri ka la iathuh ba ka mantra jong ka jingjop jong ki ka long ka jingpule ialade .
Ka Baibl ka pyni ba U Jisu u dang duwai ha ka por ba u Ioannis u la pynngam ia u ha ka wah Jordan .
Haba shim bynta ha ki jingïamir jingmut , u Baba Udai Singh u la kular ban kyrshan bad ïatreilang pura ha ki jingpyrshang jong ki sorkar na ka bynta kane ka kam kaba donburom .
lada phi ioh ia ka kynhun jong ki values ​​bad ki ar tylli kiei kiei kiba phi kwah ban leh bad ki ka long , bha , palat ia ar tylli kiei kiei , .
Ka Janata Network ka dei ka trai jong kane ka channel .
Ka Shri Ram Janmabhoomi Teertha Kshetra Trust ka don hynriew ngut ki dkhot bad phra ngut kiba la jied kyrteng bad lai ngut ki trustee .
Hynrei Ngi la bret ia u ha ka jaka kaba heh kaba thylli katba u dang pang .
Ia une u aktor yn sa iohi ruh ha ka phlim thma kaba thoh ia ka jingim jong u bad u Sidharth Malhotra .
Kumta ki jingpyrshang ba shyrkhei ban pynduh pyndam ia ka mukotduma .
" Hynrei u " " kulai " " um ju long u kulai ."
La pynmih ia ka jingpynbna kaba jylliew .
Hynrei mynta hadien ba la wan ki mobile phone ka jinglong jingman ka long kumta ba ngim kynmaw shuh wat ia la u jong u mobile number ne phone number .
U aktor u la leh ia ka bynta jong ka blei ha ka phlim .
Ka kynhun kriket jong ka Zimbabwe ha Sri Lanka ha u snem 2017
Hadien u la shimti ia ka kam kum u ophisar ba dei peit ia ka tnat duriaw jong ka Karnataka bad nangta la thung ia u kum u ophisar ba dei peit ia ka tnat duriaw jong ka Maharashtra .
Ia kine ki jingeh pynban lah ban weng da kaba pyndonkam da ki buit bapher bapher kum ka jingpynlong symbai kaba jylliew .
Kumta , ka nar cobalt ka don ka jingpynkylla dur kaba heh bha bad ka jinglong kaba heh bha jong ka jingpynbor .
Sa saw ngut ki briew , kiba la kynnoh ba ki donkti ha katei ka jinglute ia ka pisa kaba T.5 . 25 klur ngut kiba la jia ha Defence Colony ha ka sngi Palei , la kem noh , la iathuh ki pulit mynta ka sngi .
Pule ia ka stem harum bad jubab ia ka jingkylli kaba 2 bad 3 : .
Kumta , ka jingpyrkhat ban shna dur ka long shisha ka rukom kaba pynshong nongrim ha u briew ban thaw thymmai .
Ka Germany ka thmu ruh ban pynkhlain ia ki shipai kiba hikai ia ki shipai pahara jong ka Afghanistan .
Nga la ong ia u ba ngam shym la iehnoh ia ka met jong u lok jong nga bad leit shano shano ruh .
Kumno ka Tata Power kan pynthikna ia ka jingpyndep ia ki kyndon ba la buh da ka Maharashtra Electricity Regulatory Commission katba ka dang ai ia ka laisen sam bording haduh u snem 2039 ?
Ha ka jaka ban ailad ia ki jingiadei paralok jong phi ban thaw jingkhang hapdeng jong phi bad ki kmie ki kpa jong phi , pyrshang ia kine harum .
Ki lyngkhot lyngkhai kiba shongdor T.10 klur ki la shah thang ha ka ding .
Ka jingiadei hapdeng ka jingbha ban leh ia kaei kaei kaba bha bad kaba thikna bad ka jingtreikam .
U dak uba lai u pyni ia u dak ba nyngkong ne ba khatduh jong ka kyrteng jong u nongshna .
U Langdon u la peit bniah ia ki da ka jinglyngngoh kaba sngap jar . Kam lah ban long , u la pyrkhat .
Hynrei un jin da la lap kloi ne hadien .
Kawei pa kawei ka la pynkylla ia ka jinglong jong ka histori sain hima sima namar kawei pa kawei ka kynthup ia ki mat ain kiba kongsan kiba donkam ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Ka la tyrwa ruh ban pynjlan ia ka khajna jong ki kompeni kaba 15 percent sha ki kompeni thymmai kiba trei ha ka jingpynmih bording .
Ka network jong ka quantum kumta ka nang ia ka rukom treikam .
nangta ka wan ha ki ia kaei kaba la kular ia ki , .
Ha ka ioh ka kot ba iakhleh lang jong ngi , ka imlang sahlang khaii ka don ka bynta kaba myntoi bad ngi dei ban husiar na kano kano ka jingshah lehbein jong kito kiba iahap bad ki ain bad ki kyndon jong ngi .
Ia kynduh u Chandrababu ia u symbud myntri rangbah ka AP LV Subramanyam hadien ba u la iehnoh ia ka kam
Ka jingstet treikam jong ka , khlem ka jingkit , ka long 128 kmph ha ki madan .
Ka kynhun ba kyrpang jong ki nongtrei um jakhlia ka la poi stet .
Ka balang Old High ka dei ka balang kaba rim tam ha Inverness .
Shwa ka sngi shongkurim , kan don ka jingshad bad jingrwai ha ki por janmiet .
Ka kaiphod na u Prabhudas Lilladher ka la ong ba ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah jong ki kompeni na ka bynta kumba 3, 500 tylli ki kompeni ba la buh kyrteng ka pyni ba ka jingpynkylla ia ka ram ka la nang jylliew .
" Bad na ka Twitter , u SaudiLawyer u don eiei ban ong halor katei ka clip lyngkot : " " " " Nga don shibun bad shibun ki jingkynthoh halor katei ka video ."
Bad ka jingmih noh jong ka ri na ka Eurozone ka nang kham paw shynna .
U Kakar u la kha bad pynsan ia u ha Delhi .
Ha ka jingbthah jong u nongpyniaid jong u u Ephraim , ban ai ia ka sorkar Israel ia ka jingkyntait kaba lah ban pdiang , u Avner u la risain noh na ka Mossad bad u la treikam khlem kano kano ka jingiadei bad ka Israel .
Baroh lai ngut ki la iap ha katei ka jaka .
U la kyntait ia kano kano ka jingiakren ban pynkut noh ia ka jingiakhih da kaba ong ba ka jingshngain jong ki kynthei ha ka nongbah kam dei ka jingiakren .
Ka jingpyrshang jong ki ka la pynmih ia ki dikshonari Santali , ki jingpynkylla ia ki khanatang pateng , bad ka jingpule ia ka rukom shna ktien , ka rukom pynkylla ktien bad ka rukom shna sur jong ka ktien .
Namar u kpa doktor jong ka u la iehnoh ia ka kmie jong ka shuwa ba kan kha .
Namarkata , kan donkam ia ka rukom pyniaid ban pyniaid ia baroh ki jingshimti jong ki Merger . Kine ki jingkylla kin long kiba heh haduh katta katta bad ka jingktah ia ki iew ki hat kan long kaba heh bha .
Bad u la ong ba un trei ha ka phlim jong nga .
" " " Yn shah ban pynkylla tang lada don 34 tylli ki jaka shong ba la buh kyrpang . "
Ym don jingïapher bad ka Jammu bad Ladakh : U nongïalam ka PDP
Ki pulit ki maham ia ki samla kynthei ba kin long kiba husiar na kum kine ki nongleh kam sniew ha ka cyber .
Rahul Chahar ban thep ia ka over ba khatduh jong u .
Haba pyndonkam ia ka jingshai , ki tiar kiba thymmai ki iakynduh bad ki tiar kiba la buh dak mynshuwa ban pynmih ia ki jingktah kiba iasoh lang .
Da ki million ki kam ki la duh .
Ka UN Security Council da kawei ka sur ka la pynrem ia ka North Korea halor ka jingleh jongka .
Ka jingshem ia ka Iron ka la jia hadien bun snem .
Bengaluru : Ka nongaiktien ka Congress kaba dei ka nongïakhih ka Kavitha Reddy ka la shah kem ha ka sngi Balang halor ka jingkynnoh ba ka la lehbeiñ bad lehbeiñ ïa ka aktress Sandalwood ka Samyuktha Hegde ha kawei ka park ha Bengaluru ha ka 4tarik September 2020.
Hadien ka jingiap u William Henry ha ka snem 1768 la pynsangeh noh ia ka jingtrei ia ka namar ka jingbym don pisa .
Kane ka dei ban kyntiew ia ngi ban iaid shakhmat , la ong u Kohli .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da ki riew pawkhmat kiba kynthup ia ka Sonakshi Sinha , ka Aftab Shivdasani , ka Ananya Panday , u Kartik Aaryan , u Varun Dhawan bad u Vivek Oberoi .
Ki US , China bad India kim shym la shah khot sngewbha sha katei ka jingialang .
Ha kata ka snem u kpa jong nga u Estefano Maglovsky bad ka kmie jong nga ka Juliana ki la iehnoh ia ka ri kaba la khot ka Yugoslavia ha kata ka por bad ki la leit sha Brazil bad ki la shong la sah ha Sao Paulo .
" Uwei u dkhot jong ka iing u la batai : " " Ka balang jong ngi ka la ong ba kin wan jngoh ia ngi hadien ka eriong , hynrei kim shym la wan satia ."
Ki pulit ki la kem ia u Vishnu ha kaba iadei bad kane .
Lait na kane ym shym la don kano kano ka kyndon ha ka CAA ha kaba ïadei bad ki nongwan buhai shnong na kiwei pat ki ri ba marjan kum ka Sri Lanka , Myanmar , Nepal bad Bhutan .
Nga khein ia ka kum ka jingsarong jong nga
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka show ka long ban tei ia ka jingkieng kaba bha hapdeng u khynnah bad ki kmie ki kpa .
Mynta ka jingeh ka long ban pyniar ia kata ka kolshor sha kiwei pat ki jaka , hapoh ka jylla bad shabar .
Ka pisa kam dei tang ka rukom jong ka pisa rong saw .
Hato nga dei u nong Japan uba nyngkong eh ha ka jingim jong phi ?
Ki lehnoh ki don ha Manipur .
Kumta , kumta ki la leh .
Ka India bad ka UK mynta ka sngi ki la iasoi ia ka MoU ban seng ia ki kam iatreilang ha ka liang ka jingstad .
Ka jingheh jong kawei ka thana kam dei ban palat ia ka ‘ shiphew kos square ’ .
Uwei uba kyrteng u Nilesh Tawde u la iathuh ia ngi .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ïa ka jingujor ban khanglad ïa ka jingshalan ïa ka doh masi
U myntri ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la pyndam noh ia ka tweet jongu tang hadien .
Kaei kaba ngi khmih lynti na u Thadam ?
Ka jingkiew jong ka kam jngohkai pyrthei ka la plie lad ia ka jingkiew jong ki kam ha ki hotel bad ka jingpyniaid ia ka kam jngohkai pyrthei .
Ngi noh synniang ia kane ban iarap ia ki para jong ngi ha ka jaka ba jur ka eriong . Ngi kwah ba kin tip ia ka jingieit bad jingsngewkhia jong ngi .
Ki la pyrshah da kaba bet ia u kew harud surok bah .
Ka India mynta ka don baroh 37 tylli ki jingthoh pateng jong ka pyrthei ryngkat bad 29 tylli ki jaka ba iadei bad ka kolshor , 07 tylli ki jaka ba iadei bad ka mariang bad 01 tylli ki jaka ba la khleh lang .
Ka jingmih ka long ba ngi la jied ban iaid ha kawei ka lynti bad kane ka jingjied ka ialam sha ki jingma .
Baroh ngin hap ban pynkhreh na ka bynta ki bynta kiba kine ki por ki dawa , u la ong .
Kane kan pynbor ia ki nongpyndonkam CER ban pynbha ia ka jingtreikam , da kaba pynduna ia ka jingmih lyer .
Ka SBI kan shim dor T.15 na ka bynta ki jingpyntip SMS ha ka shi bnai na ki nongbat debit card kiba pynneh ia ka pisa kaba sah haduh T. 25 hajar ha ka shi bnai .
Pynliem ka Mumbai ia ka Maharashtra da 7 wiket
Ki nongpeitkai ki la pynkit mar mar ia kitei ki arngut sha hospital bad pyntip sha ki pulit .
Ka dor jong ki share jong ka Bharat Heavy Electrical ka long kaba jan ar shah ia ka dor kaba mynta haduh kumba ar snem mynshwa .
Ka jingshim khaw ha baroh ki skhim , hapoh u bnai Risaw , 2012 , ka la long 26 . 29 lak tylli ki ton .
Mano ba dei ban shim ia ka sienjam ?
Hadien ba la pynrung ia ka jingdie lilam kum ka rukom ban ai ia ka jaka tih mawshun , 53 tylli ki block kiba don ia ki marpoh khyndew kiba shongdor Rs . , 2 , 25 , 851 klur tyngka la lilam .
Ngi pyndap ia ki snier ba kynja mynsiem jong ngi , kumba ong , da kaba leit jingiaseng man ka por , ka jingpule shimet , ka jingtrei bad jingiaseng Khristan , bad ka jingduwai .
Katto katne ki kaiphod ba la pynmih dang shen ki pyni ia ka jingheh jong ka jingduna .
" Lada u Lat ka jylla u hap ban shim jingbit ka mut ba ka ain jong ka Mamata Ji ka treikam ha West Bengal ym ka ain jong ka ri ", la ong u Vijayvargiya ha ka ANI .
Ka kynhun ialehkai rugby jong ka ri America Samoa ka mihkhmat ia ka ri ha ka jingialehkai rugby pyrthei .
Kumno phi leh Robert ?
Kine ki arngut ki don 4 ngut ki khun ryngkat .
Ka sur jong ka ka long kaba sngewtynnad pura bad kaba pher kumta .
Ki pulit ka Haryana ki la thaw ia ka SIT hapoh u Bhasin ban tohkit ia katei ka kam .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban pyniasoh ia katei ka surok na baroh arliang Govindghat bad Badrinath .
Kumno U Jisu un pyndep ia kane ?
Ka jingshlei um ha Kerala : Ki ophisar IAS ki pynhap ia ki pla khaw , pyllait im ia ki briew .
Ia ki jingiathuhlypa lah ban ioh biang tang da kito kiba la thaw ia ki shaphang jong ki .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ailad ruh ia ka jingkyrpad ka kmie jong u nongshah pyniap , kaba pyrshah ia ka jingbishar bniah ia ka jingpynshitom iap .
10 akar , kata ka long shiteng megawatt ha ka shi akar . Lada ngi kiew sha ka fission ngi ioh da ki spah .
U la ong ba kine ki ar tylli ki kompeni ki dei ki marpoh khyndew ba kongsan jong ka ri India .
Ka Yolande ka la long kawei na ki nongiarap !
Ka Jingphohsniew ia ka Jingmihpat ha ka Pyrthei 5 , 6 .
Ka liengsuin kaba rit kaba her halor ki khlaw hajan u lum .
Nga ai khublei ia u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan , u Modi u la ong .
Nangta u la sdang ban ïatreilang bad u Yo Yo Honey Singh kum shi bynta jong ka kynhun Mafia Mundeer .
Hei, George, wat shim ia kino kino ki nikel ba la plug.
Ki nongphohsniew ki thew ia ki briew kiba phohsniew .
Ka kynhun ki thuk thuk kiba shong ha khmat kawei ka iing .
Ki don saw tylli ki kali kiba la ia tyngkhuh iwei ia iwei pat ha katei ka jingjia aksiden .
Kham bunsien , ka dor bai kali ka long hapdeng 78 bad 86 percent na ka dor bai kali baroh kawei katkum ki bynta bad ki kyrdan .
Nga tip ba u don ha ka channel kaba nyngkong , damn !
Ki dkhot kim dei ban ai jingkyrshan kloi ia kano kano ka daw kaba kim don ne tang khyndiat ka jingtip .
Hato phi la leit sha Tehran ?
Bad nangta ban pyni ia ka jingsam jong u Gaussian , teng teng nga leit ban thoh ia ka jingthoh N ki dak mu script sigma .
Ki kam kiba kongsan kiba dang iaid ki kynthup ia : Ka jingpynbha ia ka rukom thied tiket bad ka rukom pyniaid lain bad ka jingbuh ia ki lynti iaid lynti ha ki khyrdop Mihngi bad Sepngi jong ka Taj complex . Ki jingpynbiang ba kyrpang na ka bynta ki nongshim tiket kiba rem dor .
Ka don ka mot Shiva Linga kaba heh hapoh ka krem ​​.
U nongpynmih phlim Ace u Dil Raju un shimti ia ka phlim ba la pynmih da u Nagesh Kukunoor kaba la pynmih da u ‘Good Luck Sakhi’ ha kaba u Keerthy Suresh u la don bynta lang.
Ka jingiakren ka LAC : Ka India bad ka China ki ia mynjur ia ka tarik kaba kloi ban ia kynduh ban wan .
Ka khynnah ka la shah shoh ha ka tyrpeng , ka tyrpeng , ka tyrpeng bad ka khmat jong ka .
Ka iingbishar ba marwei ka la hukum ban tohkit da ka CBI halor kane ka mukotduma kham mynshwa .
Ka England ka donkam 224 ngut ban rung sha ka phainal kaba saw jong ka World Cup .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hadien ba ki para marjan ki la pyntip ia ka jingsma kaba sniew kaba mih na katei ka iing , u la ong .
Hynriew ngut ki kyrtong ka liang pyrshah ki la tuklar ia kita ki result , da kaba kynnoh ba ka dei ka jingleh thok vote .
Ka jingiadei kaba jan jong u bad ka thoh ka tar Sanskrit bad ka jingshemphang kaba jylliew ka la pynlong ia u ban pynmih ia ka prose Bengali da kaba shim ram na ki jaka ba la buh kyrpang jong ka .
U David Cameron un long u Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat .
Hato u Modi um tip shaphang kata ?
Bad kim shym la lah ruh ban shim ia kano kano ka teknoloji ba la wanrah da ki .
U Ponting u la kamai 137 khlem shah rem ha kaba u la kamai 17 tylli ki boundary katba u Clarke u la kamai 111 ron khlem shah rem .
Ka jingsngewthuh jingmut bad jingsngewnguh ka dohnud jong ngi ka pynngeit ia ngi ba kum kine kiei kiei ki long kiba shisha wat la ngim pat iohi ia ki . 2 Korinth 5 : 7 . Ki Ephesos 1 : 18 .
Ka jingmut ka long ba ka rukom hikai jong ka ri ka dei ban pynthikna ia ka lawei ym tang jong ki pateng kiba mynta hynrei jong ki pateng ban wan ruh kumjuh .
Hynrei ha ka jaka ban pyrshang ban siew kylliang , u la pyndonkam ia ka jingngeit ba U Blei un pynjah burom ia ki .
Ar tylli ki dak kiba peit sha baroh arliang ha ka lynti iaid kjat .
Ka jingiarap ba la ai da ka sorkar jylla sha ka Devaswom board bad ki temple shimet ruh yn sa ia kren .
Bun ki kmie ki iashim bynta ha kane ka jingshakri katba ki khun jong ki ki dang don ha skul .
Ki nongpynmih bor ding ki dei ki jait jingpynmih bor ding kiba buh ia ka bor ding ilektrik da kaba pynkylla ia ka bor ding electron .
" Haba shim ia ka Twitter , u myntri ka tnad Civil Aviation u Hardeep Singh Puri u la ong " " Na ka jingbym don ki liengsuin kit nongleit nongwan hapoh ka ri haduh hynnin ka sngi sha ka 532 tylli ki liengsuin bad 39, 231 ngut ki nongleit nongwan mynta ka sngi , ka jingtreikam ka la wanphai biang sha ki bneng jong ka ri India ".
U Pulkit u la pynmih ia ka dur ha ka Instagram .
Shuh shuh , ia ka ain Bhoodan ruh la pyntreikam da kane ka tnad naduh u snem 2006 .
U Narang bad u J . K . ki kylla long ki nongshun ba la smai hadien u J . K . u lap ba u Narang u don shadien jong ka jingphetwir jong u Vijay .
U Jayant Sinha u la shah weng noh kum u myntri sorkar ha ka tnad pla tyngka bad u la leit noh sha ka kam liengsuin paidbah .
Da kaba kdew ba ym shym la don kawei ruh ka jingjia kaba khraw jong ka jingpynjah burom naduh ba ka sorkar jong u ka la wan ha ka bor , u Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba la pyni shai mano ba don shadien jong kita ki jingjia .
Pynkhih man ka por khnang ban lait na ka jingsma .
Hato kane kam dei ka jingpynkylla dur biang ia ki lad ki lynti kiba ka AI ka lah ban plie hapoh ki smartphone ?
U Ayushmann Khurrana u la pynlyngngoh ia ki paidbah da ka jingjied jong u ia ki phlim ha ki por ba dang shen .
" Ngi kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ba donburom ban iada ia ka jinglong kyntang jong ki Char Dhams ."
U President un plie ia ka National Teachers Portal
Ka jylla ka la pynlut T.8,000 klur ha ka mynta .
Ha kiba bun ki U . S . ki jylla la khot ia ki ki Komishon Pyndonkam Paidbah .
Ia kane ka jingrwai la shna thymmai da u Farhad Samji bad u Sandeep Shirodkar .
" " " U nongshong shnong un jah , nangta yn sa lap ia ka met jong u , kumno u la iap , ym lah ban tip . " " "
Hooid , ka la long ka jingleit kaba bha .
Kitei ki arngut ki shah sumar ha kawei ka jaka sumar shimet ha Moti Nagar .
Nga pynkynmaw biang , ka dei ka kam hapoh jong ka ri India .
Hynrei hato u long uba stad ban leh ia kata ?
Ki nongthoh khubor bad ki nongthoh blog jong ka Tunisia ki la pynpaw ïa ka jingsngewsih jong ki halor ka jingshah pynshitom beiñ jong ki pulit .
Lah ban ioh ha ki dukan Royal Enfield
U Gandhi u la sdang ia ka seng na ka bynta ka kyrteng bad ka dorbar bah jong ka ri India bad u la shim ia ka kam kum u nongialam jong ki seng.
" " " Ngam shym la long lehse u aktor samla uba tbit tam ha kata ka por , hynrei kaba nga don ka long tang ka jingieit ia ka jinglehkai ."
Ka dei ka khun jong u myllung ba khraw jong ka ri Armenia u Yeghishe Charents .
U la pynmih ia ka video kaba kynthoh ia u ha Facebook .
Kane ka jingkynthoh jong u ka long kum ka jubab halor ka jingkylli jong u Myntri Rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan uba la mih ha ka kot khubor Tamil kaba dei ka Ananda Vikatan .
" " " Ia u nongshah kynnoh yn sa kem shen " " " " la ong uwei u heh pulit " " ".
Ka la iaid 360 dikri , kam shym la pynkhih .
Ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka UIA ha ka sorkar thymmai ka shong ha ka jingkyrshan jong ki seng Kurdish ha ka iing dorbar thawain jong ka ri .
Bad nangta nga la ioh ia ka shithi na une u rangbah .
U Praful Patel u la long u nong India ba nyngkong ban shah jied kum u dkhot jong ka FIFA Council
La iathuh ba ia utei u nongshah kynnoh la kem da ki Pulit .
Ka Bajaj kan ai ia ka V15 ha ki skim rong lieh bad rong saw .
Nangta nga la shon ia ka ha ka ktien Hindi , Bengali , Tamil bad Assamese .
" " " Ha ka por mynstep ki khynnah kynthei jong ka jaitbynriew Hindu ki la wan sha ka fair bad ki la mane ia u Thakur ." " "
Ka jingbym pyni burom ia ka ka lah ban khanglad ia ki jingduwai jong u . Nalor kata , hato ki tnga ha ka jingmut kaba kyllum kim ju jubab bha ban shah leh burom ha ki tnga jong ki ?
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka dei khamtam namar ka jingkiew dor jong ki jhur , ki soh bad ki jingdih .
Baroh ki dur da u Geoffrey Hiller
Ia ka phlim la pass khlem kano kano ka jingpynkylla ryngkat bad ka sertiphiket UA .
Ka sngi kaba pynkylla ia ka jinglong jong ki nongpang kiba duk .
Kane ka dei ka jinglong jong ka Kerala baroh kawei .
U Hooda u la ong ba um tieng ia kum kine ki jingjia bad un iai bteng ban pynmih ia ka sur pyrshah ia ki kam bakla jong ka sorkar .
U trai jong katei ka kali u la ujor sha ki pulit halor kane .
Ka jingpynkupbor bad ka jingktah jong ka jingpynkupbor ka shong ha ka jingkwah ban pynkylla , ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingpyndonkam kaba biang ia ka teknoloji ryngkat bad ka buit bad thong ba kyrpang , la ong u Sidaroth .
Ka Video Jong Ka Sngi : Ki Nongñiah Bike Ki Pynsangeh ïa Ka Jingïaid Kali Ki Surok Bah Ban Pynim Ia Ka Jingim Ki Kulai !
Haduh mynta ka sngi , la jan 90 000 tylli ki jingpynrung la pyndep bad la khmih lynti ba ki jingshakri kin sdang ha ki 80 000 tylli ki GP shen .
Kane kan ktah ia ka jingkhih jong u briew .
Ngi ap kham slem khyndiat .
La iathuh ba u Randeep Hooda, u dei uba ak ia ka bynta ba hakhmat eh ha katei ka phlim .
Pan na nga , bad ngan ai ha phi ia ki jaitbynriew kum ka pateng jong phi bad ia ki bynta ba sha kut jong ka pyrthei kum ka jinglong trai jong phi .
Ka paw shai ba ym don ei ei kaba sah ha ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ha Jharkhand .
Ka la slap ruh kumjuh .
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingshad kum ka jingshad giddha , bhangra , arabian , sufi , jugni .
Ia kane ka phlim yn pynmih da ka Puri bad ka Charmme Kaur hapoh ka kyrteng jong ka Puri Jagannadh Touring Talkies bad ka Puri Connects .
9: 11, 12, 24. Ha kawei pat ka jaka , u apostol Paul u la thoh shaphang ki Khristan ba la pynsleh ba ki nangroi sha ka tempi bakhuid na ka bynta U Jehobah .
Ka kam jong ka ka kynthup ia ka jingsait tiar bad ka jingpynkhuid ia ka iing .
Hadien kata ka la don katto katne ki jingpyni paidbah .
Ngi pynskhem ia ki kyndon jong ka ain Ka jingwan tuklar ha ka ain kam long kaba donkam , la ong ka bench haba pule ia ka bynta ba treikam jong ka rai jong ka .
U la buh ia ka Adi Granth ha Harmandir Sahib kaba u la tei hapdeng kawei ka tank ha Amritsar ka nongbah ba la seng da u kpa jong u u Guru Ram Das .
U Herophilus u la pyniapher ruh hapdeng ki snam bad ki snam , da kaba kdew ba ki snam kiba hadien ki khih katba kiba nyngkong kim khih .
Ki nongshong shnong bunsien ki pyndonkam ia ki dukan mama kum ki dak jong ka jaka .
Ngi dei ki nongpynmih dud kiba bun tam ha ka pyrthei , kawei na ki nongpynmih jhur bad ki soh bad kawei na ki lai tylli ki jingpynmih dohkha ba pawnam .
Ka jingpynkylla ia ka phrem jong ka chrome . Ka phrem jong ka khrom
Nga la khot shisien shisngi .
Mynta ka Congress ka synshar tang ha Punjab , Mizoram bad ha Puducherry .
Feb 26 , 2016 : U Subramanian Swamy u la ujor ha ka SC ban pan jingtei ia ka Ram Temple ha katei ka jaka kaba don ka jingiakynad .
Ki jingmut jong u ki dang iai pynshlur ia ngi haduh kine ki sngi .
Bad haba u ieng kynsan bad u pyllait noh da ka jingsawa kaba pynsngap jar kaba lah ban iohsngew san mail na jngai , ka tyrpeng jong phi ka khih .
U Tom u dang pynbha ia ka kali jong u .
Arngut ki samla ki la siat ia ki nonghikai bad ki para klas jong ki ha kaba ki la pyniap ia 12 ngut ki khynnah skul bad uwei u nonghikai bad nangta ia lade ha ka jingshah pyniap ha ka Columbine High School .
Ka Smt Harsimrat Badal ka kyrpad ia ki kompeni pynmih marbam ba kin noh synniang sha ki jingiarap kiba la shah ktah ha ka jingshlei um ha Kerala
Ngam nym im ban iohi ia ka wat la kumno kumno ruh !
Ki rekod ki dang iai bteng ban tuid .
Kita ki dei ki lain kiba ym iahap bha jong nga .
Ha u snem 1997 u Myntri Rangbahduh jong kata ka por u I K Gujral u la leit sha Nepal .
Ka eriong ha ka step jong ka sngi Nyngkong ka la pynpra ia kumba 300 tylli ki iing ha ki phra tylli ki shnong jong ka Naria upazila jong ka distrik Shariatpur bad ka la pyniap ruh ia kawei ka kynthei .
48 Ki jaka pynmih bad tih marpoh khyndew .
Ia ki jingpynmih thymmai ba la pynmih ha kylleng ka teknoloji ha ka suinbneng , ka koit ka khiah , ka jingpyniaid ba stad , ka bor ding kaba khuid bad ka teknoloji ha ka rep ka riang la pyni sha u Myntri Rangbahduh ka ri India bad u President ka Russia ha ka 5 tarik u Lber .
Ka tnad pulit ka hap ban siew T.43 . 12 lak sha ka KSRTC .
Ka jinglehkai kaba jrong .
" " " Lah ruh ban pyrkhat ia ka theory saian kum ka kot kaba lum ia ki jingtip ba kongsan shaphang ka pyrthei , ka kot kaba dei ban wad bniah , thoh bad iasam " " " .
Phi lah ban ialeh pyrshah da kaba suk ia ki jingeh kiba phi iakynduh .
Ka lynti ha kaba u ieng kali ka iaid lyngba ia ka surok , kumta shano u la leit hadien ?
December 2 Ka ri Bilat bad ka Iran ki pynkylla ia ka jingiadei para ri .
Ka kynhun ka la leh ïa ki jingpeit bniah jong ki naduh u bnai Naiwieng haduh u bnai Naiwieng 2015 bad ka la pynmih ïa ki jinglap jong ka ha ka kot khubor Nature , kaba mih ha u bnai Naitung 2016 .
Phi 'm shym la tieng ia nga ?
Ka la long ka jingialehkai kaba ngi lah ban jop .
Ka kyrteng ka mih na ki saw tylli ki bynta jong ka jingsngewtynnat .
Ka jingkhih ka lah ban pyniap ia u .
Ka jingri dohkha na ka bynta ki shynrang ha ki um jong ka pyrthei
" " " Ka rukom treikam ba jem jong nga " " PHP Institute " .
U la leit phai noh sha la iing tang hadien ba la sdang ka course .
Ki kynthei ki ju shah shim kabu ha ophis , bad kim tip shuh kumno ban leh ia kata .
Katkum ka jingong jong ka nongujor , haba ka la leit sha ki pulit ha Tawang , ki la byrngem ban pynngat ia ka bad ia u lok jong ka ha ki katto katne ki mukotduma lamler .
U Muhammad Ali Jinnah u khein ia u kum uwei na ki riewshlur kiba tbit tam jong u .
Ia ki jingialang jong kane ka prokram la pyniaid da u Sangat Ram Jalandhar .
Hynrei hato kan biang baroh ?
U MS bad nga ngi don ka jingsngewthuh kaba khraw .
Ka jingmut jong ka jingthew kaba kham heh ka pynlong kyllum ia kane ka jingmut .
Netherlands : Ki pulit ki la kem ia ki hynriew ngut ki briew kiba la suba ba ki thmu ban thombor ia ki lehnoh kiba heh .
U SI Balaraj u la register ia ka mukotduma bad u dang tohkit shuh shuh .
Katba ia ki jingkynthoh pat ki don ar kynhun hapoh ka sorkar hi .
Ki nonghikai kolej kin pyrshah ia ka jingbym shimkhia jong ka sorkar Punjab
U Aurangzib da ka jingleh stad u la thaw ia ka jingiakhlad hapdeng u syiem lehnoh bad ki Rajput.
U long u briew uba ieit bad uba sngewrit shibun .
Ka jingpynkylla katto katne ia ki rukom pahara jong ka park .
La pynïaid ïa ka da u Syed Shamsul Huda bad u Khan Bahadur Shujaat Ali Beg .
" Wat bud " " Ki Nonghikai Bamler " " " .
U Mr Trump u la kyntu ia ka UN ban iatreilang ban pyniakhlad ia ka sorkar Kim haduh ba kan da sangeh noh ia ka jingleh pyrshah jong ka .
" " " Ka Baibl jong u Deist , " " u ialeh pyrshah , kam dei ban long ka jingpynmih briew , kum ka Baibl , hynrei ka dei ka jingpynmih blei ka dei ban long " " jingthaw " " . "
Ka jingleit jong u briew sha suinbneng ka ai ka lad kaba paka ban pyndep ia kine ki jingthmu baroh .
Katba ka Mumbai Indians kaba la ïalam da u Rohit Sharma ka la jop saw sien ïa ka nam lahduh jong ka IPL kaba la angnud bha katba ka CSK jong u MS Dhoni ka la kner kti ïa ka nam lahduh jong ka IPL lai sien .
U MLA ka BJP na Sheo assembly konstitwensi ha Barmer Manvendra Singh .
Ki dang shah tohkit bniah .
Kane ka phone ka don ka battery kaba 3260mAh .
Khamtam eh ka thylasin kam shym la long ka jingma ia u briew .
Ia ka pung kaba jyrngam la ker sawdong da ki dieng bad ka khlaw .
Ki la ioh ia ki dak elekshon .
Ïa ka khusnam Nobel jong ka jingsuk na ka bynta u snem 2014 la ïasam hapdeng ka Malala Yousafzai ka nong Pakistan bad ka nongïakhih na India ka Kailash Satyarthi .
Ka kamra kaba don ka jingkieng , ka miej rit bad ka baicycle bad arngut ki briew shabar .
Ki nongmudui bad ki nongshah mudui ki long baroh arngut ki nongmudui .
Nga la shah pynsan kumta .
Pynneh ia ka jinglong kaba bha bad baroh .
Ka Sapna Sharma ka la ong ba lada ngim kyrshan ia ki nongthain jain da kaba thied ia ka jain Banarasi ba shisha , kane ka art kan sa duh jait noh ha kawei ka sngi .
Hooid , ngi don ki kyrdan bapher bapher jong ka jinglah . Hynrei ngim donkam ban long kiba tbit bha ban jop kum ki nonghikai jong ka Ktien U Blei .
Plie ka Starbucks ia ka caf kaba nyngkong eh ha India
Hynrei ym pat don jingpynthikna halor jong ka haduh mynta .
Arngut na ki lai ngut ki nongwan buhai shnong ha Delhi ki dei kiba la kha ha UP ne Bihar .
U Nagal u la kylla long tang u nong India uba hynriew ban jop ïa ka nam lahduh jong ka grand slam junior .
Ka jingwad bad jingpyllait im ka dang bteng ha ym duna ia ka 12 tylli ki iing , la ong ka AFAD .
JAMMU : Ki shipai Pakistan ha ka sngi thohdieng ki la siat ia ki jaka ba shakhmat ha shilynter ka Line of Control ha Poonch district jong ka Jammu and Kashmir , la iathuh ki heh sorkar .
Kane ka la pynmih ia ka jingbud jong ka phlim .
" Ngi hap ban ieng bad u " " la ong ki nongialam ."
Ka India ka la dep ban shah rem ha ka Test hadien ka jingïalehkai ba sdang , katba ka la duh noh ruh ïa ka jingshakri jong u skipper Virat Kohli uba la mih noh ha ka shuti kum u kpa .
Ka jingkynriah paidbah jong ki nongrep na ka thain Agra sha ki khappud jong ka Delhi kan long ha ka shi taiew ban wan .
Kumta to iathuh ia nga shaphang ka Miss West Virginia .
“Ngi dang buddien ia kiei kiei man la u bnai,” la ong u Ganguly.
" Kumta ki robot , bad u Briew , ki lait " " na ki jingma baroh jong ka pyrthei " " . "
" Ka China ruh ka don 15 percent na ka jingdon jong ki nongwan jngohkai pyrthei baroh kawei , haba ianujor bad ka India kaba saw percent " " la ong ka kaiphod . "
Ka dei ka jingjia aksiden kaba ap ban jia .
Mynta lada dro ia ka jinglong haneng jong ka kot bad pynbeit te yn sa iohi ia ka map jong ka pyrthei jong ngi , kaba i kumba ka iadei bha bad ka map tynrai jong ka pyrthei :
Ka jingpyni dak ia ki kynthei bad shynrang ka sdang naduh ki tiar ba nyngkong eh jong ka jinglong briew , ryngkat bad ki dak jong ka shynrang bad kynthei , ki jingker niam jong ka jingkha khun , bad ki jingdro barim .
Ka National Diet ka dei ka iing dorbar thaw ain , ka dkhot jong ka tnat thaw ain .
U la long u briew uba bun ki la tip .
Ki khun jong nga kim leit skul shuh .
Baroh ki shim kti bad ki , phin ot ia ki kti jong ki ?
Ka sorkar kam pat rai la kan khang ne em ia ki jingbat pisa palat ia ka 15 lak tyngka kumba la tyrwa da ka SIT , namar ka jingpyrshah na ki kam khaii bad ki kam karkhana .
Hynrei kata kam shym la treikam .
U Dr . V . Ka Shanta , ka doktor ba pawnam ha ka pyrthei ka la khlad noh namar ka jingpang kaba lyngkot ha Chennai mynta ka sngi .
U Pawan Kalyan u la iakynduh ia u symbud myntri ka CPI u Suravaram Sudhakar Reddy , u symbud ka jylla u Ramakrishna , u dkhot ka politburo ka CPM u BV Raghavulu bad u symbud ka jylla u Madhu .
Ki aktor ki la sdang ban ring ia ka phlim .
" " " Ha ka ain , kano kano ka sorkar jylla ka lah ban thaw ia ka kynhun tohkit ba iaryngkat na ka bynta kawei ka jingjia ."
Ka khun jong u myllung Bengali ba pawnam u Ajit Datta , ka Datta ka sngewtynnad shibun ia ki kam shna dur .
Kumta , kane ka nongkhaii met kaba symboh ka pyni ia kaei ?
Nga la leit sha Delhi shisien .
U Simarjit Singh uba shong ba sah ha ka shnong Bandala u la shah kem kum u nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka kam .
Ka jingthep vote na ka bynta ka bynta ba khatduh jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka dang iaid ha West Bengal .
Nga tharai ba ka daw pdeng balei ba u Modi u la mih bad haduh katno katno balei ba u Trump u la wan , ka dei ka jingkylli jong ki kam ha India bad ha ri America .
Mynsaw arngut ki shipai ha ka jingiasiat suloi ha Kashmir
Ka dharma namar ba ka long kaba donkam na ka bynta u briew shimet bad ka imlang sahlang , ka shong ha ka jingduk bad jingroi jingpar ha ka imlang sahlang , katkum ki jingthoh dharma jong ki Hindu .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 7 baje . 30 baje mynstep IST bad kan bteng haduh ka por 11 baje . 30 baje mynmiet .
Ka la long kaba eh ban wan biang hadien ka jingmynsaw .
U Shahid Kapoor u la ak kum u tnga jong ka Deepika ha katei ka phlim .
Nga shu ong to ngin leit shapoh .
Uwei u dkhot ba rangbah u la ong , Baroh kin shaniah ha ka Congress halor ka jingpyllait ram namar baroh ki tip ba ka sorkar UPA ka la leh ia kata .
Ram , ka long kaba ma ban sah hangne ​​.
Ka paw shai ba u PM wat hapdeng ki jingkular bym shym la pyndep bad ka jinglong nongialam jong ka BJP ha ka thain kaba tlot , u dang bat ia ka jingshaniah bad ka jingsngewbha jong ki nongthep vote .
Dawa tohkit ka Priyanka Gandhi Vadra
Ka jingbishar bniah ia ka jingstad kan sa long .
Katto katne ki jingkhein ia ka jingbun briew ha ka pyrthei ka long haduh 5,000 haduh 10,000 ngut ha ki snem 1970 ba sdang . kiwei pat ki jingkhein ki long 20 hajar haduh 40 hajar ha ki snem 1980 .
U la pynlong ia ki nonglum tendu patta ban phong ia ki charan paduka bad u la tyrwa ia ki bilor um ha ki .
Bad ka sorkar ruh kam lah ban leh ia kane .
Bengaluru : Ia ki result jong ki eksamin klas 12 jong ka CBSE yn pynbna ha ka sngi Saitjain .
Ki nongtrei ki dang leit na la iing sha kawei ka jaka ai jingsumar ha kaba ki la shah thombor hajan ka jaka jong ka Eastern Bypass jong ka nongbah Quetta .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki nongtrei jong ka Pakistan High Commission ki la shah pyndik halor ka jingkynnoh ba ki don ki kam syntiat ha India .
Kine ki jingthoh ki batai ïa kaei kaba phi lah ban leh ban ïarap ïa ki Khristan kiba la tyrkhong . Kynmaw ruh kumno kito kiba wan phai ki lah ban khmih lynti ban shah pdiang .
Haba ki la kyntait , la shoh ia ki .
U Roger Federer u la mih na ka French Open namar ka jingmynsaw ha ki kjat .
" Ki nongrep ki lah ban ioh ia kine na ki heh jong ka rep " " la ong u heh . "
Ka bor synshar ka dang trei hapoh ka jingpynbor jong ki Akali .
" " " PHI la ioh khlem jingsiew , ai khlem jingsiew . " " "
Washington : Ha ka rai kaba donnam bha , ka Pentagon ka la weng noh ïa ka jingkhang ïa ki nong America kiba kylla shynrang ne kynthei ban shakri ha ki kam shipai jong ka United States , ka rai kaba la ïaroh ha kylleng ka ri .
Ka Veena Tandon ka shongkurim ia u Pramod Tandon uba dei u riew shemphang ha ka liang ka pule puthi bad uba dei u nongpyniaid barim jong ka skulbah North Eastern Hill University .
" " " . . . Ngan hap ban peit ia ka liang kaba bha bad kaba sniew bad pyrkhat ha kano ka bynta ki briew kin sngewtynnad ban iohi ia nga ."
Katkum ka jingong ki pulit baroh arngut ki dei ki nongdih drok .
Ka sorkar ka la trei stet ruh ban thaw ia ki ain kiba kham bha kiba iadei bad ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
Arphew lai tylli ki kompeni heh ri ki la iawan lang ha ka G8 ka miej pyllun jong ka jingkylla ka suinbneng , ka kynhun jong ki nongkhaii ba la thaw ha ka jingialang jong ka pyrthei jong u bnai Jymmang 2005 .
Hooid . Nga la leit sha Amherst .
Ki pulit ki la ong ba ka jingpeit bniah jong ka ka la pynshisha ba ka la shah leh beijot .
Ka jingkylli jong u ka dang dei ban ioh ia ka jingpyrkhat kaba khia jong ki riewstad .
Ki traktor bad ki kali ba la pyniaid da ki mrad ki long kiba ju iohi bha wat ha ki surok bah ruh .
U Kapil Singh u dei u goonda jong ka Company jong u bad u Jwala Misr u dei u nongtuh jong u Netaji.
Kane ka long kaba khlem akor ban ong .
3 ngut kiba iap ha ka jingpluh jong ka godown
Katto katne na kiba mynsaw la pyllait noh hadien ba la dep sumar katba kiwei pat la ong ba ki don ha ka jingeh kaba jur bha .
La buh ia u Advani hapoh ka jingshah set phatok katkum ka jingbthah jong u myntri rangbah ka Bihar ha kata ka por u Lalu Prasad Yadav .
Ki iing ha kine ki shnong ki la shah rong noh ha ka um hynnin ka miet hadien ba la jur bha u slap .
Ka jingmyntoi na ka jingiap : Lada u nongshim policy u iap shwa ka tarik ba la buh ban siew , ka jingmyntoi na ka jingiap , dei ban siew .
Ka la ioh ruh ia ki jingiarap nabar ri na ki ri kiba rim jong ka ri Wahhabist kiba rim kum ka Saudi Arabia bad Qatar , kaba pdiang kumba 400 ngut ki samla pule man la u snem .
To wan, u Morri. U Jimmy u la ap.
kata ka mut ba kata ka node kaba thymmai kan hap ban don ka rong kaba pher
Ka kompeni ka la dep pynlong ia ka jingialang tih mawshun man la u snem ha Cape Town , Africa South Africa kaba la long kaba jop haduh katta katta .
Hynrei suki suki ngi la sdang ban nang shibun kiei kiei kumba ngi la leh bad ka SARS .
Tezpur : La rakhe ia ka sngi khynnah ha kylleng ka Jylla da ki prokram ba la pynlong da ki khynnah bad ki bor synshar distrik .
" " " Hynrei ha kawei ka por ngi hap ban shim ia ki rai kiba eh ." " "
U Rajaraja u la pyniaid shakhmat ia ka polisi pynrung ia ka ri jong u kpa jong u .
Ka Shanghai ka dei kaba la tip ba ka dei ka pdeng jong ka pisa tyngka jong ka China .
Ka jingpynbha lypa ia ki mar ba iaid
Ki bor shipai ki shimkhia ban tohkit bniah ia ka jingshah pyniap jong u Tonus bad ki ai ia ka jingiatreilang baroh sha ka iing ka sem jong u Tonus kaba sngewsih .
Ki jingthoh kiba nyngkong eh ki kynthup ia ki poim shlur bad ki poim jingieit ba la thaw da ki bard .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki nongleit nongwan jong ka IndiGo ki hap ban mad ïa ka por kaba eh .
Mynta to ngan pynphai biang ia ka jingbhabriew .
Ngi dang iatylli , ka la ong .
U la ong ba u la ujor ejahar sha ki pulit .
Lada phim ioh ia ka ha ka jingpule kaba nyngkong te sngewbha pule biang ia ka .
Ngam don por ia kine kiei kiei .
Nga la thoh sha ki nongialam pyrshah baroh ban iakynduh bad ngi .
U Blei u kular : Ngan iada ia u namar u tip ia ka kyrteng jong nga . Salm 91 : 14 .
Ka sorkar bad ki paidbah kim dei ki kynhun ba kyrpang .
Ha kaba sdang jong une u bnai u myntri barim ka BJP u Baidyanath Ram u la pyniasoh ialade sha ka JMM bad u la ioh tiket na Latehar konstitwensi .
La seng ia ka CISF ha u snem 1969 da ka jingthmu ban ai jingiada ia ki kam paidbah .
Ka Air India ka la dep ban ai jingbit bad pynduna dor ia ka bai liengsuin sha ki shipai ha ki kam hapoh ka ri jong ka .
' ' Ka jingangnud jong nga ka la urlong .
Hynrei ki nongialam nongrep ki la kam ba kin dang don shuh shuh ki nongiakhih kiba wan iasoh bad ki na Haryana bad Punjab .
Ka Rizwan ka la pynpaw ba ka Basoya ka la shongkurim ia ka Raunak shisnem mynshwa bad ka la leit sah ha katei ka iing kaba don ha Devli pyrshah ia ka jingkwah jong ki kmie ki kpa jong ki .
’ Hynrei hato kine kiei kiei kim shym la jia baroh ha ka histori jong u briew ? '
Ka jingtei ia ka Cafeteria bad ka kamra ba kyrpang na ka bynta ki Shynrang bad Kynthei ha ka Sorkar Mohan Kumaramangalam Medical College , Salem ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 90 . 00 Lak lah pyndep .
" " " Ym pat ju don ha ka pyrthei ba ki briew ki la iap namar ka polisi sorkar " " " " la ong u Azad ." " "
U kyrtong ka SBSP u la ioh bun vote ban ia ki kyrtong ka BJP bad ka Congress .
Kumta, ka jaka jong ka jingeh jong ka jingpynkylla kan don sawdong kata ka jingpynkylla ia ka tduh bad c ka dei ka parameter ba la ot.
Ka Sonam Kapoor bad ka Dulquer Salmaan ki la mih sha ki social media ban sam ia ka poster thymmai jong ka phlim The Zoya Factor .
Ki nongrah suloi ki la siat ruh ia ki kali kit nongpang kiba pynkit ia kiba mynsaw sha hospital , la iathuh ki nongpeitkai .
Ka Kandhamal ka mad ia ka jinglong ka suinbneng kaba shit bad kaba khriat ha ka por lyiur .
Kaei kaba jia ia phi ba phim kren ?
' Hangne ​​la don sa uwei u mrad khlaw ban ialeh .
Ka BJP ka la khreh lut na ka bynta ka jingjop ba phylla ha Tripura .
Ki jingbam umphniang bad ki sboh masi ki long ki sboh tynrai na ka bynta u barouj .
Kaei kaba pynlong ia u nongdro dur uba bha ?
U nongpynïaid phlim uba la pynmih jingïakynad , u Ram Gopal Varma u la pynïaid paidbah ïa ka trailer jong ka phlim ban sa mih jong u kaba kyrteng ka Power Star .
Kane ka jia namar ka jingkylla ha ka rukom synshar ha ka pyrthei .
Ha u snem 2015 , ki don kumba 1 ngut . 8 million ki jingiap na ka jingpang TB ha kylleng ka pyrthei .
Ka iew jong ki kali ha ka pyrthei la khmih lynti ba kan kiew da 6 percent mynta u snem , bad khamtam eh ki nongshna kali na Germany ki ngeit skhem ba ka jingkiew kan dang iai bteng .
Ka India ka dang long ka ri kaba kiew stet tam ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ka Samantha kan mih nyngkong ha kawei ka phlim web !
Ym tang u CM hynrei u Mallikarjun Kharge u dei hok ban ioh ia ka kyrdan kaba kham heh shibun .
Uwei u briew u ieng ha ka rel ha ka jaka ieng rel .
Katei ka pisa kan long kaba donkam bha ia katei ka kompeni ban subscribe ia ki warrant jong ka HDFC Bank kaba la antad ba kan kot sha ka 3, 600 klur tyngka .
Ha ki snem ba la dep ka jingshlei um ka la wanrah ia ka jinghap slap palat ha ka por kaba lyngkot , la ong u Srinivasa Reddy uba dei u director jong ka jaka peit bniah ia ki jingjia ba sngewsih ha ka jylla Karnataka ha Bengaluru .
Ka Antyodaya ka la long ka tynrai jong ka jingpyrkhat jong u Shri Upadhyay shaphang ka jinglong briew ba pura .
" " " Ha ka Combined Medical Services Examination jong ka UPSC ha u snem 1983 u Dr B P Nanda u la ioh ia ka All India 1st position bad u la shah jied sha ka Indian Railway Medical Services . " " "
Ka jingduh mynsiem na shapoh ka balang ka lah ban pynduh ia ka jinglong jong ngi kham suk ban ia ka jingshah pynshitom bein na shabar .
U Myntri Kam Pohiing u la ong ba ka India kaba dang khie im biang kan nang kham don ka bynta kaba khraw ha ki kam pyrthei .
Ki lad test jong ka ri India ki la ïohi ïa ka jingkiew kaba khraw da ki 2 134 tylli ki Lab ha kylleng ka ri .
Wat la u Wilson u la noh synniang shibun ha ka liang ka jingstad jong ki khniang , hynrei u dang sngewtynnad ia ka jingstad jong ka suinbneng , khamtam eh ia ka bording jong ka suinbneng , ha ka jingim jong u baroh kawei .
Khublei ia baroh kiba la kyrshan .
Hynrei ka long kaba thikna ba ki riew rangbah na India haba ki leit sha Nepal ban iakynduh ia ki nongialam ba rangbah ha Nepal .
Ki nonghikai bad ki khynnah skul ki la pyni ia ka prokram kolshor .
Ka jaka jong u Wernicke ka don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingpyniaid ia ka jingsngap bad ki jaka jong u Brocas na ka bynta ka jingpyniaid ia ka jingkren .
Ka jingpynbna sha u nongmudui , u trai bad u nongniah kali dei ban pynpoi lyngba u Ophisar tohkit .
Kumjuh ruh ka don ka jinghiar ha ka jingpynrung kam ia ki lehnoh ha ka Jylla .
Mynta ki kad liengsuiñ ba la pynïaid hapoh ka PPP model ki kynthup ïa ka Delhi , Mumbai , Bangalore , Hyderabad bad Cochin .
Nga sngewnguh ia ka jingshemphang jong u Myntri Rangbahduh , uba la pynmih ia ki skhim kum ka Ayushman Bharat ban kyntiew ia ka koit ka khiah ha ka ri .
Kaei ka jingtip , bad kaei kaba lah ban ong shaphang ka jingstad pyrthei ?
Baroh ki stall harud surok ki la wan biang thymmai .
Haba phi ialehkai ha iing phi ialehkai katkum ka bor jong phi bad ha kane ka por ngi don katto katne ki nongialehkai ba stet bha .
4 ngut ki khynnah rit ki la iap ha ka jingshah kylla ka lieng
" U la thoh : " " U Diotrephes uba sngewtynnad ban ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong hapdeng jong ki , um pdiang ei ei na ngi da ka jingburom ."
Pluh ding kaba jur ha ka jaka die jingdie ha Mumbai
U ksuid u don ki bniat kiba jrong kiba ailad ia u ban tih thliew bad wad jingbam hapoh khyndew da kaba suk bad ban bat skhem ia ki mrad ne ki paralok .
Ki bynta ba shaphang shathie bad mihngi jong ka ïew ki kham rkhiang bha , ki don ha ka jingdum slap jong ki jaka jrong pdeng .
Na ki 19 ngut ki syiem kiba bud ia u Rehoboam 5 ngut ki long kiba iaineh , 3 ngut ki sdang bha hynrei ki kylla long ki bym iaineh , bad uwei u phaidien na ka lynti kaba bakla jong u .
Bun ki jingim ki la shah pynim da kano ka jingmaham ?
" " " Ha baroh ar ki rating ka kyrdan jong ka Bangladesh ka kham heh ban ia ka Pakistan , Sri Lanka , Philippines bad kiwei kiwei . " " "
Ha kawei pat ka liang , u ‘ Kaunteya ’ u la batai ia ka burom hyndai bad ka bor jong ngi kaba mynta ban ioh ia ka jingkhraw , bad u la pynkynjah ia ka jingangnud ban leh kumta .
U James Clyburn uba dei u dkhot jong ka seng Congress na South Carolina uba dei na African America , u la ong ba u la bitar lep .
Bad ki kmie ki kpa jong nga ki la shah bom beit da ki jingkynthoh kum , Kam ju rah ia la ka kti .
Ki jinghikai jong u Nath kynthup ia ka Avali Silk bad ka Kfir Bodh ki kyntu ia ki nongsngap jong ki ban pyrkhat shabar jong ka jinglong arliang bad ban shem jingpyntngen ha kata kaba donkam ban long kaba ym sngewtynnad .
Men ieng ha khmat ka khlieh kaba lieh bad burom ia ka khmat jong u tymmen bad men sheptieng ia U Blei jong me : Nga long U Trai .
Kam long kaba dei ko parabangeit jong nga ba kine kiei kiei kin iaid kumne .
Nalor ka kam , u ieit bha ia ka jingrwai , ka jingshon dur bad ka jingleit jingwan .
Ka dorbar jong ka por lyiur kan kut ha ka 8 tarik u Jymmang 2019.
Mynta , ki antenna ki donkam ia ka jingshna kaba thikna namar haba ngi kren shaphang ki microwave ne wat ki wave milimeter , ki jingthew ki nang rit bha bha .
U Secretary jong ka All Pakistan Hindu Panchayat u Ravi Dawani u la pynpaw ia ka jingkmen halor kane ka jingshah thung samla ha ka PAF .
La ai jingmut ruh ban pyndonkam da ka floss man ka sngi .
" " " Lada nga kynmaw bha , ki don saw ne san tylli ki case kiba dang sahteng ."
Bad pynshong nongrim ia ki ha ka ri . bad ban pynlong ia u Pharaoh , ia u Haman bad ki kynhun jong ki ban husiar ia kaei kaba ki tieng na ki .
Ki khynnah ha shnong ki shah pynbor ban pule ha ka jingshai jong ki lantern .
Ka sorkar Tamil Nadu ka pynkiew ia ka jingiarap na ka bynta ban tei ia ki iing hapoh ka PMHS sha ka T.2 . 75 lak
Shuh shuh , ka jingkiew ha ka kam bishar ka don hapoh ka phang writ petition ' ha kaba ki jingsiew jong ka iingbishar ki la sahkut .
ka jingpang akinesia ka lah ban mih na ka jingpang khlam .
Sir , naduh mynta u snem yn sa pynrung ia ka insurance ia ki masi .
Ka jingthep vote ia u President : Ka jingthep kyrteng kan kut lashai ka sngi
Khnang ban plie lad ia ka jingpule kaba kham shalor na ka bynta ki kynthei la seng ia ka skulbah Kanyashree ha Krishnanagar .
Nangta ka la wan ka kaiphod jong u nongbuh pisa .
U Michael Vaughan ruh u nongialehkai kriket barim jong ka England u la iaroh ia ka shispah jong u Smith .
Nga la tieng haduh katta katta ba ngin ym iakynduh shuh .
Kane ka kam kam iadei satia bad kano kano ka jingpynkhein ia ki jingtip Aadhaar na ki server jong ka UIDAI .
Ka jingïakynad ka la mih halor ka jingdon jong ka dur jong u Muhammad Ali Jinnah ha ka AMU , ha kaba ki nongïalam ka BJP ki la dawa ban pynduh noh ïa ka .
ka khynnah kan ioh ia ki kmie ki kpa jong ka . .
Hynrei ym shym la phah kano kano ka jingpyntip kaba thikna ha kaba iadei bad kane sha ka sorkar jylla , u la bynrap .
Napdeng ki nongialam kiba la shah beh seng ki long ka Meera Raturi , u Mohan Singh Bisht , u Mahesh Bagri , ka Pramila Uniyal , u Rajnish Sharma bad u Bhavan Singh , ong ka khubor jong ka Yahoo .
" Kumta ngin sa leit noh da la ka jong ka mon bad ngin ym ap ban shah tan noh ." " "
" " " Ka jingai pisa jong ka AIIB kan iarap ban pynthikna ia ka jingpynbiang pisa na ka bynta ka jingpynroi ia ki projek pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai ha India , " " la ong u Symbud President jong ka AIIB bad u Heh Ophisar jong ka Bei tyngka u DJ Pandian . "
Ki jingbthah jong ka NCERT halor ka jingïada ïa ki skul
" Ki nongialehkai ba iada ki la pyni ia ka jinghiar dor kaba paw ha ka jinglong mynsiem kaba la pynlong ia u Ludendorff ban khot ia kane ka sngi kum ka " " Sngi Lieh jong ka kynhun shipai German " " .
Bad ngi shim ia ka met .
Ki briew kiba pdeng jong ka ri ki la siew khajna da kaba shisha bad kane ka jinglute kaba 85 percent ka la bteng .
Ngin sa ai ia phi ia ki jingpynbna katba lah .
" Haba ki Ammon ki la byrngem ia kawei ka shnong Israel , " " ka mynsiem U Blei ka la trei halor u Saul . " " "
Kumta lada don kiba shu kdew ia ka kyrteng , ngi la hukum ia u ba un nym ailad ia ki ban rung .
Nga la iohsngew ba u dei u fan jong nga .
ha kaba iadei bad ka jaka jong ka Union jong ka Delhi , ka Kashari Bah jong ka Delhi .
Ha kine ki 4 snem ba la leit noh ka Sorkar ka la mang pisa haduh Rs . 23 klur sha kine ki jaka pdeng .
Ki briew ki don ki rukom bapher bapher ban jubab ia ka .
Ka jaka jngohkai pyrthei ka Murlen ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba bha tam ha Mizoram .
Katkum ka jingkhein ba la buh da ka tnad ain ha ki paidbah , ka jingkhein jong ki nongbishar bad ki nongshong shnong ha India ka long 17 ngut . 86 ngut ki nongbishar na ka bynta 10 lak ngut ki briew .
Ban leh kumta , ki pynkhreh ban iakren ia baroh ki mat kiba dang sahteng .
Ka kolshor ka thew ia ki jinglong , ki jingngeit , ki jinglong , ki riti dustur bad ka jinglong ha ka imlang sahlang .
Namar ki long , nga pyrkhat , kiba pynkulmar jingmut , hynrei lada phi shisha .
Hynrei mynta ka kynti ka long kaba pher .
Ki jait jingsynshar bapher bapher bad ka jingsynshar laitluid ki kyrshan ia ki rukom kamai bapher bapher , baroh ki don ka jingdonkti kaba rit bha ne ym don jingdonkti jong ka sorkar .
Mynta ka aiom ruh ka Sindhu ka la rung sha ka phainal ha ka India Open , Commonwealth Games bad Thailand Open hynrei ka nam lahduh ka la lait na ka .
Nga don ka jingshaniah kaba pura ha ki stad saian jong nga ba ka jingangnud jong ngi ia ka Gaganyaan kan sa urlong ha ka por kaba biang .
Suki suki ka jingialeh pyrshah ha ki por ka wanrah ia ki jingiapher jingmut kiba jur hapdeng ki Sabha .
ka jingioh um kham bun ban ia ka bhah jong ka : Hooda .
Ka PV Sindhu , ka thei ksiar jong ka jingïalehkai badminton ha India , ka la ïaid lyngba ka por kaba eh bha .
Ki jingkren jong ki myntri ki wan pyrshah ia ka jingkynnoh jong u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwals ba ki pulit ka Delhi ki dei kiba bamsap tam .
Hynniew ngut ki nongshong shnong ba pawnam jong ka ri ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jingbun ki mukotduma pynjah burom bad pynkhihwin kiba la mudui pyrshah ia u nongthoh jong ka kotkhubor The Daily Star u Mahfuz Anam .
Nalor ka jingpeit bniah ïa ki doktor , kane ka kynhun kan pynlong ruh ïa ki jingpynsngewthuh ïa ka koit ka khiah na ka bynta ki paidbah baroh lyngba ka Health Exhibition .
Ha ki katto katne ki jaka la bud ia ka jingpynkylla ia ki jingthung la thung ia u kew bad u kew ha kajuh ka por ha kawei ka jaka bad hadien kata la rep ia u sohjew ha kajuh ka jaka .
Trudy , thang ia ka lieng !
Katba ka jingleit jingwan jong ka sain pyrthei ka dang iaid shakhmat .
U la sah ha kawei ka bark .
Hynrei ka lah bad dei ban leh .
Ki jaka tep naduh ka por jong ka Tempi kaba Nyngkong , kata shuwa ba ki nong Babilon kin pynjot ia ka Jerusalem ha ka snem 607 B . C . E . , ki la long kawei pat ka lad ban ioh jingtip .
Ym don dawai ban pynkoit ia kane .
Plugin ban wanrah bad pynmih ia ki contact ha ka Netscape bad Mozilla LDIF format
Ngam don ka jingpang sniehdoh kaba rkhiang .
Pynkhreh ban long PM : Rahul
Q : Kaei ka thong ba kongsan jong phi ?
To ai ba ki dohnud jong ngi kin long kiba iatylli ha kata ka jingtieng kaba bha ia U Jehobah !
Hynrei ka jingïadei kam dei tang na ka bynta ka jingsngewbha .
Hynrei hadien kata nga dei ban lehkai .
Ka elekshon ka la kut bad la dep bad .
NO , Im don ha kawei na kine .
Ka Chhattisgarh kan pynphai biang ia ki jaka Bastar ba la ioh na ka bynta ka Tata Steel sha ki nongrep
U Richardson u la ong ba ha ka jinglong jingman kaba mynta kam paw satia ba ka India bad ka Pakistan kin sdang biang kloi ïa ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla .
Ki top 5 finalist jong ka Indian Idol 11 ki long u Ankona Mukherjee , u Adriz Ghosh , u Sunny Hindustani , u Ridham Kalyan bad u Rohit Raut .
U khun jong u u Sheikh Kamal u la long u nongialam ba kongsan jong ka kynhun shipai Liberation .
Ka pisa na ki mar umphniang yn pynlut ha ka bha ka miat jong ki baduk bad ka sorkar ka la shim khia ia kane ka rai .
U Doktor un batai ia ki nongpang shaphang ka jinglong jong ka jingpang bad ka rukom sumar .
Ka Tnad ka don ka jingkyrmen ban ioh ia ka jingkiew kaba heh namar ba ka Rabi , 2017 ka pyni ia ka jingtreikam kaba bha bha nalor ka Kharif kaba bha , 2017 .
Ka jingialang jong ka SAARC : U PM u Narendra Modi bad u PM jong ka Pakistan u Nawaz Sharif ki ia khublei kti hynrei ym shym la don ka jingiakren .
Kumjuh ruh u la ai jingmut ia ki 31 ngut ki ophisar ain ha ka Legal Cell jong ki sorkar jylla ha New Delhi , ban weng bad pynkhuid ia ka jingsahkut jong ki mukotduma .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba 13 tylli ki liengsuin kin iaid na kad liengsuin Srinagar katba 8 tylli ki liengsuin kin iaid na kad liengsuin Jammu .
Dei na kata ka daw ba ngi wan lyngba , namar kane ka iing ka mut shibun ia ngi .
Wat katto katne ki riewstad niam Katholik , ki bym iahap jingmut bad ka jinghikai tynrai ki kyrshan ia ka jingmut ba U Jisu u don ki hynmen bad ki para kiba kynja doh .
Ngi la lap ruh ia ki jingsah jong ki rong jingkhang ha ki rong ba jyrngam jong ka rong saw bad rong saw , la ong u Puljiz .
Kumta , dei hapoh ka jingpyniaid jong ka Kynhun Pynïaidkam ba la jied ïa ki shynrang kiba biang ban shakri ha ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei .
Ngi donkam ruh ban pynkiew ia ka jingbei tyngka ha ka jingwad bniah na ka bynta ka jingroi jong ki symbai .
Balei ka long kaba myntoi ban pynlong ia ki jingpyni nuksa kiba suk ?
Ka dei ban long kaba thymmai kaba biang .
Ki masi ki la mad jingeh shibun na ka jingduh jingbam .
U Myntri u la ong , ka Sorkar ka donkam ia ki riew shemphang na ka bynta ki bynta bapher bapher bad kum kine ki jingthung ki long ban pynurlong ia ka jingthmu .
ha trai jong ka miej jong ki point .
Da kaba sa arngut ki briew ki la khlad noh na ka jingmynsaw ha kawei ka hospital hynnin ka miet , ka jingdon jong ki briew kiba la shah siat ka la kiew sha ka hynriew ngut .
Im kyrmen ba ngin sa lah ban pyndep ia kane .
Nalor kata , da kaba leh ia ka bynta ba kongsan jong ka , ka Tnad ka pyntreikam ia ki katto katne ki prokram thymmai na ka bynta ki kynthei bad ki khynnah .
U PM Modi u kwah ban pynlong ia ka India kaba thymmai , ka Odisha kaba thymmai .
Kumta la buh ia ka jingpynbiang um hapoh ka jingeh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un sa pyllait ia ka kot kaba iadei bad ki jingleit phai jong u President bad ka Volume III jong ki jingkren ba la jied jong u President .
Ka Rashmika ka dei ka kynthei ba hakhmat eh bad ka Vijayashanthi , u Prakash Raj yn sa ïohi ha kawei pat ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
" " " Ka India ka la kylla long ka bor digital ."
Ka KSEEB ka la pynthikna ruh ba 1 , 184 tylli ki jaka eksamin ki don hapoh ka jingpeitngor jong ki CCTV bad la buh 40 tylli ki camera ha ophis jong ki Board ban iada na ka jingleh thok .
Ka Histori ba la shna thymmai na ka bynta ka jingtip bad jingwad bniah kaba kloi .
Nga sngewbha ban ialeh elekshon .
Kane ka engine kaba la pyndonkam da ka turbocharged kan lah ban pynmih ia ka bor kaba 148bhp bad 250Nm ka bor kaba heh tam .
Mynta to ngin ioh ia kine ki kyndon kiba dei , ki kyndon namar ba phin sa iadei bad kane ka kyndon jingbakla , jingbakla bad jingbakla .
" " " Naduh mynnyngkong ka por ka la sah kum ka dak jong ka jingthoh khubor kaba don jingthmu . " " "
U Aziz Sancar uba don 69 snem ka rta u dei u professor ha ka skul bah jong ka skul bah jong ka skul bah ha Chapel Hill ha North Carolina .
Hynrei u la ai khublei ia ka India ha katei ka sngi .
" U Riteish Deshmukh u la thoh ha ka twitter jong u, “ To shongthait noh ha ka jingsuk u Saroj Khan ji .
Ia kane la pynlong donkam namar ka jingkiew dor jong ka umphniang bad ka jingkiew dor jong ki nongtrei .
Ka Ind pyrshah ia ka Aus , 1st T20I : U Virat Kohli u la kylla gear , ka India ka la shem ia ka bor .
Jied ia u kontraktor jong phi da kaba phikir bha .
Ha katei ka jingkhawai kaba la iaid haduh ki por mynstep la iashim bynta da u Anil Ambani , ka Preeti Zinta , u Karan Johar , u Subroto Roy , ka Kajol bad kiwei kiwei .
Lada ki jingthaw ba im ki shah shitom namar ki kam bymman , u sngew tieng .
Yn shim ia baroh ki sienjam ban pynthikna ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Ka jingbuh kyrpang ia ka pisa na ka mang tyngka na ka bynta ka jingthmu kaba kyrpang ne kaba kyllum .
Ym don bor trei , ym don jingtei , ym don bor ding , ym don surok , ym don lynti rel , ym don kad liengsuiñ .
Ki nongialehkai kiba la ioh ia ka khusnam Arjuna na u President ka ri Ram Nath Kovind u nongsiat khnam u Neeraj Chopra bad u Hima Das u nongialehkai ba la long u nongjop ha ka pyrthei.
Ki nong Portugal , ki nong Holland , ki nong Phareng bad ki nong Phareng ki la pynlong ia ka kawei pa kawei ha ka por .
Ki riew pawkhmat jong ki shipai bad ki riew paidbah ruh ki la don lang .
Hato ka Producer ' Council kan ai ia ka kabu ia u Samy ban pyniaid ia ki phlim biang ?
Iathuh ia ki shynrang kiba ngeit ba kin pynhiar ia la ki khmat bad ban sumar ia ki bynta ba kyrpang jong ki . Kata ka kham long kaba dei na ka bynta jong ki .
Ka jingïalehkai kaba sah jong u ka la shah pynshitom ha ki jingshongthait bad jingmynsaw .
Ka Miss Marple ka dei ka briew kaba la shna thok ha ki kot lyngkdop bad ki khana lyngkot jong ka Agatha Christie .
Ka kam speaker ka la sah thylli hadien ba u Pramod Sawant ba mynta u la shah kyntiew kum u myntri rangbah hadien ka jingkhlad noh jong u Manohar Parrikar .
Ka don ka jingpynshisha ba la thoh halor kane .
U la long mynshuwa u dkhot jong ka iing dorbar thawain .
Kumba nga iohi , ka um , ki marpoh khyndew , ka jingkylla jong ki khniang jingpang bad ka bor ding kin long ki mat kiba kongsan ha ka jingroi jong ka rep ka riang bad ki lah ban don sa katto katne ki bynta .
Ka jingkitkhlieh ka mut ba ki nongshong shnong kiba kwah ban synshar hi ki don ka hok bad ka kamram .
Ka Google ka la donkti ha ka jingpynbeit ia ki katto katne ki jaka ha ki ri bad ki thain ba kyrpang .
Ka liengsuiñ jong ka Norway ka shakri ïa ki jaka ha kylleng ka Europe bad ka Africa shatei lam mihngi na ka bynta baroh ar ki iew khaii bad ki iew lehkai .
Hadien ar snem la pynngat ia u ha ka jingshah pyniap ia u samla Dalit ha ka thain jong ki pulit Shivli .
Kata , hoid , ka dang sah ban peit . Hynrei nga ngeit skhem ba bun , em , da ki million kin sa mad ia kata ka jingkyrkhu ha kaba kut .
Ha u snem 2006 ha Kerala la register 6365 tylli ki mukotduma .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ki jingbam ba la shet bad ki jingbam ba la shet
Baroh arngut kim lah ban long kiba pura khlem uwei pat .
Hato ka long shisha kaba shynrang ia u shynrang uba kham khlain ban shoh ia ka kynthei kaba kham tlot bad kaba kham khlem jingiada ?
Ia ki apps ha ka bynta Kids yn ai kyrdan da ki nonghikai katkum ki jinglong bapher bapher kum ka jingpyndonkam ha ka jinghikai , ka jinglah ban khot ia ka jingmutdur bad ka jingmutdur .
U Chandrashekar u nongpyniaid ia u Dr . Ka Sarala Chandrashekar , ka nongpeit ia ka koit ka khiah ka Dr . B . N .
Pynlong jingialang u PM Modi bad ki CM
Ka jingshisha jong ka 75 !
Ka BGB ka la phah shithi sha ki BSF ban pyrshah ia katei ka jingjia bad ban pynlong ia ka jingialang lama , la bynrap biang u CO Bazlur .
U PM Modi un kren sha ka jaidbynriew
Ka jaka pule jong ka ri India baroh kawei .
Ka skulbah kan trei kum ka Centre ban pynlong ia ki jingwad bniah hapdeng ki tnat pule bapher bapher halor ka jingshna bad jingpyniaid ia ka lynti rel .
Kane ka la jia ha u snem 1995 , ha kaba ka jingiakhih kaba jur ka la byrngem ia ka sorkar Jupp .
Ka jingwad jong ka ban wad ia ka jingshisha ka ialam ia ka sha ka jingleit kaba khlem khmih lynti jong ka jingpyllaitluid .
Ka Judah ka la ioh ia ka jingpynshitom ba la iathuhlypa haba la pynjot ia ka da ki nong Babilon ha ka snem 607 B . C . E . Sa shisien ngi iohi ba na ka bynta ki bymman ym don lad ban lait na ka jingbishar blei .
Kumta , na ka bynta kawei pa kawei na kita ki value ngi khein ia ki jinglah jong kata ka rekod kyrpang bad kaba don ia kata ka value kyrpang na ka bynta u nongpynbna kyrpang ba u dei na ka kyrdan i .
U Mattis um shym la jubab ia ki jingkylli halor ka por , lada don , ba ka Pakistan kan shim khia pyrshah ia ki lehnoh bad ki kynhun lehnoh .
Nalor ka Sitharaman bad u Tomar , u Nadda , u Dhumal , u nongïalam ba rangbah u Shanta Kumar bad u heh ka BJP ka jylla u Satpal Satti ruh kin don lang ha kane ka jingïalang ban ïakren ïa ki buit ban thaw sorkar .
Ka MEA ka la ong shuh shuh ba ka jingkyrshan jong ka China ban pynrung kyrteng ïa u Azhar kan ïarap ban pynbha ïa ka jingïadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ngan iathuh ia phi ia baroh kaba nga lah : Don khyndiat ban iathuh .
Ki la bei tyngka ia ka kompeni .
Ha kajuh ka por u deputy jong u Kejriwals u Manish Sisodia u la kynnoh ba ka seng Bharatiya Janata Party ka la pynshlur ia ki jingkulmar ha kane ka nongbah .
Asian Games : Ka kynhun ïalehkai squash jong ki shynrang jong ka India ka la jop ïa ka nam ksiar kaba pawnam .
Ka Board jong ki nongpyniaid ka la sdang ia ka jingwad ban ithuh ia u nongpyniaid ba hadien .
Hynrei ia ka jingbha jong ki ym shym la iehnoh bein da ki kritik kiba bha .
Ki seng Left ruh kin nym iashim bynta .
Namar ki lad pathai khubor ki lah ban pynmih tang ia ki jingtip kiba la iasam da ki bor sorkar kiba dei peit .
Nalor kata , bun na ki ki sahkut ha iing ha kaba shna ia ki tiar iing bapher bapher kum ki lyngkhot lyngkhai , ki fan , ki lyngkhot lyngkhai , ki lyngkhot lyngkhai , ki khiew syntiew bad kiwei kiwei .
Ka jingbishar ka la sdang ha ka sngi Palei 20 tarik u Jylliew 2001 ha ka ïingbishar jong ka Armavir ha kaba u Justice Manvel Simonyan u la long u nongïalam .
Na ka bynta kata ka Sorkar Jylla .
U la iakynduh ia kiba bun ki nongkyrshan hangta .
Ha kane ka prokram la ïashim bynta da ki service engineer na Punjab , Haryana , Uttar Pradesh , Rajasthan bad Gujarat .
Ka Apple XS bad ka iPhone XS Max ki la sdang ban die paidbah ha ri India .
Ka jinglong jong nga ka long shibun kum mano ba nga long ha ka jingim bashisha .
Kumno ban peit ia ka result elekshon ha ka app :
Ki Gospel ki saw tylli ki jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang ka jingim U Jisu ki pyni ia u briew uba don ka jingsngewrit kaba khraw .
Ka long kumba ki don ha ka jingthiah kaba jylliew .
Hadien kata la pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar ia ki nongpang pyrkhat .
Khlad noh u kpa jong u Manish Malhotra , poi ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ban ai ka jingsngewlem .
Yn pyrshang ban pynkiew ia ka jingdon jong ka dewbilat sha ka 2 lak ton .
Ka masi ka shong ha kawei ka ben hajan kawei pat ka ben .
Ka kyrteng jong u skipper ka India u Virat Kohli ka long kaba thikna ban shah kdew ha man la ka por ba don ka jingïakren ha kaba ïadei bad ki nongïalehkai ba tbit tam jong ka juk mynta .
Ka Tanuja ka dei ka aktor ba pawnam jong ka Bollywood , kaba la trei ruh ha ki phlim Bengali bad Marathi kumjuh .
Haba ka iohi ia ki na ka jaka kaba jngai , kin iohsngew ia ka ba ka byrngem bad ka ud .
Nga shem ba kane ka khubor ka pynsngewsih shibun .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Ambada ka don 6,895 ngut ki nongshong shnong.
Ka skul Nirmala Inter College ka la rakhe ia ka jingdap jong ka diamond jubilee mynta ka sngi .
" " " Namarkata ym don jingkylli ban lehbein ia kano kano ka Jylla ha kaba ai ia ki dose ai dawai . "
Pl wat leh politik halor kane .
Ia kane ka smartwatch lah ban ioh ha ka dor T.19, 995 ha ki dukan Puma ha kylleng ka ri India bad online ha Flipkart bad Puma . com .
Ki don ka bynta kaba khraw ha ka Venus .
U PM u ong : Ym don ba shim ia ka jaka jong ngi .
Ka kam bar ri jong ka jingleh donbor jong ka jylla 1988 , Ha ka dur jong ka jingleh donbor jong ka jylla , ka sorkar bym treikam . 1984 ki dei ki kot jong u Michel stohl .
baroh ki kompiwtor la pyniaid hapoh ka net work system tang katto katne na ki la pyniaid tang da ki ssh system .
Ngin sa iohi ia kata hadien .
Hynrei kata kam long kaba biang .
Mukotduma CBI Halor Ka Jingthok Loan Rs 824 Cr Da U Kanishk Gold
Ka sorkar India ka la pynbna ia ka jingmaham ha ka ri hadien ba la mih khubor ba u jait khniang Corona uba la pynkylla dur thymmai u la mih ha UK .
" Um don kano kano ka hok ban kren na ka bynta ka party ", la ong u nongaiktien ka Congress u Abhishek Manu Singhvi ha ka tnad pathai khubor ANI ".
Hooid , leh ia kata . Ki pyniap ia u uba bha bad uba dei .
Kumno u la lah ban iohi lypa ia kane ?
La tuh da ki lak tyngka ka pisa bad ki mar ki mata .
Bad lada ngim lap ia u Duke , kane . . . baroh , baroh .
U ngeit ba u long uba kyrpang , ba ki kyndon kim treikam ia u .
Hynrei ka kali kit nongpang kam shym la lah ban poi sha katei ka jaka namar ba ki dieng ki la hap ha surok .
Kumta , kane ka dei kawei ka node ba kut kane ka long kumba kawei ka node hok kawei ka node rai bad ka iadei bad ka jingpynlut .
Ka Beijing ka la pynphai kylla da kaba pynkiew dor ia ki mar jong ka US .
Ka jingthmu jong ki shipai ha kaba pynshlur ia kine ki kali elektrik kan iarap shibun ha kaba pynroi shuh shuh ia kane ka teknoloji bad ban pyndonkam ia ka na ka bynta ki paidbah ha ki por ban wan .
Ki shipai Pakistan ki la siat ia ki bom 82 mm kiba la hap ha ki jaka riew paidbah ha R S Pura kaba la pynmih ia ka jingtieng ia ki nongshong shnong ha khappud , ki la ong .
Ka wanrah jingeh ia ki nongleit nongwan .
Ka ri jong nga , ka ri jong phi , ka ri jong ngi .
Ym shah ia kano kano ka seng ban ioh pisa nabar ri lymda la pynrung kyrteng hapoh ka FCRA .
Palat 80 tylli ki rel ki la iaid slem .
Ka jingsynshar ha ka suinbneng ka long kumjuh kum ki um jong ka pyrthei .
Ha ka jingshisha , ngi la ioh ia u nongjied ba dang rit ruh uba khlem pat ju ialehkai na ka bynta ka Delhi .
Shna ia ka parabola lyngba kane ka point .
Hynrei ka kompeni ka lah ban ong beit ba ka mih noh na Iran namar ki daw jong ka kam ym namar ki jingpynjari jong ka US .
" " " Ym dei ban klet haduh katno la pdiang sngewbha ia u Trump ha ka ri jong ngi ."
Bad kumno shaphang ki briew shimet ba la kdew ha kaba sdang ?
U Khanivadekar u la shah kem bad u dang shah tohkit .
Nga sngewkmen ba ha une u bnai jong ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi ngi la ia lum lang hangne ​​ban rakhe ia ka jingdap 50 snem jong kane ka Vishwa Shanti Stupa .
U Balihar Singh u dang shah sumar ha CMC Hospital ha Ludhiana .
Ka Kakinada ka pyniasoh da ka surok bad kiwei pat ki bynta jong ka jylla bad kiwei kiwei ki nongbah jong ka ri India da ki surok bah jong ka ri India .
Ka kynthei ka la shah pynkit mar mar sha hospital hadien ka jingjia aksiden
19 Ban shim ia ki rai kiba bha ka long kaba eh , bad ban pyntreikam ia ki ka lah ban long kaba eh .
Kumta kaei kaba pynlong ia phi ban kyntait ia ka Jingpynshitom ?
Em , nga tharai ba ka long kaba bha .
Ka la shim por ban jop ia ka dohnud jong ka hynrei nga la jop . Ngi la ia poi kha ha ka snem 1957 .
U Imran Khan u la pyndam noh ia katei ka video hadien ba u la mad ia ka jingshah kynthoh kaba jur ha ki Social Media namar ba u la pyrshang ban pynsaphriang ia ki khubor lamler .
U Vijay pat u ioh ia ka kam ha ka mukotduma jong ka kynhun runar jong u Balraj .
Hadien kata ka India ka la donkam 13 na ka over ba khatduh .
" Balei phim shym la leit sha ka iingbishar kham kloi ," " la kylli ka ben ia u nongiasaid ain ."
Hynrei hato kata baroh ka jinglong kynthei ka dei shaphang ?
Ka jingiakynduh jong u Hardik Patel bad u Modhwadia bad ka Togadiya ka la pynmih ia ka jingkwah tip ha ki sain pyrthei .
Katba ka sorkar jylla ka la shah thombor ha ki liang pyrshah .
U Singh u la ong ba dei ban shimkhia mardor ban kem ia kiba donkti bad dei ban ai jingpynshitom kaba tyngeh ia ki .
Nangta uwei na kiba haïing hasem jong ngi u la pyntip ba la lap ïa ka met jong u Chhoton hajan ka jaka khappud Bhomra bad ka ri India .
Ka kompeni ka thmu ban wanrah ia ka 4GB RAM sha India .
U dei u jait khniang uba heh tam ha ka pyrthei .
Ka All India Momin Conference ka la long ka dkhot ha ka All India Azad Muslim Conference kaba pyrshah ia ka jingthaw ia ka Pakistan .
Kane ka dur jong ka Nandi ka phai khmat sha ka Temple Virupaksha kaba la pynkyntang sha u Blei Shiva .
Wat la ka la kham slem hynrei ka hok ka la jop .
Ki kyndon shaphang ki Nongbishar jong ka Kashari Pdeng bad ki jingbishar kiba dang sahkut ha ka Kashari Pdeng ne ha khmat U Syiem ha ka Council .
Ka ioh ka kot jong ki briew kiba lieh ha ri India .
La thang ia u Myntri barim ka tnad pule puthi u Avtar Singh Brar da ka burom ba pura jong ka jylla hangne ​​ha ka sngi U Blei .
Khlem artatien u Taimur Ali Khan u dei uwei na ki khlur ba pawnam tam ha ka Bollywood .
U Gulabo Sitabo u iohi ruh ia nga ba nga iasam ia ka jaka ha ka screen bad u Mr Amitabh Bachchan ha ka sien kaba nyngkong bad ka dei ka por kaba khraw bha.
Ka jingkyrmen ban ioh ia ka president kynthei ha ka iing dorbar ka pynkmen ia nga hynrei nga hi ngam tharai ba ka Clinton ka long kaba biang na ka bynta katei ka kam.
La kem ia u na ka bynta kane .
= Set ia ka kamera !
Palat 33 lak tylli ki dawai tika la ai ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ar tylli ki baicycle ki ieng sawdong ka jaka pynlip ding ha khmat kawei ka cafe kaba don ha rud surok .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bha ka la pynkhih ïa ka nongbah Delhi bad kiwei kiwei ki bynta jong ka ri India mynta ka miet .
U la ong ba ki arngut ki nongialam ki la iakren ruh halor ka mat ban shim ia ki seng Left ryngkat bad ka ha ka jingiatreilang jong ka ha ka jylla .
Khnang ban pynthikna ia ki jingtei kiba biang ha ki jaka pule , yn mang pisa T.142 klur na ka bynta ban tei ia ki iing ha ki kolej .
U symbud myntri rangbah ka BNP u Ruhul Kabir Rizvi u la pynbna ia kane ka prokram ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor kaba la long ha ophis jong ka seng ha Naya Paltan .
Ka Rajasthan ka don kumba 88 percent ki nongthep vote Hindu bad kumba 10 percent ki Muslim .
Nalor kata , donkam bun ki step na ka bynta ka jingpynkhreh ia ki tiar bad ka jingpynrung ia ki phlim .
Hadien ka jingiap ka tnga ba nyngkong jong u , u la shongkurim ia ka para barit jong ka tnga jong u , ka Manchu Nirmala Devi bad kine ki arngut ki la ioh ia uwei u khun shynrang .
Hajan ka zero ka bor ding ka arc kam da shit bha ban pynneh ia ka plasma , bad ka bor ding ka sangeh noh . ka gap ka lah ban shah ia ka jingkiew jong ka voltage .
Ka India Ka jingtrei shitom ha ka sngi sdang jong ka Test kaba ar kaba khlem pynbna pyrshah ia ka New Zealand A
U coach jong ka South Africa u Ottis Gibson u la pynpaw biang ba ka kynhun jong u kan dang ïai bteng ban ïalehkai da ki saw ngut ki nongïalehkai ba hakhmat eh ha ka jingpyrshang jong ki ban ïalehkai ïa ka kriket ba hiar thma .
Kaei ka jingpynpaw kaba lah ban long kawei na ki daw ba dei jong u ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Rahul Gandhi ki la don lang ha ka iing dorbar .
katba ka pyrthei hadien ka kham bha bad kham neh .
Kaei kaba kongsan tam shaphang ka jingpynshlur ka long ka jingbuh thong . Ka dei ban don beit ka thong .
Ka jylla ka la pynmih ia ka jingpynbna ban thung doktor haduh 662 ngut ban pynbiang ia ki jingdonkam ha ki hospital sorkar bad haduh mynta ka la ioh 1, 800 tylli ki aplikeshon .
Ha kane ka por yn pynlong ruh ia ki jingpynsngewthuh paidbah bad ki nongtrei rel kin kyntu ia ki nongleit nongwan bad ki paidbah ba kin pynkhuid ia ki rel , ki jaka ieng rel bad ki lynti rel .
Arngut kiwei pat ki nongleit jingleit ki la mynsaw jur .
U la iohi ba ki khmat jong ka ki la rben .
Ka jingpynmih dur ia ka jingshit na u satellite .
Ha ki jingpule khanatang jong ki nong Scotland mynta , la tip ruh ia ka kum ka Beira , ka Mahadei jong ka Jingkhriat .
Ka jingleit jngoh jong u Antony ka la pynkhlaiñ ïa ki jingïadei shipai : China .
Ha kane ka video conference ki long napdeng kiba la wan ban ïashim bynta da u Myntri Rangbah ka Punjab u Amrinder Singh , u CM ka Maharashtra u Uddhav Thackeray , u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
Hynrei , ngi dei ruh ban pyrkhat bad ban sngewkhia ia ka jingbun ki briew kiba la mynsaw ha Kashmir .
5 Ki rai kiba khia jong ngi shimet ki lah ban ktah shibun ïa ka jingkoit jingkhiah bad jingbha jingmiat jong ngi ha ka jinglong mynsiem .
Ïap 10 ngut ki lehnoh ha ka jingshah thombor jong ka US ha Pakistan da ki drone
Hato kata kam dei kajuh ka khubor ba u Paul u la pynsngew , na kine ki phai noh ?
Ka tnad pynroi um ha ki thain kaba treikam ha ki 23 tylli ki distrik ba la khlieh da u nonglum distrik kum u Chairman bad u Joint Director jong ka rep ka riang kum u Project Officer ryngkat bad kine ki nongtrei harum .
Hadien ba u la bet ia u symbai u donkam ban ap ba un mih bad un san .
Ki nongaiktien jong baroh lai tylli ki kompeni kim shym la jubab ia ki jingkhot bad ki email kiba pan jingmut.
10 La pynbna ia ki surok bah thymmai ha ka jylla Uttar Pradesh kiba jrong 811 Kms .
Hapoh kane ka projek ïa ka skul sorkar kaba don hapoh ka Punjab Agricultural University campus la pynkylla sha ka skul sorkar kaba nyngkong eh ha ka distrik .
Kine ki jingsngew ki long kiba shisha na ka bynta ki briew ruh .
Ka camera ka lah ban shim ia ka dur ha ka HDR bad 4K .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka dei ka myntri rangbah jong ka Delhi ha kata ka por .
Ka long kaba dap da ka magnesium , ka iron , ka calcium bad ka potassium .
Ka Smash ka la pynmih biang ym duna ia ka arsien .
Ki ju lyngngoh ia lade .
Ki donkam ban kiew bad pynlong ïalade ban kheiñ kham bun khyndiat ban ïohi ïa ka RR ba kan kiew naduh hangne.
U Bindra u dang long tang u nongjop takma ksiar ha ka Olympic jong ka ri India .
Ka Priyanka Chopra Jonas ka la sam ia ka dur kaba itynnad bad u tnga jong ka, u Nick Jonas, na ka Karwa Chauth kaba ar jong ka.
Ngan pynmih noh ia phi na pdeng jong ka bad ngan aiti ia phi ha ki kti ki nongwei bad ngan pyndep ia ki jingbishar hapdeng jong phi .
Kane ka long kaba stet bad kaba treikam bha , ba bun ki jingpang kiba phi jop shisien kin ym pynpang shuh ia phi .
Nangta un sa aiti ia lade ha ki pulit .
Ki la pynlong ia ka jingwad ban lap ia u .
Ka jingkhaii tuh ia ka ksiar : Ka BJP ka dawa ban hiar shuki noh ia u CM ka Kerala
Ha ka por jong ka jingkylla ha ka kam karkhana , ki nongleft ki kyrshan ia ki seng nongtrei .
Ia kane ka Honda CBR650F la pyllait paidbah mynta ka sngi ha India da ka kompeni shna thuk thuk na Japan kaba la tip kum ka Honda 2020.
Ka CBI ka la kylli jingkylli ia u arsien ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ki riew shemphang ha ka liang ka ain ruh ki dei shi bynta jong ka kynhun jong ka CBI kaba kwah ban shna biang ia ka jingbud ryntih jong ki jingjia ha ka 14 tarik u Iaiong , la ong uwei u heh sorkar .
Katba u Dharampal u trei bad ki pulit ka Haryana bad u don ha Bhiwani , u Chander Singh u trei bad ki shipai shipai .
Ia ka Sundargarh la ithuh kum ka jaka karkhana ha ka map jong ka Odisha .
Ka seng komunist ba la pynkylla dur , USA ruh ka dei ka seng Maoist .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la pynrem ia kane .
U myntri ka tnad Telecom u Ravi Shankar Prasad dang shen u la pynbna ba ka jingpyrshang ia ka 5G kan sdang ha India hapoh ki 100 sngi ban wan .
Nga la buh ia u ia ka jingeh .
U nonghikai Wayne , naduh ba u dang hynriew snem ka rta u la don ha ka art jong ka jingpynbiej kum u Mozart ha ka jingtem jingrwai .
Kata kan don ka jingktah kaba khraw ia ka ioh ka kot ba shisha .
Ka pynkynmaw ia ngi ia ka janmiet kaba sngewsih jong ka 25 tarik u Naiwieng 1997 ha kaba u Balwant Singh u la phla ia la ka kti ha ka jingpyniap ia u Myntri Rangbah barim ka Punjab u Beant Singh .
Nga la thmu ban bud ia kane ka jingai jingmut .
Ka jingpynneh ia ka snam bad ka jingkiew snam :
Hadien ba ngim lah ban im ha kane ka jinglong kaba sniew , ngi la weng noh ia ki jaka jong ngi bad ngi la iaid sha ka Selter kaba hadien .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la iathuh ba une u briew uba la tip kyrteng kum u Charanjit Kaur u la shah kem na Sector 42 ha Chandigarh .
" Donkam ia baroh ban ia snoh kti lang ban pynkhuid ia ka ri India ." " "
Kumjuh ruh ia ka jingkren jong u Randhir Singh Punia SP ba rangbah jong ka CBI ruh la buh jingthoh ha ka iing bishar .
Ka Bangui ka dei ka jaka kaba itynnad ban leit jngoh .
Ka kynthei ka dang shah sumar ha kawei ka hospital bad la kem ia u nongshah kynnoh .
Ka aktress Pari ka Anushka Sharma ka la ïateh lok bad u kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India u Virat Kohli ha u snem 2017 .
Bad kito kiba burom ia ki jingshaniah bad ki jingiateh jong ki .
Ia ka jingwad bniah ia ka jinglong jong ki jaka sah la pynlong da ka skul jong ka Liverpool jong ka jingsumar ia ki jaka ba shit .
Hynrei ka dang sah sa kawei pat ka jingeh .
Kan neh haduh lai kynta bad 18 minit .
U Sh Sharma u la ai khublei ia u Mr . U OFarrell halor ka jingjop jong ki seng jong u ha ka elekshon dang shen ha NSW .
U nongshah kynnoh katkum ka kyndon 299 u dei ban thmu ban pyniap ia u nongshah pyniap .
Ki long ki nongrim jong ka jingpyrkhat jong ngi .
La hap ban khot ia ki pulit .
Baroh ki khynnah kynthei la khang hapoh kawei ka kut bad hadien kawei pa kawei ka siren , ki nongap ki dei ban mareh ban wad ia ki shabi .
Palat shi lak ngut ki briew ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
" Ka novel kaba saw jong u , " " Ka jingpynhiar ia ka jingkhia " " , ka kot comedy kaba dum , la pynmih ha ka snem . "
Mano ba pan ban pynkylla ia ki nongrim jong phi ?
Ki kti jong nga ki long kiba shai bha .
Nga lah ban iohi balei ki bitar .
Shuwa ban leit sha phatok , u Nawaz u la noh synniang thymmai sha ka lekshon jong ka Pakistan .
Ym don ei ei kaba iathuh ia nga ba lah ban leh .
Ka episode kaba nga sngewtynnad ka dei ka Mashin jong ka sngi pynjot .
Ka CAC kaba la kynthup nyngkong ïa u Sachin Tendulkar , u Sourav Ganguly bad u VVS Laxman la pynduh noh namar ka jingïakynad ha ka riti synshar bathymmai jong ka BCCI .
U Saladin hi u la phah khubor . . . ba ka jingialeh jong phi kam shym la pynthut ia ka jingsuk . . . ba ka don ka daw .
Ia kane ka Academy la plie ha ka 1 tarik u Jymmang 1997 , bad la buh shipor ia ka ha ' iing sah jong ka Jylla ' Sugandha ' ha Eskaton ha ka nongbah Dhaka .
