U Manish Pandey ruh un ïakhun ïa ka jingïalehkai ba nyngkong jong u ha kane ka lympung ïalehkai .
U Wed um shym la leh ei ei kaba bakla , u ong .
U Devendra Fadnavis u ia kynduh ia u Amit Shah ha Delhi , u ong ba u don ka jingsngew skhem ban thaw ia ka sorkar thymmai ha Maharashtra .
Phim dei ban sngewlehrain namar ba phi long kiba kham bha , kiba itynnad tam !
Ka la pynkut da kaba thep hynriew kol ha katei ka lympung .
Ar tylli ki jhad shipai duriaw jong ka India ka INS Kolkata bad ka Shakti kin iashim bynta ha ka jingrakhe ia ka jingdap 70 snem jong ki shipai duriaw jong ka China ha kaba kut jong une u bnai .
Ha kita ki dur lah ban iohi ia ka kynthei Phareng kaba pdiang sngewbha ia ki shipai India da ki syntiew haba ki wan shane na ka bynta ka thma .
Hynrei ruh , nga khuslai shaphang ki ri Sepngi , namar bunsien ha kane ka ri , ha kane ka pyrthei Sepngi kaba ngi don , ka kolshor ka risk ban long ka rukom pynbyrngia .
Ha ka sngi lyiur ka kmie jong u ka thiah ha ka jingthiah bad la pynkiew ia ki kjat jong ka bad la tap ia ka khmat jong ka .
Ka tulop jong ki 7 ngut ki top executive ha ki kompeni IT ha India
Man uwei pa uwei u nongioh khusnam u ioh ia ka raplika nalor ka pisa .
Gandharai : Ka Jingtreikam jong u Syiem Gandhara bad ka tnga jong u Dhritarashtra .
U Vikram Bhatt u dei uba la paw bha ha kaba shna ia ki phlim ba shyrkhei .
Ia kane ka phlim ba ak ka Priyanka Chopra , u Abhishek Bachchan bad u John Abraham la pyni da u Tarun Mansukhani .
Baroh ar tylli ki ri ki la rai ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada .
Ka jingiadei jong phi bad kiba ha iing ha sem kan nangbha .
Ka jingpynpoi ia ki mar kiba donkam tam ka la shah pynthut , kynthup ia ki dawai , ka dud , ki marbam , ki marbam bad ka jingpynpoi kot khubor .
Kum ka nuksa ha Thokalapalli kawei ka shnong ha Andhra Pradesh la bthah ia ki kynthei ba kim dei ban phong jain miet ha ki jaka paidbah ha ka por mynsngi .
Ki kynthei kiba wad jingnang jingstad ki shah pynbor ban leit sha ki skul ba rieh , ha kaba ma ki bad ki nonghikai jong ki ki don ha ka jingma ban shah pyniap lada shah kem .
La pyrshang ruh ban wad ia ki jinglong jong kiba la khlad noh .
Ka la don ka jingrung jur jong ka um duriaw shapoh ka lieng rit namar ka jingbthei .
Ym shah ban phiah jaka .
Ka hukum ka khang pyrshah jur ia ka jingshna , jingwanrah bad die ia kano kano ka sboh , kaba ym iahap bad ki kyndon ba la buh .
Kane ka dei ka por kaba ka RSS ka kwah ban pyndam noh na ka jingkynmaw lada ym dei ka histori .
Naduh hangta la pynjlan ia ka jingsumar sha ki kulai ha ka jinglong kyllum .
Hynrei ngim pat peit ia kata .
Ki nongtied bol ki long u Malcolm Marshall , u Curtly Ambrose , u Courtney Walsh bad u Ian Bishop bad ka madan , kaba eh .
Hynrei ym don ba khang ia ki .
Shimti u Air Marshal V R Chaudhari ia ka kam kum u heh jong ka IAFs Western Air Command
Phi lah ban iohi katto katne ki jingkynthoh halor ka post jong ka hangne ​​.
Ki saw tylli ki bank jong ka jylla ki la hap ha ka jingeh kaba khraw .
Pynkylla ia u nongpyndonkam shaphang ki jingpyrshang ban pyniasoh .
U la pynsngewbha ia u tnga jong ka ban pynlong ia ka ban trei ha ki phlim .
Hynrei ka la shah rem ha ka jingkylli kaba khatduh bad ka la pyndep ha ka kyrdan kaba lai .
U Farhan Akhtar u ak kum u koidi ha ka phlim Lucknow Central .
" " " Ka jingsiewspah ia ka mynsiem jong u briew ka long ka spah jong u " " ong u Solomon " " hynrei uta uba duk um shym la sngap ia ka jingsneng." " "
Ha shwa ba un poi ha Kathmandu , u Modi un leit jngoh ia ka Janaki Temple kaba don ha Janakpur kaba don shathie jong ka Nepal bad kumjuh ruh ia ka Muktinath Temple kaba don ha ka Mustang district jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Nepal .
Haduh 44 ngut kiba la mynsaw .
" " " Kane ka kynthup ia ka jingpynthikna ia ka jingdon jong ki tiar ialeh kiba mynta , ka jingpynheh ia ki jingtei ha khappud , ka jingpynroi ia ki jaka khappud bad ka jingpynheh ia ka lynti iaid surok . " " "
" Hapoh " " " Jaka " " ha ka button attach , ka don ka jingjied ba thymmai ban " " Sam ia ka jaka ba im " " .
Ka jingjied jong ka Nagasaki ia ki dur jong u Farsari ka kynthup ia ki jingthoh ba batai shaphang ka jaka ba la shim ia ki dur .
Ngim don por kaba biang .
Ki ri ha kylleng ka pyrthei ki pyrshang da ki lad ki lynti ban khanglad ia ka jingsaphriang jong kane ka khlam .
Bad lehse nga la ju don jingeh bad ka jingmut ban duh ia ka jingsynshar .
Ka jinglong kyllum jong ka iew ban iaid ha kawei ka liang .
Ha kano kano ka khep phin ainguh ia ka jingialehkai kaba rit mynsiem .
U Singh u la ong ha ka iing dorbar thawain ba ka sorkar kan thaw ia ka ain , lada donkam , ban tehlakam ia ki jingjia jong ka jingshah thombor jong ki paidbah .
" " " Ngi shu donkam khyndiat ka jingbhabriew ."
Kaei kaba phi thmu ban leh .
Ki pulit ki la kurup ia katei ka kali bad ki la kem ia u nongniah .
Kumta ki shaniah ha ka jingsngewthuh jong ki ia ka jingsma bad jingktah ban wad ia ka jingbam .
Uwei u samla u Ashraful Islam u ring ia kane baroh ha ka DSLR camera .
Dont tip ba kan long kaba shisha !
Ka paw shai ba u Modi bad ka bor synshar jong ka jylla hapoh jong u ki i kumba ki ngeit ba ka jingpynbor jong ka jinghikai riti synshar bad ka jingiakren riti synshar ka dei ban long halor ki kamram ba kongsan .
Balei phi la buhrieh ia ka ?
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la phah jingpynbna sha ka Centre hadien ba ka kynthei ka la dawa ban rung sha ka mosque
Balei ngim ju phong helmet .
Hynrei u la rem ha baroh lai tylli ki elekshon .
Na ka jingmih baroh jong u sohjew ha India , haduh 60 percent la pynmih ha ka aiom Rabi .
Ka la jan dap saw baje ha ka por ba nga la kiew biang sha jrong .
Lada ngim ngeit , hynrei u iaisah uba iaineh : um lah ban kyntait ia lade .
Ki briew ki peit ia ka ri India .
Ki la pynjot ia kawei ka kynhun ki Komunist kiba heh bha shaphang shathie lam mihngi jong ka Tirana .
Ki la shaniah ha ki jingiateh pyrthei ban ia kaba leit phai biang sha U Jehobah . Namar ba ki iai bet ia kaba sniew , kin sa kheit ia kaba sniew .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingai jingmut jong ka , la ithuh ia 41 tylli ki account ha ki ar bynta .
La rah ia u sha ka hospital kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la phah ia u sha ka hospital shimet .
Hadien ba u la iohsngew shibun shaphang ka ‘ Lage Raho Munnabhai ’ u aktor Hollywood u George Clooney u la kwah ban peit ia kane ka phlim .
Katto katne ki riew shemphang ki ai jingmut ban weng noh ia ki na ka bor ding jong ki lane pyndonkam da ka bor ding kaba lah ban pynkylla ban pynlip ia kane ka rukom ap na ka bynta ban pynduna ia ka bor ding .
Ki don kumba 80 ngut ki para kynthei kiba la ia tyngkhuh ha kawei ka cell .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.200 ia utei u nongshah pynngat .
U sohjew , u okra , u sohjew , u sohjew China , u carrot , u sohjew ki long katto katne ki jhur kiba la pyndap ha ka jingpynkhreh shwa ban pynkhluit ia ka umsoh .
Ka dei na kano ka ri ?
Nga kwah ban pynkut da kaba ong : Na ka bynta ka investment bad ka business kaba suk wan sha India .
Haba u myntri rangbah barim u la pyrshang ban pynkylla ia kaei kaei , la buh mardor ha ka miej ia ka file kaba don ki tiar kiba pynthut .
Uwei u nongpeitkai u la ring ia kane ka jingjia baroh kawei ha ka mobile phone jong u bad u la buh ha ki social media .
Bad ki wad ia kaei kaba dei ha la ka jong ka jong ka lynti , ha la ka jong ka jong ka rukom .
Katba ka Tamanaah Bhatia bad ka Kajal Aggarwal ki pyni biang ia ka bynta jong ka Kangana ha ki dur Telugu bad Tamil , u Parul Yadav bad u Manjima Mohan ki ak ia ka bynta ba hakhmat eh ha ka dur Kannada bad Malayalam .
Ka jingeh jong ngi ka la sdang naduh hangta .
Kane kam dei tang ka jingkwah tip kaba theory .
Ngi la pynksan ha ki katto katne ki bynta .
Ngam sngewthuh balei ba u KCR u tieng kumta .
Uwei pat u ong ba kane ka dei kawei na ki jingshah thang ding kiba bun kiba la shim ia ka jaka khlaw ha Greece ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ha ka por jong ka jingrakhe la pynmeh ia ki sharak dewbilat kiba la tip kum ki diyas ban pyni ia ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
Ka jingkhang ka la khang da ka jingsawa kaba shyrkhei .
Ka Euploea core core ka dei ka jait jingthung kaba pawnam bha , kaba la shem ha kylleng ka ri India .
Ka Vaijapur ka dei ka nongbah bad ka nongbah jong ka Aurangabad distrik ha ka jylla Maharashtra ha India .
La shna ruh ia ki package kiba kum kita kiba don ar , saw , san ne hynriew tylli ki lead .
Ka jingkren bein ia u Dropodi bad ka jingiehnoh khlaw ia u Pandaba .
U la ong ba ka Jylla ka don ka jinglah kaba khraw ha ka jingpynmih ethanol , namar ka jingrep shini kaba heh .
Ka seng Bharatiya Janata ka la jop 44 tylli na ki 59 sien ha ka elekshon paidbah ba dang shu dep .
U Christopher Columbus uba la shah khring ha ka spah ka ri India u la wan wad ia ka lynti duriaw sha India haba u la lap ia ka America da kaba bakla .
Kynmaw ba hadien ba u Moses u la iap , U Jehobah u la tep ia ka met ha ka jaka bym tip . Lehse u Ksuid u la kwah ban pyndonkam ia ki met iap jong u Moses ban pynroi ia ka jingmane lamler .
" " " Ngi don katto katne ka lynti ban iaid ."
U Rohit Shetty : ' U Golmaal Returns ' u dei u phlim crap .
Kan nym don jingkylla ha ka jingmih namar ba ka engine kan dang bteng ban pynmih 69 HP bad 153 Nm ka jingkhlain .
Kiwei pat ki nongbah ba kongsan jong ka ri Bilat ki kynthup ia ka Birmingham , Glasgow , Edinburgh , Leeds , Liverpool , bad Manchester .
Ka Jingïarap Ka Division Bell , ryngkat bad ki album ba hadien bad ba la lum lang , la pynmih mynshuwa da ka EMI ha Europe bad ka Kombia na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
U Cristiano Ronaldo u la ioh ia ka nam lahduh kaba saw ha ka jingialehkai phutbol Italy .
Hynriew : Hadien kane u Secretary u la ong , Madame Myntri Rangbahduh nga la pyrkhat ba ngan ym donkam ban leit haduh katta .
Ha kane ka phlim la don ruh ki khlur kum u Motta Rajendran , u Manohar , u Swaminathan , u Saikumar bad u Yatin Karyekar .
U Shevkal bad ki nongap jong u kiba dang sah ki la shah thang im .
Ki la sngap jar jar ia kaei kaei kaba la kren .
U MK Stalin , u heh duh jong ka DMK . . .
Mynjur ka kynhun myntri ka MoU hapdeng ka India bad ka Uzbekistan na ka bynta ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka Tourism
" " " Shim kum ka nuksa , nga pyrshang ban thok ia ka bank jong nga ne ia u paralok jong nga ? " " "
Hynrei ym don ba sngap .
U la ong ruh ba la ai jingmut ia u ba un nym iakren bad ki nongthoh khubor .
Shuwa ba ki Portugal kin poi ha Goa ha ka snem 1510 , kane ka jaka ka dei ka jaka jong kawei pat ka kut .
Pravasi Bharatiya Divas 2021 : Balei la rakhe ia kane ka sngi ha ka 9 tarik Jan ?
La kdew ruh kyrpang ba ka jingpyntreikam kaba mynta jong ka jingpynkylla kam shym la kynthup ia :
Baroh ki long kiba kohnguh por bad kiba pyrkhat bha .
Ka jingthoh shaphang ki nongleh pyrshah jong ka Salvador ki kylla sha ka jingai pisa paidbah.
" " " Ki don saw ngut ki sakhi kiba tip ia kaei kaba la jia ha kata ka sngi ."
Hynrei ha ka jingialang jong ka GST ba la dep la rai ban pynkiew ia ka khajna kaba la don lypa jong ki lottery jong ki jylla na ka 12 percent sha ka 28 percent .
U la pynhap khet ia u Khasrau , u nongshim kabu ia ka khet Delhi bad la iaroh ia u kum u sultan da ki riewkhraw jong ka iing syiem ha u bnai September 1320 .
U kyrtong ka BJD u Rajashree Mallick ruh u la jop ia ka shuki ha Jagatsingpur Lok Sabha .
Mynta , katba u dang iohi ia u Rama , u sngew ba ka Jingbhabriew ka long kaei kaei kaba thikna .
Hadien katto katne kynta , ka Twitter jong ka Doordarshan ka la pynbna ïa ka jingwanphai biang jong ki katto katne kiwei pat ki show ba pawnam kumjuh .
Ngi dei ban iaid shaphrang ryngkat bad ka por , ban pynbha ia lade da kaba pyndonkam ia ki lad pathai khubor bapher bapher bad ban pynphriang ia ki jinglong jong ngi lyngba ki lad pathai khubor ba thymmai ne ki lad pathai khubor nongshong shnong .
Ia ka wah kaba rit jong ka um kaba la kham bun na ka jaka shna um jong ka Vani Vilas kaba iaid lyngba ka madan rel la pynkhuid na ki jaboh plastic bad ki jaboh jabaiñ .
Ka jingpynkylla um ia ki jingpyniasoh ester jong ki triglyceride bad ka jingpynmih ia ka glycerol bad ki shini na ka sniehdoh ki long ki sienjam ba nyngkong eh ha kaba pynkylla ia ka shini .
Ha ka ball ba la pynlong da ki briew , ki nongwan ki deng ia ki mask ban buhrieh ia ka jinglong jong ki .
Ka miet kam pat sep .
" " " Shuh shuh , ka jingpynmih kam kaba khlem da thikna kan jia namar ki jingshakri jong ki jingdonkam kum ki jaka die jingdie , ki jaka bam , bad kiwei kiwei . " " "
Ka elekshon ha Karnataka Ka BJP Ka Karnataka ka jied ia u PM Modi ka Congress Yeddyurappa
Ki jingai sngewbha ba ka BJP ka ioh ha Gujarat ruh ki kham bun shibun ban ia kaba ka seng ka ioh ha kiwei pat ki jylla .
U la ioh jinghikai na ki jingbakla jong u .
Ka trok kaba stet ka la tynrah ia u duo , iap uwei .
Ka koit ka khiah kaba janai kaba long ka lawei jong ki nongshong shnong ha ka pyrthei .
Ia ka jingai jingmut yn pynlong ha ki lai bynta .
Hynrei ki dak hangne ​​ki long kiba pher .
Ha ka official website , nion ha ka JEE Main Admit 2020 Card link .
Ka jinglehkmen ka la kut da ka jingrwai ri bad ka jingpyllait ia ka balloon kaba rong saw .
Ka jingdeng ia ki mask ka long kaba donkam
Ka jingpyniap briew ha Jallianwala Bagh ka la jia ha Amritsar ha ka 13 tarik u Risaw 1919 .
Ka pisa kaba long Rs . 540 klur la mang na ka bynta kane ha kane ka mang tyngka .
U Pravin Nishad u SP u la pynliem ia u Upendra Dutt Shukla jong ka BJP da 21 961 vote ha Gorakhpur ka seat kaba la don bad ka BJP naduh u snem 1989 .
Ki pulit ki la iathuh ba la lap ia ki tiar kiba lah ban pynngat ia utei u lehnoh ba la shah pyniap , kynthup ia ki tiar ialeh bad ki kuli .
Toppers : Ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka eksamin CBSE class 12 la iasam lang da ki arngut ki khynnah kynthei ka Hansika Shukla na Ghaziabad Uttar Pradesh bad ka Karishma Arora na Muzaffarnagar Uttar Pradesh .
Ngan ong , ha kane ka khep ym tang ka komishon hok longbriew manbriew , bun ki seng hok longbriew manbriew ki trei .
Ngam shym la pynkylla ia lade na ka bynta kano kano ne na ka bynta uno uno .
" To long kiba jemnud ha ka jinglong jong phi , bad to pynlong ia ka sur kaba jem . Hooid ka sur kaba sngewsih tam ka dei ka sur jong ka kada . " " "
Japan : Ka jingmaham jong u Mizuki Shigeru .
Kum kine ki jingjia kim don jaka ha Kerala .
U Myntri ka Koit ka Khiah ka Haryana u Anil Vij u la shim ia ka Twitter ban pynbna .
Ka don ka jingiadei bad ka art ne ka sain pyrthei . ,
U Myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka HRD u la pynlong ia ka jingiamir jingmut ha kaba iadei bad ka Stay in India bad Study in India
Ka jingsynshar ka pynkhreh na ka bynta ka jingialang jong ki nongsynshar
Ngim shna ia kane ka kompeni ban die .
Kane ka Centre ka treikam ha baroh ki sngi trei hapdeng ka 7 . 00 baje mynstep 10 . 00 baje mynstep da kaba leit sha ki jingkhot phone jingkylli jong ki Kisan bad ai jingmut ban pynbeit ia ki jingeh jong ki lyngba ka Kisan Call Centre .
Kane kan long ka jingpyrshang ban rung ha ka kot jong ki rekod pyrthei na ka bynta ka stage ba shipor kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ngi thmu ia ka Ri Babha ha kaba baroh ki briew jong kane ka ri ki long ki paralok , ki iasam lang ia ki jingmyntoi bad ki jingkitkhlieh .
Hynrei ym shym la lah ban tip mardor ia ka jinglong jong utei u briew uba la khlad noh .
U nongbishar jong ka District and Session u Ravi Kumar Sondhi haba kren ha kane ka sngi u la ong ba la thaw ia ka Judicial court ha Bawal Industrial Town hangne ​​.
Lada u Dr Singh un bishar bniah khlem jingsngew ia kane ka sorkar kaba mynta un sa sngewthuh ba ka India ka don ia ka sorkar ha kaba u PM u don ia ka ktien kaba khatduh , u la ong .
La pynlong katto katne ki jingpyrshang pyniap ia ka jingim jong u Caligula ki bym shym la jop .
Hynrei kane ka dei ka phone kaba rem dor .
Ka la long ka Pentekost jong ka snem 33 H . E . Ka jingkylla ka la dei .
Hadien ba u la tip ia ka jinglong jong ka u Tahsildar Srikalahasti u la pynbeit ia ka jaka sah jong ka ban sah shawei pat .
Nga kwah ruh ban iakynduh ia la ka iing ka sem .
Kumba sanphew tylli ki kompeni ki iashim bynta shitrhem ha ka jingshna dur , jingpyniadei bad jingpynbiang ia ki bor ding .
Ka phlim Vishwaroopam 2 kaba la ak da u Kamal Haasan ka la pyllait paidbah ha ka sngi palei .
Ki nongiakhih jong ka JU ki iakhih ban dawa ia ki VC ban risaiñ
Ka jingdon jong ki tiar kiba pynmih ia ka carbon ruh ka la nang kiew .
Hajan kata ka don ka jingtep kaba kyrpang kaba don ia ka met iap jong u khunlung uba la iap ha ka rta kaba dang lai bnai eiei .
Ki la iarap ruh ia ka sorkar pdeng ha ki katto katne ki mat .
Ka thup ka kynthup ïa ki nongwan buhai shnong na India bad kumjuh ruh ïa ki riew shemphang kiba la kha ha ki ri kum ka Uganda , Ethiopia , England bad US .
Ka India ka la ai jingkyrshan ia ki shipai iada ri jong ka Maldives ha kaba iarap ia ki ban pynbha ia ka jinglah bad jinglah jong ki .
Ka long kaba bha tang .
U Shah Rukh Khan u la pynkhreh ban ak kum u nongleit bneng u Rakesh Sharma ha ka projek jong u kaba hadien.
Ka myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan ka la sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u myntri barim ka kam bar ri .
Ka India Post ka la pyntreikam palat ia ka 32 hajar tylli ki tweet bad ka la ioh ban shim 100 tylli ki jingpynbna haduh mynta .
Hynrei wat ka jingshalan shabar ri ia kane ka mar ka iakynduh ia ka jingkyrmen kaba nang hiar .
Ka Google ka la jied ia u Sanjay Gupta kum u country manager bad VP na ka bynta ka jingdie , ka jingtreikam ha India .
Ka long kaba khlem jingbit , kaba pyrshah ia ka riti synshar bad kaba be-ain .
Ki hynmen ki pyniaid lang ia kiba bun ki kam jong ki , bad teng teng ki trei kum ki nongpynmih , ki nongthoh script , ki aktor bad ki nongpynbeit .
Kane ka long na ka bynta ar tylli na ki projek pynroi kiba heh tam na ki hynriew tylli ki projek pynroi thymmai kata ka Netaji Nagar bad ka Nauroji Nagar .
Hynrei kane ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba iapher na ki nongpeitkai bad ki kritik .
U Blei un siew kylliang shisha ia kiba shisha na ka bynta ka jinglong hok jong ki bad un pynshitom ia kiba arsap lada U mon , lane U lah ban pdiang ia ka jingkylla kaba mut jong ki namar U Blei U long uba map bad uba isynei .
Hynrei ka jingkylli ka long kumno !
Ha kawei ka liang ngi don duna ia ka 60 tylli ki shnong ha ki 3 snem bad ha kawei pat ka liang palat 1 Lak shnong ha kajuh ka span kaba 3 snem .
Katba ki sorkar ki dang thaw ia ki jaka sumar haduh ki jaka sumar ba nyngkong , ki riew shimet ruh ki dei ban iashim bynta ban pynbiang ia ki jaka wad bniah bad sumar kiba kham tbit ha ki jaka nongkyndong .
Ki nongwad bniah ki la ong ba ki tyllong kiba bun jait kynthup ia ka jingjaboh jong ki kali , ka jingthang ia ki marpoh khyndew , ka jingthang ia u dewiong ha ki iing bad ki karkhana nalor ki kam rep ki lah ban long ka daw jong kane ka jingjaboh .
Kyrmen ba kane ka jingsiew kan pynsuk ia ka jingim jong ki nongtrei sorkar ha kaba kit ia ka jinglut jingsep .
Ngam shym la tip ruh ba kum kata ka tempi ka don !
Nalor kata , ki jingthaw baroh ki iai ud lang bad ki iai shah shitom lang . Ka Rom .
Katto katne snem mynshuwa , nga ruh nga la hap ban ialeh pyrshah ia ka jingeh kaba jur bha ha ka koit ka khiah .
U paralok jong u Headley u Tahawwur Hussain Rana uba dei u nongshong shnong jong ka Canada bad u nongphet shipai jong ka Pakistan bad u nongialam jong ka HuJI u Illyas Kashmiri ki dei kiwei pat kiba la jer kyrteng ha katei ka kot .
" Haba nga la iohsngew ia ka jingiathuhkhana jong u na ka bynta ka phlim , nga la sngew lyngngoh shisha " " la ong u aktor ."
Ki lehnoh Gurdaspur ki wan na Pak , ka Govt ka ioh ia ka jingpynshisha kaba skhem .
Ka jingpynrem kaba jur ia ka ban pynjot ia u mot jong u Thiruvalluvar .
Ka sorkar hi ka la kam ba ka jingroi ka la nang slem .
Ha kata ka miet , u la lum ia ka dorbar thma ban iakren ia ki lad ki lynti jong ki .
Nga la sdang ban ai jinghikai kaba khia hadien kata .
Shaphang kata ka jingpynim ki nongiathuhlypa ki la wad bniah bad wad bniah bha kiba la iathuhlypa shaphang kata ka jingaiei ka ban sa wan ha phi ;
U la ong , Ki projek kiba kham bun kin iaid stet lada ki sorkar jylla ki shimkhia ban ithuh bad pynsuk ia ka jingthied jaka .
Kum ka nuksa ia ka Ethanol la pynmih na u kynja shini .
Balei ba la pynshitom ia u kum kata ?
Ka tnga ka dei ban iatreilang bad la u tnga .
Uwei u briew u shong da kawei ka kjat ha ka pedal ia ka thuk thuk ha surok .
Ka dei ruh ka nongkren kynthei ba nyngkong eh jong ka seng , ka MP kynthei ba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Outstanding Parliamentarian Award , ka Myntri Rangbah ba nyngkong eh jong ka Delhi , ka kynthei nongialam ba nyngkong eh jong ka liang pyrshah .
Mynta ia ka royalty la shim 10 percent na ka dor jong u marpoh khyndew bad la pynkiew khatduh ia ka ha u bnai August 2009 .
Ngi don ha ka jinglong kaba kyrkieh bha .
Ka Sorkar ka la mynjur ruh ban pynjlan ia baroh ar tylli ki plan ba la kdew haneng haduh ka 31 . 03 . 2011 .
Mano ba bud ha ka lain ?
Ka Bajwa ka la ioh wat ia ka jingiarap pisa kaba T.315 klur kaba la mynjur na ka Board jong ka jingpynbha ia ki karkhana bad ka pisa tyngka , hynrei ka la shah tep ha ka jingialeh pyrshah jong ki nongsynshar , la ong uwei u nongialam sengbhalang .
Ka iingbishar ka la lap ba ki donkti ha ka sngi Nyngkong bad ka la buh ia ka rai jong ka .
Khlem ka jingpynkhreh kaba biang , ka jingiadei para briew ka lah ban long kaba eh .
U Arjun Rampal u pynlong ia ka jingkha khun na ka bynta ka samla jong u .
Kum ka jingmih , ngi la mudui ia u L . I . Ka Jylla .
Nga la don ka jingsngewsih kaba jur ia ka bor bad nga la sngewsih haba kano kano ka jingai jingmut ka wan ha ka lynti jong nga .
To ai iwei ia iwei pat na u kpu jong phi hynrei wat bam na kajuh ka kpu .
Ka Sugam centre ka lah ban pdiang ia 200 ngut ki nongwan jngohkai bad ka don ka jingpynkhriat kaba pura bad ka don ia ka rukom ai token na ka bynta ki nongwan jngohkai kiba don ha ka lain .
Hato don kano kano ka jingujor pyrshah ia u ?
Baroh ngi ring mynsiem ia kajuh ka Iyer .
Ha kane ka por u la pynlong ka jingiadei bad ka kynhun ki nongialeh laitluid kiba treikam ha ki jaka ba marjan ka Dhaka .
U kpa jong nga u ju phah skul ia nga ha ka por ba nga dang rit .
Ka jingsam ia ka Chana baroh kawei hapoh ka ANB ka la ai jingmyntoi kumba 1 . 66 klur tylli ki longïing jong ki nongbylla sngi .
Kaei ka jingmut jong phi Sherlock ?
Kam dei ban long kaba eh .
La kem ia u briew uba pyniap ia u nongniah trok
Da ka jingwan jong ki elekshon , ka sain pyrthei jong ka Kerala ka la iaid sha ki um kiba jylliew .
" " " Ka BJP ka kwah ban jop ia ka elekshon da kaba pyndonkam da ki red card ."
Ha kane ka jinglong , ka jingtei brick ka long nyngkong eh ka jingpynitynnad , ym ka jingtei .
Kumta ngan kren shaphang ar tylli , hynrei ki don bun .
Pynliem ia ka South Africa da lai wiket .
Iarap ban kiew ia u dieng .
U Jisu u la duwai bunsien ha ka sngi kaba khatduh jong ka jingim jong u ha ka pyrthei .
Hooid , kiar na kaba pynpaw ne kaba kham sniew shuh shuh , ban pyrta ia ka jingmut jong phi .
Wad ia ka jingbha , hynrei wat wad ia ka jinglong janai . Set ia ka thong kaba kyrpang hynrei kaba lah ban ioh .
Ia ki tempi la tei da kaba pyndonkam da ki maw bad ki maw .
Khatduh eh la shim kyrpang ia ka DNA na ka bynta ka jait kpa bad ka kmie jong ka jaitbynriew , kaba la ai ia ngi ia ka jingmih , la ong uwei u ophisar ka CBI .
Ha ka por jong ka World Cup 1986 nga dang rit bad u kpa jong nga u ju pynkynjah ia ngi ban peit ia ki jingialehkai .
Bihar : Ki poster jong u Myntri Rangbah ka Jylla u Nitish Kumar ba la buh ha kylleng ka nongbah ha Patna .
Mynta ka Myntra ka don kumba 650 tylli ki brand ha ka portal jong ka katba ka Flipkart ka don kumba 3 hajar ngut ki nongdie .
Ka ultrasound ka la pynpaw ba ka la kha ym tang uwei u khunlung hynrei saw ngut !
Ki mynsiem ki nongiathuhlypa ki pynhapoh ia ki nongiathuhlypa , .
Election Lok Sabha 2019 : Ka jingpeit ia ki konstitwensi jong ka West Bengal : COOCH BEHAR
Hynrei katto katne ki hotel ki la sahkut namar ka jingtieng ia ka jingshah thombor .
Hynrei ia kane ka jingshakri la pynsangeh noh namar ki daw ki bym lah ban tip .
" " " Ngi kyrmen shibun ha kaba iadei bad kane ka thup ."
Hadien ka jingtohkit ka CBI ka la ujor pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka Patiala ka la ioh ia u slap uba jem ha ka por 17 . 1 mm , bad ka jingkhluit kaba rit tam ha ka 11 . 9 digri , haduh san digri .
" Kane ka jingpynmih FX kaba thymmai ka dei ka sienjam ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka Piaggio kaba iadei bad ki jingthmu jong ka sorkar na ka bynta ban pynkylla paidbah ia ki EV ha India . " " "
Ha ki jingsiew kiba kham heh donkam ia ka jingbit shwa jong ka SIA .
Ka jingtei ia ka jingsngewthuh shaphang ka hok pyrkhat pyrdain na ka bynta ki MSME
Ka Reliance karkhana ka dei kawei na ki karkhana pynmih marpoh khyndew kaba heh tam ha ka pyrthei .
U la ai mynsiem ia ki , u la buh nuksa , u la ialam bad u la wad ban poi sha ki dohnud jong ki .
Baroh ar ki WhatsApp bad Instagram ki long trai da ka Facebook .
Ka BJP ka ong man ka sngi ba ngi dei ka sorkar rit paid bad kawei kaba lah ban hap ha kano kano ka sngi , la ong u Kamal Nath hadien ka jingthep vote .
To ngan sngew ia ka pulse jong phi !
La antad ba ha u snem 2018 ka bhah jong ka OPAL ha ki Polymer kan long kumba 13 percent .
Ha kawei pat ka liang , ka jingstad ka jinglah ban pyndonkam ia ka jingnang jingstad ha kaba pynbeit ia ki jingeh ne ha kaba pynurlong ia ki katto katne ki thong ka lah ban iada ia u briew na kaba shim ia ki jingma kiba bieit .
Ha ka jaka jong kata , ka Ruby ha ka Rails ka lah ban shim ia kane ka jingtip na ka database kaba pynshong nongrim ha ka kyrteng jong ka klas .
" " " Mynta baroh ki jingtreikam ki dang sahkut bad ngim lah ban sdang biang ia ki jingtreikam lymda ka jingshai ka nangbha , " " u la bynrap . "
Ka la iathuh ia u ia ka jinglehkai , hynrei um shym la rkhie .
Ia kane ka rally yn pynlong ha madan jong ka Maharajas College .
" " " Ngi kwah ban pynbeit ia ka jingleit jingwan jong ki kali ha ka sor ."
" Ka laitluid ban leit ." " "
Bad wat pynduh ia ki briew ia ka hok jong ki bad wat leh be-ijot ha ka pyrthei , da kaba pynphriang ia ka jingbamsap .
Haba ngi duwai ha U Jehobah da ka dohnud baroh , ki ktien jong ngi ki dap da ka jingmut bad jingthmu .
Ha ka 6 tarik u Naitung la ujor ia u briew uba jah ha thanat jong ka Pant Nagar .
Haba kren ha kane ka sngi , u Vice President u la ong ba ka jingjia kaba kum kane ka long kaba duna bha bad ka pyni ia ka jingkoit jingkhiah ban ia ka jingpang jong ka Ri .
Pynbor u myntri ka BJP na Jharkhand ia u MLA ka Congress ban pyrta ‘ Jai Sh Ram’ ha ka camera
Ka jingkylli ka dang sah kumjuh .
Ka jingkiew dor ka la pynlong ia ka jingpynkylla kam ia ki nongtrei kaba donkam .
Ngan leh ia kano kano ka kam ban iarap ia ka kynhun ialehkai kriket jong ka Australia , u la ong ha ka kot khubor jong ka Australias Daily Telegraph ha ka sngi U Blei .
U Hooda da klam u ya ki paidbah ha Mehmoodpur wa kiwi ki chnong ka Constituency .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba u Bhagwat u dang wan phai sha Nagpur .
Kum ka nuksa jong ka jinglong jong ka , pyrkhat ia kaei kaba la jia ha ka snem 1916 ha kawei ka thma haba ki shipai phareng ki la hiar thma ia ki lain German hajan ka wah Somme ha France .
Kane ka la wanrah ia ka jingbamsap .
Ka Google ka la buh ia ka map jong ka jingeh ban pyni ia ki jaka kiba don ha ka jingma na ka jingshlei um :
Ki jingkhang kiba thymmai la pynjari ha ki bynta jong ka Srinagar
Ka dei ka juk kaba la sdang naduh ba ka Israel ka la hiar thma ia ka Gaza ha ka 27 tarik u Nailur .
Ki nonghikai jong ki klas kiba kham shalor ki long kiba laitluid ban jied ia ki tiar kiba ngi trei .
Hynrei kaba la ailad ban pynkhuid khlaw ha ka jingheh ka long ka wait maw ba la pynitynnad halor kiwei pat ki tiar baroh .
Thoh ia u Serial Number jong ka Machine , ka Software Version , ka MAC address bad u Activation Code .
Hynrei haba ka jingkyrduh ka la pynhap ia ki nongrep kiba bun ha ka jingduk , bun ki la tuid sha ki nongbah , ha kaba ka jingbym don kam bad ka jingjynjar ka la ap ia ki .
Ka jingkren ka don ka jingmut kaba sniew .
Nangta un sa leit phai biang sha Kathmandu bad un her biang sha Delhi nangta .
Ka lad ka pynmih ruh ia ki jingthoh bapher bapher shaphang ka koit ka khiah bad ki kam ba mynta .
Bangladesh , India ban iakhun lang ia ki kam lehnoh .
2009 ka la iohi, 5. 5 lak ngut ki nong India kiba leit sha US kaba long ka jinghiar kaba 8 percent haba ia nujor bad u snem ba la dep .
Nangta la siat iap ia u bad la thang ia ka trok .
Baroh ki jingleit jingwan jong ki rel metro ruh la pynsangeh noh haduh ka 31 tarik u Risaw , la iathuh ki heh sorkar .
Ki pulit ki dang pyrshang ban ithuh ia katei ka kali .
Ha ka por jong ka jingkylla ha Cuba , u Fidel Castro u la pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingpynbna khubor .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka ha ka por 4 baje . 15 baje mynstep .
Ka jingthmu na ka jingleh jong utei u rangbah ka long ban leh ia ka jingpynjot , la ong u Maharaj .
Nga la kylla tieng ah Jehobah ia ka jingtrei jong me !
Ngi la ïakynduh ïa ki ha u snem ba la dep , ki dei ka kynhun kaba tbit bha bad kyrmen ba ngin lah ban pynkoit biang ïa ki nongïalehkai kiba la mynsaw ban lah ban ïakhun ïa kane ka jingïakhun ha ka kyrdan kaba heh tam jong ngi .
Nga tip da ka jingshisha ba ka kynhun jong nga ka la khot ia ki katto katne bnai mynshuwa .
" Halor kane ka projek , ka Centre kan ai pisa 86 percent katba 14 percent yn iasam lang da ka sorkar Punjab " " bynrap biang u Shekhawat . "
Kane ka kad liengsuiñ ka long , pynban , tang ka jingpynbeit kaba shipor .
Ka jingbatai ia ki tiar sumar na ka bynta kane ka jingthmu kan long katkum ka jingpynkylla ha ka ain jong ki dawai bad ki jingpynitynnad .
Ka pyrthei ka lah ban long kaba itynnad .
Ha ka por u Moses u Korah u la ieng pyrshah ia kiba donbor ha ka jingiaseng Israel .
Nalor u Kumar la pynsmai ruh ia ki 22 ngut ki myntri kynthup ia lai ngut ki kynthei .
" " " U Wygle u la kam ba um don jingbakla haba u la wan mih ha ka iingbishar bad u kyntait ba u la buaid , hynrei ba u la sdang ban dih kyiad hadien ka jingshah tynrah liengsuin . " " "
Mynta , ia kane yn sa leh da ka Electronic .
U Garcia Marquez u la khlad noh ha la iing ha Mexico City .
U Dennis Mitchell na ka ri America u la ioh ban khur ia ka nam rnong .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor , ki pulit ki la register FIR pyrshah ia phra ngut ki shynrang kiba dei na ka jaitbynriew ba halor kynthup ia u sarpanch bad u deputy sarpanch jong ka shnong namar ba ki la hukum ban khanglad ia ka imlang sahlang .
U Chandrababu Naidu u pynjah burom ia ka sorkar halor ki nongrim kiba rit paid
Kane ka long na ka bynta jong phi baroh ban sngewtynnad !
Kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mushtaq Sheikh , u Firdous Sheikh bad u Shabir Sheikh .
Thang ki Khristan ia ka lama Pakistan ban pyrshah ia ka jingshah thombor ki iingmane ha Peshawar
Mynta ka sngi la iasoi ar tylli ki jingiateh kiba kongsan .
U Osaki u sngew lyngngoh ia ka jingbun bad u shim ia ka da ka jingkmen .
Ka la klet noh ia ka comb kaba jem jong ka .
Katkum ka Census jong u snem 2011 , ka jingdon ki khynnah kynthei ha Maharashtra ka long 833 ngut na ki khynnah shynrang bad ha Pune ka long 873 ngut ki khynnah kynthei na ka 1,000 ngut ki khynnah shynrang .
Kumba 150 ngut ki samla pule ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
U la san bad saw ngut ki para ha ka longïing kaba riewstad jong ka Afghanistan .
Ha ki snem 1970 , 22 percent ki shim ba ki khlur ba shat ki long kiba kongsan ha ka jingim jong ki .
U dei u ophisar ba ar jong ka Odisha ban khlieh ia ka CBI .
Ki nongthombor ki la iehnoh ia ka bike jong ki katba ki dang phet krad .
Ka jingbakla ka lah ban long ha ka case jong u .
Ka NMMC ka don ka rukom kaba khlain bha ban buddien ia kawei pa kawei ka jaka bret jaboh ha ka sor .
Ki nongleh kam sniew kiba pawnam kiba la bat ha Cutack .
Ki rong ki ai jingitynnad ia ka jingim jong ngi .
Ka jingri syiar kam dei shuh tang ha ka kam ri ha phyllaw iing namar ka la poi sha ka kyrdan jong ka karkhana ha Tamil Nadu .
Ka la ai khublei ia u Narendra Modi na ka bynta ka jingjop ba phylla jong u ha ka elekshon bad kitbok kitrwiang ia u baroh ki jingjop na ka bynta ka jingkiew bad jingkiew jong ka ri India .
Hynrei ym don mano mano ba la ai kano kano ka jingkular .
Kaei kaba ngan leh hangta ?
Wat ha ka BJP ruh u la don u Advani .
Kum baroh ki nongkyrshan riewlum hadien jong u .
Ka dur file jong u myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Kamal Nath .
Ha ki por ba la dep la ai khusnam sha u Syiem Salman ka Saudi Arabia , u Syiem Hamad ka Bahrain , u President Xi Jinping ka China bad kiwei kiwei .
Na ki 56 tylli , 40 tylli ki dei na China bad kiwei pat ki dei na kiwei pat ki ri lait na ka China .
Kane ka dei ka kolshor kaba ngi sngew sarong .
Ki pulit ka Najafgarh ki dang pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ki pulit ki dang wad ia ki sakhi satar .
" " " " Diana Hayden ym ia ka jingitynnad jong ka ri India , Aishwaya Rai ka long . " " "
Kumno ban ioh ia ka PAN card khlem jingsiew bad mardor ?
Ki don ki jingktah kiba sniew na ka jingpyndonkam ia ka .
Ha kajuh ka por ngim dei ban iehnoh ia ka jingkyrmen .
" Ka la long ka jingjia kaba pher bha ." " "
Hynrei la pynphai noh ia ka iing ka sem .
Ka iingbishar ka la pynjlan ia kane ka kam ha ka 28 tarik u Nailur ban bishar bniah .
Uwei u dei ban kiar na kaba bam ia ki jingbam ba la pynkhreh ne kiba don bun ka shini .
Ka Khadi mynta kam dei tang ka jingpynpaw pyrthei hynrei ka dak jong ka jingpynkupbor ia ki kynthei ruh kumjuh .
U la long ruh u nongtrei mon sngewbha uba la kyrshan ïa ki kam bapher bapher jong ka imlang sahlang jong ki pulit jong ka Dubai bad ka Indian Consulate ha Dubai .
Khublei shibun eh Hon .
Hooid , ka jingkyrkhu U Jehobah ka long kaba pynriewspah , bad um pyndap ia ka jingsngewsih bad ka .
Ka Policy kaba thymmai ka tyrwa ia ki jingkylla kiba khraw ha baroh ar ki skul bad ki jingpule kiba kham shalor nalor kiwei pat , ki rukom synshar kiba kham bha bad ka wanrah ia ka jingpyrkhat kaba kham khraw ha ka jingwad bniah bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
" " " Ki nang ban iateh bad ki nongdie dukan ha ka thain ."
Halor kine ki kam kiba bha , U Jehobah u khmih lynti da ka jingkmen ïa ka jingpynshisha ïa ka jinglong syiem jong u bad ïa ki jingkyrkhu kiba mih na kata na ka bynta ki nongmane ba ïaineh jong u .
Ka kynhun runar kaba shyrkhei ka la buh ia ki jingkhang surok ha ki katto katne ki jaka bad ka la thombor ia ki dkhot jong kiwei pat ki jaitbynriew , nalor ba ki la pynjot ia kiba bun ki dukan .
Kane ka pynduna ia ka jingdonkam ban pynkylla PPE da ki nongtrei ka koit ka khiah .
" " " Ia ki data la bishar bniah , " " u la bynrap . "
La iathuh ba ka lah ban long ba ka jingialang jong ka kynhun myntri kan sa rai da kaba thung ia ka komiti rit jong ki myntri ban iakren bad ki nongrep kiba donkti .
Ka Vasundhara Das , ka dei ka nongrwai bad ka aktress jong ka Ri India .
Ha ka jingshisha , kane ka jingsngew kaba hynriew ka long kaba jylliew haduh katta katta ba ka lah ban pynsngewthuh wat ia ki dohkha shark ia ka jingiadei jong ka pyrthei bad ka duriaw .
Hato phi don kano kano ka jingsngewthuh ia ka jinglong ?
Ka don ka jingpynheh kaba rit shadien .
Hato kin pynlong ia ngi kiba kham riewspah bad kham khlain ?
Kan pyni ia phi ia ka jingpynbeit jong ka Google Drive .
12 Ka jingiadei kaba khlem akor ka lah ban mih ha ka jaka trei jong phi .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ruh ba ha ka jingim jong ka kam pat ju mad ia ka eriong kaba kum kane .
Ia ka nongrim jong ka jingsngewthuh ba mynta shaphang ki orbit la shna nyngkong eh da u Johannes Kepler uba la lum lang ia ki jingmih jong u ha ki lai tylli ki ain jong u shaphang ka jingkhih jong ki planet .
Ka jingtohkit halor ki jingkynnoh ka dang iaid shakhmat .
Ka sorkar ka pyndap ia ka jingduna marbam kham bunsien da kaba wanrah marbam nabar hapoh ki prokram ai jingiarap marbam bad ka jingthied pisa bad , ha kawei ka bynta , da ka rukom thied hapoh jong ka sorkar ia ka jingbun jong ki nongrep .
U Modi u la khot ia ka tnad elekshon ba ka long kaba don liang bad kaba don liang.
" " " Ka BJP ka don ia ka jingbun paid kaba shyrkhei ha Lok Sabha " .
U la ong ba ha Basirhat Lok Sabha seat jong ka West Bengal ka CPI ka la ioh saw lak vote ha ki elekshon ba la dep , bad ka Congress ka la ioh 1 lak vote .
" To ngin pynlong ia ka kaba shngain na ka bynta jong ngi bad ia baroh da kaba pynkyrpang ialade ," " ki la bynrap . "
Ka por ka jrong ha ki kti jong nga .
Ki jingnoh synniang sha ka jingroi jong ka saian bad ka teknoloji ki la paw ha ka histori jong ka ri baroh kawei .
Kane ka dei ruh ka jaka shong jaka sah jong ki mrad .
Ha kaba jubab ia ki jingkylli jong ki , kim shym la pynshong nongrim ha ki jingngeit balang , ha ki jinglehniam jong ki briew ne ha ki jingmut jong ki briew kiba pawnam .
Baroh ki bos kiba leit sha Kodagu ki pynkut noh ha Kushalnagar .
Ka jingïalang teknikal III ba la pynïaid da u Dr . La pynlong ia u Ramesh Chand uba long u dkhot jong ka Niti Ayog , GoI halor ka jingpyniaid iew ia ki mar rep bad ki skhim sorkar .
Ka jingiatylli ka long kawei ka khyllipmat ha ka por .
Ki pulit ki la ioh ban kurup 14 tylli ki mobile phone kiba don ia ki sim card na kitei ki nongshah kynnoh .
U Binoy u la ong , U Ishwar u tip ba nga iasam ia ka jingshah pynjah burom bad jingbymsuk jong phi .
Ka batch kaba ar kan poi shen ha ka 2020.
Ha kiwei pat ki kyntien , ngi don ka jingkyrmen kaba shisha .
Kane ka la jia ha kawei ka jaka ba pawnam jong ka Gurgaon .
Ka kompeni heh jong ka bor ding jong ka France ka Total SA ruh ka kwah eh ban rung sha ka iew die marbam jong ka ri India bad ka la ïateh bad ka kynhun Adani na ka bynta kajuh.
Ki kam pynïap ïalade ki la ïap 33 ngut ha Iraq
Ki pulit jong ka Dubai ki la pynkynriah noh ia kane ka mukotduma sha ka tnad pynshitom paidbah jong ka Dubai , ka ban pyndep ia ki kyndon ain ba man ka por ba la bud ha kum kine ki kam , la thoh ha ka twitter jong ki pulit jong ka Dubai ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
U Raksha Mantri u la ong ba ka jingwan jong u ka pynpaw ia ka jingiadei kaba khlain ha ka liang ka jingiada ri hapdeng ka India bad ka America bad u kyrmen ba ka jingiadei kan nang khlain shuh shuh ha ki por ban wan .
Ki jaitbynriew Songhai ki mih na ka thain shatei lam mihngi jong ka Nigeria mynta .
5 Hadien katto katne snem , u apostol Paul u la thoh sha u Timothi uba don ha kata ka por ha Ephesos , ka jaka khaii kaba riewspah .
Ka jingpynbeit jong ka riti synshar kaba iadei bad ki jingkitkhlieh jong ki PRI ha ka jingthmu bad jingpyntreikam ia ki skhim .
Ki jingtalasi kiba jur ki dang iaid ha kylleng ka nongbah .
India : Ki kompeni Internet ki kohnguh ia ka jingdawa censor
Ka dur ba jan jong ki bniat ha ka brush kti .
Ki la ai ia ka jingpynrung jong ki .
Ka jingjop ha ka sngi Nyngkong kan rah ia ka India sha ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba pynduh ia ka Lankan .
Ia ka jingsiew ia ka jingiarap la pynkiew sha ka 50 percent na ka jingsiew kaba pdeng na kaba mynshuwa kaba long 25 percent na ka jingsiew kaba pdeng kaba dei ban siew haduh 90 sngi tam jong ka jingbym don kam .
" Ha ka thup jingkwah jong ka Mang Tyngka , u Prasenjit Ghosh u la thoh ha ka Twitter : " Ngi donkam ia ki kam ! "
Hynrei la pynkynriah noh ia ka jingialang namar ka jingbym don ki myntri .
Ngi dei ki mawkordor kiba shim dur .
Ka bynta kaba bha jong kane ka pisa la pyndonkam ban tei ia ka spah shimet jong ki nongpynroi bad ban bei tyngka ia ki seng sain pyrthei .
U Kamal Haasan u la shah ring ha ka jingïakynad ha ka por ba u pynlong ïa ka Bigg Boss Tamil .
Ka Riddhima Kapoor Sahni ka khun jong u Rishi Kapoor ruh ka la sam ia kane ka khubor halor ka jingkhlad noh jong ka Nanda ha ka Instagram profile jong ka .
Ki rong cement bad ki mar lieh ki dang don ha ka kyrdan kaba 28 percent .
Hynrei na ka bynta ki shipai , ka jaka shong kaba 73 ka thew ia ka jaka shabar jong ki painkhana .
Ka jinglehkmen Diwali ka pynïasoh lang da ki hajar ngut ki Hindu , Sikh bad Jain ryngkat bad ki briew na kiwei pat ki jaitbynriew ha ka jingrakhe ïa ka ‘ jinglehkmen jong ki jingshai ’ .
Lehse leh ia ka doktor jong phi halor kata .
Ka kut ka la saphriang ha ki jaka maw bad ki lum kiba heh 4 Sq kilometre bad ki don ki jingtei kut kiba la saphriang kylleng ka bynta ba shalor tam jong u lum .
Kaei ka jingktah ia kane ka snem IPL ?
Ka don kawei ka shnong kaba don kajuh ka kyrteng Tuna hajan ka kad lieng na kaba ka Tuna Port ka la ioh ia ka kyrteng jong ka .
Ka jingkhanglad ia ka ioh ka kot kam shym la lah ban pynlong ia ka Qatar ban aiti lut , bad ka la pynlong ia ka ban iajan bad ka Iran bad ka Turkey .
Ka jingpynmih ia ki enjin hydrogen kiba khuid
Ki jingpyrkhat halor ka jingpynbna ia ka kali Tata Altroz
U President Abdul Hamid ha ka sngi Thohdieng u la kyrpad ia ki dkhot jong ki Pulit ka Bangladesh ban ai ka jingpyrkhat kaba kyrpang khnang ba ym don mano mano ba shah pyndik ha ka por ba ki pyndep ia la ka kam , la iathuh ka UNB .
Ka lad ban pyniasoh ia ki nongtrei kiba trei ha ki Kper la ai sha ki trai Kper .
Bad ka pyrthei ka la long kaba khlem dur bad kaba thylli . bad ka jingdum ka la don ha ka khmat jong ka jingjylliew . Bad U Mynsiem U Blei u la iaid halor ka um .
Hato u sngewtynnad ia ka saians ne ka sain hima sima ne ka jingialehkai ? Kumno ka lah ban pynkhih ia ka jingkwah tip jong u shaphang ka Baibl katba ha kajuh ka por ka burom ia ki jingsngew bad ki jingmut jong u ?
Ka kam kaba kongsan eh jong ki Khristan mynta , kumba ha ka spah snem kaba nyngkong , ka long ban sakhi bniah shaphang ka hima U Blei .
Ngim shym la iapynbeit ia ka bad ngi la ai jingpynshitom ia u .
U la ju ïalehkai mynshwa ha ka lympung ïalehkai phutbol na ka bynta ka Mansfield Town .
U la ong ba ki samla ki lah ban don ka bynta kaba khraw ban wanrah ia ka jingsngewthuh ha ka imlang sahlang .
" " " U Bah A. Deb Kumar, Adv. " " "
Nga lah ban sngewthuh ia ka kyrdan jong ki .
U kham tbit u la leh ia ki semi ha kaba sdang jong une u snem , ka jingduh noh ia u nongjop ha ka por ba khatduh .
Ngin sa sdang ia ki jingtohkit halor ki jingpyndonkam bakla ia ka bor , halor ka jingbamsap bad halor ka jingkhanglad ia ka hok , la ong u Nadler .
Wat la ka la san kum ka Khristan hynrei ka la ailad ia lade ban iakynduh jingsngew bad uwei u khynnah shynrang ha skul .
Uwei na ki shipai Philistia u la long u briew uba jrong haduh katta katta , u riewkhraw !
Ha ka khep jong u Desais ka long haduh 33 percent na ka bai lutksan jong ka snem ba nyngkong .
Ka India ka long kawei ha kaba ïakhun pyrshah ïa u khñiang jingpang coronavirus ong u Modi .
Ka N Korea ka la siat 2 tylli ki bom
Hadien ka snem 1947 la pynkylla ia ka kyrteng jong ka ain pynshitom jong ka ri India sha ka ain pynshitom jong ka Pakistan .
Ki phlim kiba dang wan jong ka ki kynthup ia ka khubor babha , ka Kabir Singh , ka Shershaah bad ka Kanchana kaba la shna thymmai .
Ngi la don ha Gujarat ha kine ki lai sngi ba la dep .
Ka U . S . Ka EPA ka la shna ia ka index jong ka jinglong ka suinbneng ban iarap ban batai ia ka jingjaboh ka suinbneng sha ki paidbah .
Kumta katkum kane ka shithi jong ka sorkar India la khang ban kit ia u khaw na ki godown jong ka sorkar jylla sha ki Adani silo .
Ki ri kiba shah ktah ha katei ka jingsynshar ki long ka Turkey , Jordan , Egypt , Saudi Arabia , Kuwait , Qatar , United Arab Emirates bad Morocco .
Ki cartouch ki long ki jait dur kiba jrong kiba don ia ka kyrteng jong u nongsynshar .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ka CCTV kaba don hajan .
Balei ba ka jingjied jong u Adam bad ka Im ka la paw ba ka long kaba shyrkhei ?
Biopic halor u nongshun suloi
U Bah Thackeray u la ther tyngeh ia ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ki jingeh jong ka Ram temple bad ki jingeh jong ka niam Hindutva .
Ngam sngewsih ia ka karma jong nga .
Ka jaka tih dewbilat Kamta kaba don ym jngai na ka nongbah Dhaka ka don ha ka distrik Gazipur bad la lap ia ka da ka Petrobangla ha u snem 1981 .
Ka jingai um ha Pondicherry ka long khamtam lyngba ki tank bad ki thliew um .
Khnang ban pynthikna ia ka jingdon jong ka um dih kaba biang ha kawei pa kawei ka longiing nongkyndong ha ka ri , ka Sorkar jong nga ka la sdang ia ka Jal Jeevan Mission .
U nongiarap nongpeit ia ka hospital u la shah weng kam namar ka jingbym shimkhia jong u .
Ha Gujarat kiba bun ki skul ki la sdang ban hikai online la palat ar bnai mynta .
Balei ngi shim ia ka ain ha la ki kti ?
Balei phin pyrshang ban pynim ia u ?
Kane ka dei ka Shiv Sena jong u Bal Thackeray .
Ki mar ki mata ki la shah pynjulor ha ka showroom namar ka jingbthei ka ding
Hynrei hato dei tang kine ki daw ?
U nongaiktien jong ki shipai u la ai jingtip shuh shuh shaphang ki jingthmu na ka bynta ar tylli ki jaka synshar , ar tylli ki jaka sah shipai suin bad ki jaka sah pulit thymmai .
U Advani ha kata ka por u la long u myntri rangbahduh jong ka ri India .
Ka jingthoh spam ruh ka dei ka jingeh ha China .
Ngam dei u briew uba kum uta .
Ka pound ha ka pla jong u .
Katto katne . . . kan shim ia ki Jingthoh Bakhuid .
Hato kito ki bym ngeit ki pyrkhat ba ki lah ban shim ia ki shakri jong Nga kum ki kynrad ha ka jaka jong Nga ? Ngi la pynkhreh ia ka Dujok na ka bynta ka jingpdiang sngewbha jong ki bymngeit .
U Rahul Gandhi u la pynmih ia ka jingiatai hapdeng ka mihngi pyrshah ia ka sepngi.
U Eranga u la shah khot ban leh ia kaba suba ha ka por ba pynlong ia ka Test kaba ar ha ka surok Chester le .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la paw kum u nongialam sain pyrthei bym lah ban ialeh pyrshah ha ka ri India .
U la pyni ia ka jingdro jong u ha Italy .
Ha ka snem 1915 , ki shipai France ki la pynlong ia ki jinghiar thma kiba khlem jop ia ki lain thliew jong ki German .
La pynlut 60 million ban shna .
9 Ngi ioh jinghikai aiu na kane ka jingiathuhkhana ?
Kiei ki jingkylli kiba ngin sa ia kren ? Ka long kaba sngewthuh ba ngi don ha ka kyrdan kaba kham bha ban ialeh pyrshah lada ngi lah ban ithuh ia ki daw jong ki jingeh ne jingjynjar jong ngi .
Ka snem thymmai kaba suk 2019 Ki Witas App ki kwah ia ki Nongthied ki long ka lad kaba pawnam ban phah ia ki jingkwah ha ka rynsan .
Nga la shna ia ka unit ha kata ka rukom ba kan lah ban pyniaid ia kano kano ka jingheh jong u dieng ryngkat bad u nongpyndonkam uba suk ban shong ha madan bad ban trei .
U Vitthalbhai u la ialeh haduh kaba kut ban wanrah ia ka hok ia u khun jong u uba la shah pyniap .
Ha kata ka kaiphod ka don ka jingai jingmut kaba sngewtynnad ha ka sla kaba nyngkong hi .
Ha ka iing thymmai jong nga ngan pyndonkam ia ka .
U Basmati u la kamai T.4 hajar shi kwintal mynta u snem katba ha u snem ba la dep ka dor kam shym la palat ia ka T.2,800 shi kwintal .
Bun ki nongrep ki kam ba u blang Tasmania u dei u nongpyniap langbrot , kumta la tyrwa ia ki jingai sngewbha kiba itynnad da ki nongap langbrot kiba heh bad kumjuh ruh da ka sorkar Tasmania .
Khublei ia phi baroh na ka bynta ki jingduwai bad jingkyrkhu jong phi na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong nga .
Katei ka samla kaba la ithuh la ong ba ka dei ka samla pule jong ka Daulat Ram College jong ka Delhi University .
Wat nym pyrkhat ia kino kino ki jait khubor lamler .
Ka JWG kan pynkhreh ia ki plan jong ka jingiatreilang bad ban ai ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh kiba mih ha ka por ba pyntreikam ia ka Agreement .
Dei ban khein ia ki VVPAT ha ki 5 tylli ki jaka thep vote ha man la ka Assembly Constituency ha kaba sdang jong ka jingkhein .
Ka India ka donkam 166 run ban jop .
Ka por ban pynkhreh ka la jan kut .
U heh ka party u Arvind Kejriwal un pynbna ia kane ha katei ka jingialang paidbah .
Kine ki arngut kin phong ia ka saree kaba saw bad kaba saw ryngkat bad ka blouse kaba la shna da ki rong saw .
Hynrei, kane kam dei ka jingmut jong ki ri Sepngi shaphang ki jingiateh .
" Nga la jied ia ka BJP namar ba nga la ioh mynsiem na ki kam ba la leh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi " " la ong u Samir Dwivedi .
Ka jingialang paidbah halor ka Kashmir ka dei ka kam kaba pher hynrei ban pyndonburom bad iaroh ia u lehnoh ka long kaba ym lah ban pdiang .
Hynrei u la lah ban phet krad na katei ka jaka .
Ki pyrkhat ba ki briew ki long kiba bieit .
Kumno ban ioh jingtip shaphang ka NHRC katkum ka ain hok ban ioh jingtip , 2005 .
Ka projek jong ka jingpyniasoh ia ka ri Europe ka la sdang da ka jingiateh Rome 50 snem mynshuwa , bad naduh kaba sdang ka la iadei bha bad ka jinglong rangbah jong ka US ha ka ri Sepngi .
Ia kane ka mukotduma la rejistar pyrshah ia u Mohammed Muhsin na Thrikkaripur .
Hynrei ka jingleit jong ka ha ka jingim ka la shah ot lyngkot .
Ki para kiba kham heh jong ka ruh ki dei ki khynnah skul .
Ka dang long ka nongmihkhmat kaba khlem sangeh bad kaba khlem sangeh jong ka jingïadei kaba jem .
Kane ka jaka kaba slap ka kiew biang shaphang shathie .
U Ramkumar u la kylli ruh lada ki pulit ki don ki sakhi kiba biang te balei ki wad ia u nongmynjur .
Ki nongiashim bynta ha kane ka phlim ki kynthup ia ka Radhika Apte , u Bhumi Pednekar , ka Kiara Advani , ka Manisha Koirala , ka Vicky Kaushal , u Neil Bhoopalam , ka Neha Dhupia , u Sanjay Kapoor , u Jaideep Ahlawat , bad u Akash Thosar kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ha kane ka jingkhynra ki pulit ki la kurup bun tylli ki pisa bad ki drok .
Ka jingim bad ki mar ki mata jong ki nongkitkam ki don ha ka jingma .
Ha ka snem 1963 ka jingsynshar ka la iakynduh ia ka jingialeh na ka bynta ka hok longbriew manbriew kaba la iaid lait palat ia ki pud jong ka sain pyrthei kaba la seng ban long ka jingiakhih paidbah .
Ka BJP ka la kynnoh ba ka AAP ka la pynthut ia ka jingialang .
U Tipu Sultan u la noh synniang shibun sha ka jylla Mysore .
Katto katne ki colony ki khang ia ki kali , ki shah tang ia ki kulai bad ki kali rit . Ki katto katne ki koloni ki khang ia ka radio , ka TV bad ka jingrwai .
Kawei na kum kine ki jingbam ka dei ki soh citrus .
Ka Shiv Sena ka la khot ia ka kum ka jingialang kaba man ka por hapdeng ki arngut ki nongialam .
Hadien kata kan sa aiti ia ka kaiphod jong ka sha ka sorkar .
Kumno U Blei Un Pynbeit Ia Ka Jingpynjot ?
Ka jingleit jong ka China ha Maldives ka pynkhuslai ia ka India
Haba tohkit ia utei u nongshah kynnoh , ki pulit ki la lap ba katei ka kam runar kaba la treikam naduh ki khyndiat bnai ba la dep ka dei kaba la ktah ia ki model bad ki nongrwai Bollywood , u la ong .
" Namar ka jingduk bad ka jingshongkha hapdeng ki jaitbynriew jong ki kmie ki kpa jong u , ka jinglong khynnah jong u ka la long kaba eh ha ka imlang sahlang ha kaba la khein ia ki katto katne ki jaitbynriew ba ki long " " ki bym lah ban ktah . " " " .
Ki bor pahara ki la pynshitom bein , ha kaba ki la pyniap ia ki lai ngut ki lehnoh ha katei ka jaka .
Katkum ka jingïathuh jong u Shankar Basu , u nonghikai barim ka Team India , u Kohli u la tam ïa ka jingkoit jingkhiah jong u khlur ïalehkai tennis u Novak Djokovic .
U dei u politishian uba nyngkong eh ban shimti ia katei ka kam hadien u Karan Singh uba la bat ia katei ka kam naduh u snem 1965 haduh u snem 1967 .
Nga sngewskhem ba naduh mynta phin sa bunkam bha namar phi don ia ka jingshisha .
Ka riewkynthei kan dang ioh ia ka bai lutksan haduh ban da iap .
Une u briew uba la shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Nazeer Hussain u khun jong u Mohd .
Ka Pakistan ka la pynlong ia ka thma proxy hangtei , ki lehnoh ki pynphriang ia ka jingtieng .
Ki la long kiba treikam bha .
Ki dei ban pynleit jingmut ha kaei ?
Na ka por sha ka por ngi pynduh jingkyrmen iwei ia iwei pat bad wat ngi pynmong iwei ia iwei pat .
Ka la jop ia ka ksiar kaba saw jong ka ha ka jingiakop mareh kaba don ha ka jaka ha ka jaka ba don ha ki jaka ba la shna da ka “Tibor Athletics Meet.
Baroh arliang ki la sngewskhem iwei ia iwei pat , u heh , uba long shi bynta jong ka kynhun shipai India , la ong .
Kumba la iathuh ha ka jingthoh ba sdang jong kane ka thup , la tyrwa ia u Danny ia ka bai lutksan kaba heh lada u thok shaphang ka jinglah jong ka karkhana kaba lah ban long ki nongsam marbam .
Ngi sngewkmen ban jop ia ka nam lahduh .
Ki kam jong u naduh kata ka por ki la pyniasoh lang ia ka kam board jong ki kompeni bad ka jingshakri sorkar bad ka imlang sahlang .
Ym dei ban don ka jingujor pyrshah ia ka rai jong ka .
Ngi donkam ban ai jingmut ia ki .
" Ha kawei ka sngi ka Ann ka la pynithuh ialade kum ka Baibl " " miaw " " ha ka jaka jong ka Baibl " " nonghikai . " " "
Hynrei la pynbna ba ka la iap , la iathuh ki pulit .
Kine ki jingjia jong ka jingpyndonkam bakla , pynban kim lah ban buh jingdum ia ki jingthmu ba dei hok jong ka jingsumar ia ki khlaw bad ki mrad ki mreng ne ia ka hok jong ki Adivasi bad ki briew ha khlaw .
Ha ka por ba ai ia kane ka khusnam lang ia ka jingheh ba pura jong ki polisi khang jong ka British Council ha Europe ym pat pawnam paidbah .
U la pyllait ia u .
Ki khynnah skul na ki klas bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Ki la don ruh ki khep ba ki samla ki la shah pynbor ban iadon bynta ha ka thma na ka bynta ka ISIS .
Ka dak jong ka ka long .
U kpa jong nga u long u riewshlur jong ka jingim jong nga .
Kumta ngan sdang da kaba peit ia ka jingkynthoh jong ki seesaw ia ki torque .
Ka la long kaba sngewtynnad bha ha ki set .
Mynta u dang ioh jingtyrwa ban ak beit ha ki phlim Telugu .
Lane ki lah ban pan ia ka bai lutksan kaba ar shuwa ban pyllait ia u nongshah pyniap . Katto katne ki longïing ki la siew ïa ka bai lutksan kaba heh tang ban lap ba u nongshah pynïap u la dep ïap .
Ka kmie kaba sngewsih ka wad ia ki jubab na u Trump
Ka India bad ka Vietnam ban pynkhlain ia ka jingiadei kam iada ri .
Ngam shym la tyrwa wat ia ka khun ksiew jong nga ia ka khuri kophi !
Ka wah Tungabhadra ka dei ka wah kaba kyntang ha ka dewlynnong South India kaba tuid na Karnataka sha Andhra Pradesh .
Haba kylli hato ka party jong u kan buh kyrtong pyrshah ia ka paralok BJP ha Haryana , u la lait na ka jubab kaba beit da kaba ong , ngin ialeh pyrshah ia ka Congress .
Ka jingialeh ka dang iaid hapdeng jong ki , bad ngin sa don ha ka liang kaba jop tang lada ngi iaid ryngkat bad ka seng U Jehobah .
Ia une u nongpang la sumar nyngkong ha kawei ka hospital ha Puttur shwa ban pynkynriah sha Mangala Hospital .
Katkum ki kyndon jong ka kyndon 111A bad ka kyndon 112 , ia ka jingmih baroh jong ka trust jong ka kam yn shim khajna ha ka dor ba heh tam .
Phi lah ban ioh ia kaei kaba phi kwah shisha .
U la dawa na u myntri pla tyngka ban weng noh ia ka jingkren jong u bad ban panmap khlem artatien na ki paidbah ka Jammu bad Kashmir .
Ki pulit ki dang thwet mynta ia kitei ki arngut kiba la iohi da ki nongsakhi ba ki la phet krad na katei ka jaka hadien ba la kem ding .
Na ka bynta jong ngi , ka jingthaw ia ka imlang sahlang kaba kynthup lang ka hap ban long ka mat jong ka jingngeit .
Ki nongleit nongwan ba la rah da ka Scheduled Airlines jong ka Ri India ha u bnai Nohprah 2010 ki long 48 . 75 lak tyngka .
" Ha u snem 1994 , u Christian u la pynmih ia ka kot ba la lum lang ia ki dur bad ki jingiakren ba la aiti sha ki shiphew ngut ki " " nongdro dur ba shai " " . "
Hadien kata yn sa ïohi ïa u ha ka phlim ba la pynïaid da u Siruthai Siva .
Ha u bnai February 2010 , ka Apple ka la pynbna ban khot biang ia ki MacBook ba la thied hapdeng u snem 20062007 namar ka jingeh ha ki hard drive .
Ha kane ka sngi u Dr.
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Managing Trustee jong ka Sri Siddi Vinayaka Pratishtana .
" " " Ka India kam lah ban trei na ka pdeng ."
Ngi lah ban leh kumta da kaba pyndonkam da ka jingpynsngewthuh kaba la pynshong nongrim skhem ha ki Jingthoh Bakhuid .
Ki fossa kin wan biang bad kin bam ia ngi da ka shyntur jong ki namar baroh ngi long ki dohkha .
U Nehru u la kwah ba ka khun jong ka ka Indira Gandhi kan long ka nongmihkhmat jong u .
Ngi kyrmen ba kin ym pynsngewsih ia ngi .
Ka India ka la jop 8 tylli na ki 9 tylli ki jingialehkai jong ka bad tang kawei ka jingshah rem ka la wan ha ka Pakistan .
Yn pynbiang ia ka jingpahara katkum ka jingdonkam .
La pyni ia u ha ka iingbishar jong ka CBI hangne ​​ha ka sngi Balang bad la set ia u ha phatok .
Ka Jamshedpur Football Club ka dei ka kynhun ialehkai phutbol jong ka Ri India kaba don ha Jamshedpur , Jharkhand kaba ialehkai ha ka Indian Super League , ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jingialehkai phutbol India .
Ka seng ka wad ban mihkhmat ia ki nongshong shnong .
Hangno : Ka iing syiem Leela , 23 surok kad liengsuin , Bangalore .
Ka elekshon jong ka sorkar pdeng ka la long ha Australia .
Peit ia ka jingialehkai jong ka England pyrshah ia ka West Indies
Khublei shibun ia ki nong Mumbai .
Ka Jingpynbha ia ka kam ha ka ri ka dei ruh ban buh jingmut bha ia ka jingpule kaba bteng ha ka jaka trei .
Haba la kylli hato dei ban jied ia u Dhoni na ka bynta ka jingleit jngoh sha Bangladesh , u Gavaskar u la jubab da kaba ong em .
Ka Akbarnama ka long ka kot jong ka histori jong ka jingsynshar u Akbar bad ki kpa tymmen jong u kiba la saphriang ha ki lai tylli ki kot .
U angel u la shim ia ka pliang bad u la pyndap ia ka da ka ding jong ka duwan bad u la bret ia ka ha ka pyrthei . La bud sa ki jingsawa , ki jingsawa , ki jingshai bad ka jingkhynñiuh jumai .
Ka jingheh jong ka jingpynmih tiar shna jingshna ha Chanhudaro ka i kumba ka kham heh shibun ban ia kaba ha Mohenjodaro , lehse ka shim shiteng na ka sor na ka bynta kane ka kam .
Ha ka spah snem kaba nyngkong C . E . , kiba la long ki nuksa ba pawnam jong ka jingshitrhem na ka bynta ka jingmane bashisha bad kumno ?
Ka tnad Pulit ka la shim ba ka Jingsuk , ka jingshong suk shongsain bad ka jingshong suk shongsain ki long kiba donkam na ka bynta ka roi ka par jong ka Jylla bad ki trei beit sha kata ka thong da ka jingshaniah bad ka jingjop .
Benito phin sa shah slap !
U Fakhrul u la kynnoh ba ka sorkar ka la knieh lut ia ka hok jong ki paidbah .
Ki khynnah shynrang kiba heh bad ki jinglehkai jong ki
U Trump u don ha ka sien kaba khatduh jong ka jingleit jngoh ia ka Asia kaba la shim ha Japan , South Korea , China bad Vietnam .
Kaei ka jingiakhih ban mih noh na ka ri India ?
Hadien kata la khot ia ki pulit haba la lap ba ka la don ka jingjia kaba la pynlong ia utei u khynnah ban iakynduh ia utei u allergen .
U la ong ba kane ka ventilator ka long kaba treikam na ka jingpeit jong ki engineer hynrei ka donkam ia ka jingpynbna bad jingpynshisha da ki nongsumar .
Ka Ina Garten , u Jamie Oliver bad ka Rachael Ray ki la pynmih ia ki jingpher da kaba pyndonkam ia ka dohkha salmon kum ka bynta jong ka dohkha .
Ka rukom pyniaid ia ka kam bank khnang ba kan ym don ka ain etc . ki jingma namar ka jingbym lah .
kaba iaid ha ki imlang sahlang kiba synshar paidbah .
Napdeng kine ki jylla ki long : Goa , Odisha , Assam , Arunachal Pradesh , Tripura , Mizoram , Lakshadweep , Sikkim , Manipur , bad Puducherry .
Nga la pynpaw ia kane ka mat ha ki jingialang bapher bapher jong ka thain bad ka pyrthei , kynthup ia ka UN .
Kum ka nuksa , ki briew ki batai shai ia la ka jong ka jinglong da kaba shna ia ki jingtip jong ki nongpyndonkam ha ki jingshakri ha ki lad pathai khubor kum ka Facebook ne ka LinkedIn bad ki lad jingiakynduh online .
Hynrei ka long kaba suk bha ban trei bad u .
Kumta la pynskhem ia ki balang ha ka jingngeit bad ki la nangroi man ka sngi .
Lada ngi shongthait hangne ​​, ki don tang ar tylli ki jingmut kiba lah ban long shaphang ka pyrthei .
Hadien ba la sdang treikam ia kane ka ain ka Sorkar da kaba pynbna ha ka kot khubor , kan pynmih ia ka jingpynkylla na ka jingthoh Bangla jong kane ka ain .
Hooid , kan long , u la jubab .
La pynkit ia u sha ka jaka sumar jong ka sorkar district ban ioh ia ka jingsumar .
Nalor kata la pynkynriah ia ki khlieh sla sha ka jingthoh kum ki khlieh rit khnang ba ki nongpule kin suk ban iohi ia ki mat ba kongsan .
Hynrei shen , ka Bengal ka la duh noh ia ka jait jingthoh ba kyrpang jong ka .
Ka long kaba heh palat na ka bynta kata .
Sain ia ka file da u shabi ba la buh lypa
Ka jingtohkit halor kane ka jingjia ka la sdang ha thanat pulit jong ka Sarangpur .
La thang ia ka steshon rel ha Murshidabad ha Bengal da ki nongiakhih Citizenship act .
Ka jingthmu ka la tyrwa ia ka jingpynbeit pura ia ka jingiadei bad ka Israel .
ki prokram ban pynleit jingmut biang ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah ha ki mat kiba iadei bad ka jingnang jingstad bad ka jingpule ha ka jingim .
U Jehobah u kheiñ ba ka long ka jingitynnad na ka liang jong phi ban iehnoh ïa ka jingpynsngewsih .
" 6 Kumno shaphang u apostol ba iaineh Ioannis uba la shah beh shnong sha ka dewlynnong Patmos kaba khlem pdiang sngewbha ha ka jinglong tymmen jong u namar ba " " u la kren shaphang U Blei bad u la phla ia U Jisu " " ? "
" " " Nga ai ia phi ia ka ktien jong nga ba ka sorkar Maharashtra kan ialam ia phi sha ki iing ki sem jong phi , ha ka sngi ba kane ka jingeh kan kut noh ."
U trei ha kawei ka bank .
Hynrei tang uwei u nongtied bol uba la lah ban tehlakam ïa ka jingïalehkai jong ka India u dei u Mohammad Amir .
Lada phi la don ha kata ka sngi kumno phin peit ia ka jinglong jingman ? Kaei kaba phi la ong ?
Kaei ka policy jong ka Reserve Bank of India halor kane ?
" " " Te kumno phin tip ia ka Katherine ? " " "
U Sushant Singh Rajput u la leh katto katne ki phlim kiba phylla ha ka jingim jong u .
Ka jinghiar jong ka jingshalan mar shabar ri bad ka jingkiew jong ka jingpynlut ha ka kam shipai ka la pynlong ia ka jingsniew ha ka khaii pateng bad ka jingduna ha ka pisa ba mynta bad ka jinghiar kaba stet jong ki mar ki mata nabar .
Ki dang don shibun ki lyngkha ha ka shnong .
Ka bor sngi ka long kaba thikna , kaba khuid bad kaba shngain : PM Modi .
Dei ban pynim ia ki wah jong ngi .
" U la ong , " " Phim ioh ia ka ?"
Ka liengsuiñ ka don 27 ngut ki nongleit nongwan bad saw ngut ki nongtrei .
Ia kane ka phlim la ring dur da u Milan Luthria bad ki ak phlim jong u Ajay Devgn , u Emraan Hashmi , u Esha Gupta , u Ileana D’ Cruz , u Vidyut Jammwal bad u Sanjay Mishra .
" " " Da kaba ong ba ka sorkar kam leh hok , ka la ong " " " " ngim kwah ban thok ia ki vote bad ngim kwah ban thok ia ki vote . " " "
Ia ka jingrwai la ai da u B Praak .
Kaei kaba pynlong ia ka jingjaboh ?
Plie CM , buh maw ia ki projek kiba shongdor Rs60 cr .
Ïa une u president ka BJP la synran lang da ka Sushma Swaraj , u Arun Jaitley bad u Ananth Kumar .
Ka projek kan ai ia ka rukom ai jingmaham kloi ban khanglad ia ki jingleh be-ijot paidbah :
" " " Ia ka kynhun bishar na ka bynta ki phlim ba pawnam la khlieh da u nongpyniaid phlim , aktor bad nongthoh phlim ba pawnam , u Shri Sujoy Ghosh . " " "
Ngi dang pyntbit man ka por na ka bynta baroh ki jingiakop ym tang na ka bynta ki Olympic .
Ki rel kin don ki coach ba kham heh
Ka iingbishar ka la bthah ba ym dei ban shim ia kano kano ka kam shna ha katei ka jaka .
Pyrshah ki nongshong shnong ia ka tnga jong ki councilor BJP
U briew uba jrong tam ha ka pyrthei u dei u daddy uba heh tam !
Paralok , ki jingpynkylla kiba la jia dang shen ha kaba pyniaid iew ia ki mar rep jong ki nongrep kin ai jingmyntoi shibun ia ki nongrep .
Ka dei ka myntri rangbah kynthei ba nyngkong eh jong ka jylla .
Mynta , ngi sngewtynnad ban tip sa katto katne ki nuksa jong ka jingmutdur , bad kumno ngi lah ban thaw ia ka jingmutdur null jong ngi , bad ka jingmutdur ba kyllain .
Nga iadei bad ki briew ha ka khyndew .
Hato Phi Kynmaw ? Kaei kaba kham kordor ha U Jehobah ban ia ki mar ki mata ?
Kham mynshwa u la pynmih ïa ki phlim ‘ Wanted’ bad ‘ Dabangg 3 ’ .
Ki kynthei bad shynrang , ki khynnah ha baroh ki rta , ka Central Park Zoo ka pynpaw da ka jingsngew sarong :
Plie u PM Modi ia u mot jong u Swami Vivekananda ha JNU
Ka Kattuputhur ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ka BJP ka la ioh 6 tylli ki seat bad ka la jop ha ki saw tylli ki konstitwensi .
Ka jingwad bniah kaba dang shen ka la lap ba ka jinglong boredom ka long kaba shai bad kaba iai bteng ban iadei bad ka jingbym lah ban pyrkhat .
Haba ban jur ia ka jingdonkam jong ka jingsuk bad jingshong suk ha ka ri na ka bynta ban kyntiew ia ka jingim jong ki paidbah , ka la ong ba baroh ki hap ban iatreilang ban pynduh ia ka jingduk .
Shuh shuh , ki kynthei Asia kumba ka paw ki kham duna bad kham duna ki dak jong ka jingbym lah ban kha khun ban ia ki kynthei jong ka kolshor jong ki ri Sepngi . Ka jingbam jong ki ka paw ba ka long ka daw kaba pynlong ia kane .
Hynrei ia ka tynrai jong ka jingpang jong u ym pat lah ban tip .
U la kylli balei ba ki jingmong bad ki jingmynsaw kiba u la iohi ha ka met jong ki khun jong u kim shym la kdew shano shano ruh ha ki kaiphod pulit .
Nangta phin ym mih satia na kane ka ïew .
" " " Uwei pat u nongialam uba kwah ban pynpaw kyrteng u la ong " " " " " " Dei ka Awami League kaba la pynbha pat ia ka Jamaat " " "
Ka jingdon jong ki Muslim kiba im hapoh u lain jingduk ka long haduh 65 percent .
U nongaiktien jong ka seng u Derek O Brien u la kyntait ban kren eiei .
Ka jingiatreilang hapdeng ka Navy bad ka Navy ka kynthup ia ka Prokram Ai jinghikai ba la pyniasoh lang ha ki bynta jong ka jinghikai ha ki liengsuin , ki liengsuin bad ki jaka shna liengsuin .
Da ki katto katne ki jingkylla , ka jinglap jong u Darwin kaba ai ia ki jingbatai shaphang ka jingpher jong ki jingthaw ka la kylla long ka nongrim jong ka Saians jong ki jingthaw .
To ai ba ka jingroi jong ka Kerala kan kiew sha ki kyrdan kiba thymmai ha ki snem ban wan . u Myntri Rangbahduh u la ong ha ka tweet jong u .
U la pynbna ban ai jingiarap T.1 lak sha u Sur Sangam .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka dang iaid ha ki katto katne ki jylla ba kongsan .
Haba jubab ia ki jingeh ba la pynpaw da ki longkmie , u Ramachandran u la ong ba baroh ki mat yn sa buh hakhmat ka SC bad yn sa iakren bniah .
Kim ju leh ia ngi kum ki nongtrei .
Ka Hyundai Venue ka dei ka kali Connected kaba nyngkong eh ha India bad kan sa pynmih nyngkong ïa ka jingpynïasoh Blue Link jong kane ka brand .
Haduh 22 ngut ki shipai bad ki pulit ki leit bud ia u briew uba don ia ka jingtap pahara jong ka kyrdan ' Z ' .
Ngan shim ia ka rai ha ka por .
Ngan sangeh tang shiphang , u la rai , da kaba iaid sha ka bar .
Ngam shym la don ha ka set .
U la shim bakla ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki jylla kum ka Kerala , Jharkhand , Karnataka ki lum ia ka bai pyndonkam na ki katto katne ki jait briew . Katba ka UT kum u Daman Diu ka shim bai lutksan na ka bynta ki jingshakri CT scan .
Haba thoh ha ka kot khubor The Sunday Times jong ka London , u Persaud u ong ba katba nang tlot ka jingngeit niam jong u briew , katta u nang kham sngewtynnad ban mane ia ki riew pawkhmat .
Ki share ki la hiar suki suki bha ha ka shisngi kaba ai lad ban pynlyngkot bha ia ki nongkhaii .
U Kohli u la thep katto katne ki jingïalehkai ha ka kynta ba khatduh bad u la ïoh 10 tylli ki saw tylli ki jingïalehkai jong u .
Bad kaei ka kyrdan kaba la mih na ka rai jong u Modis ?
Ka jingthung ia ki Komiti Kriket bad ki Komiti ba neh kumba la kdew ha ki kyndon 26 bad 25 .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Nitish Kumar u la ong ba yn nym shah ban ai laisen ia ki Hotel bad Bar khlem da khein ia ki jaka ba don ki Cantonment .
Hynrei ka jingkynthoh jong nga ka long kaba stet .
Ki briew kim shym la pynlong ia nga PM ban leh ia ki kam kiba suk , u la kynthoh .
Katno ka jinglaitluid dei ban ai ia u samla ? Teng teng nga sngew ba lada nga ai ia ka khun jong nga shi inshi , ka kwah shi mile , ong uwei u kpa .
Ka Aniza ka la wan sha France ryngkat bad u kpa jong ka uba dei u nongmihkhmat . Ka ju pule ia ka Baibl ha iing .
" Ka CTD ka la iathuh ha u nongbishar ba u heh jong ka JeM u donkti ha kaba ai pisa ia ki lehnoh bad die ia ki kot jihadi " " " " la ong uwei u heh sorkar ha ka PTI . "
Hynrei kine ki kot kiba rit ki iaid lait ia ka jingmut tynrai jong ki kot kiba rit , kaba long ban pynmih ia ki kot kiba lah ban pule bad kiba lah ban pyndonkam kloi .
Pyndait ia u sohjew , u sohjew rong saw , shiteng na u sohjew ba la shet ba la khleh lang , ka yogurt , ki sla sohjew , shiteng na ki sla mint bad kawei ka skop ka umphniang bad khleh lang .
Kaei ka jingeh kaba khraw ban poi sha ka kyrdan jong ka jylla ?
Nga ai ka jingiaroh ia ki briew , ki riewshlur bad kiba ha iing ha sem jong ka 223 Squadron , ka 117 Helicopter Unit , bad ka Air Force Station Adampur namar ka jingaiti lut jong ki ia ka jaidbynriew .
Da ki hajar ngut ki nongmane ki iashim bynta ha kane ka fair .
" " " ' Ka Jingkren jong ki snem ' 90 ' : Ki Khynnah Ki Hooks jong ka jinglehkai . " " "
Kane ka jingïalang ka pynïasoh ïa ki nongshim bynta ha ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha India bad kiba bha tam jong ka kam karkhana ha ka pyrthei , ki nongthaw polisi bad ki riewstad .
Kane ka dei ka lad kaba bha tam ban jop ia u khniang jingpang .
Ka kynthei kaba dei ban ialeh na ka bynta jong ka , nga thikna ba phin mynjur .
U nongrep u ioh 1, 064 tyngka na ka bynta 750 kg u sohjew , phah sha u PM Narendra Modi kum ka jingpyrshah .
Ngi baroh ki paralok ngi ialehkai ludo online , khnang ba kan pynlong ia ngi baroh ban iajan , baroh ki paralok , la ong u Mandhana .
Kane ka paw ba ka dei ka jingpynbeit bom ba la shim da ka USA .
Hynrei ka BJP ? s dynamo ka ju iaid shakhmat .
Lada ngi trei duna , ka jingshah kynthoh ka long kaba thikna .
U Jehobah lyngba u Isaiah u kular : Hangne ​​nga thaw ia ki bneng kiba thymmai bad ia ka pyrthei kaba thymmai .
Nga la lap ia ka jingthoh shaphang kane ka jingpang ha ka kot khubor jong ka 8 tarik u January 1988 ! Ka longiing jong ngi baroh kawei ka la pule ia ka jingthoh , ryngkat bad ka khun jong nga , bunsien .
Ka jingieit jong u ka long ia ka ain jong ka ri Bilat , bad u la pynlut ia ka spah kaba bun ha ki mukotduma .
Ka kynhun pulit hapoh ka jingialam jong u SHO Jhajjar Kotli police station u Inspector Ravinder Singh ki la pynlong ia kane ka jingkem hapoh ka jingpeit jong u SDPO u Nagrota Bharat Bhushan Sharma bad u Incharge SSP u Jammu Rajeev Pandey .
14 Katba U Jisu u la iehnoh ia ki kyndon ba be-aiñ jong ki Pharisi , u la sumar ia ka Hukum U Moses .
Ïa kane ka Skills Symposium la pynïaid da u Lt Gen Rakesh Sharma Adjutant General jong ki shipai India ha ryngkat ki nongmihkhmat na ki tnad ïada ri bad pynroi ïa ki sap ki phong .
Ka mih na ka hukum jong ka Quran ia kaei kaba bha bad khang ia kaei kaba bakla .
Ia kane ka phlim la pynkhreh ban shna biang ha ka ktien Hindi ryngkat bad u Shahid Kapoor .
ka jingtrei kam . Ki don shibun ki jingbei tyngka kiba khraw .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka khana jong u Suchitra Bhattacharya uba don kajuh ka kyrteng .
U Tip Ba U Riewspah Lada U Don Ia Kine Ki 10 Tylli Ki Jinglong jong Ka Kali Luxury
Ka jingstad jong ki receiver tube ba la shna da ka kynhun jong ka ARCI ka shim bha ia ka jingshai jong ka sngi bad pynkylla ia ka sha ka jingshit na ka bynta ki jingpyndonkam ba la thmu , khamtam ha ki karkhana .
Pyllait im ia ki shipai duriaw jong ka Pakistan ia ki nongtong dohkha na India kiba sahkut ha duriaw
Katba katto katne ki jylla ki don ki jingai jingiarap ba shai ba la buh kyrpang na ka bynta ki jingleit jingwan bapher bapher ne ki jingleh niam .
Hooid, wan rung, wan rung, wan rung.
" Ka jingkynthoh ia ka XC40 ka la long kaba ai mynsiem shibun " .
Ka jingthew jong ka kard ram ka long Rs .
Bus ha ka surok sor bad ki briew kiba iaid lyngba .
51 , 30 , 000 la ai ban pynmyntoi ia ki 13 ngut ki nongshah ktah haduh mynta .
Ka Xi ' an ka don ka histori kaba riewspah bad kaba don jingmut ha ka kolshor .
Ki pyniakhlad ia ki briew .
Lada ka jingsngewpher jaitbynriew ka dei ka khun jong ka jingbymtip , ka jingshun ka long bunsien ka khun ksiew jong ka .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ryngkat u nongialam ka liang pyrshah ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad bad ka Myntri Rangbah barim ka nongbah Delhi ka Shiela Dikshit ki la ai burom ia u Mahatma .
Ka jingpynbna jong ka BJP ka la kular ruh ban buh kyrpang 33 percent ia ki kynthei ha ki iing dorbar thawain bad ki dorbar jylla hynrei katei ka jingkular kam shym la urlong .
Ym don mano mano ba la shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kano kano ka jingshah thombor .
U rangbah barim jong ka Pakistan u Wasim Akram uba dei u nonghikai ïalehkai bowling jong ka KKR ruh u la ïarap ïa u .
La thaw ia ka sla kaba thymmai kaba 15 percent ka khajna khajna .
U JH Patel u dei u CM bad u B.S.
Kitei ki 8 ngut ki pulit kiba kynthup ia u deputy superintendent jong ki pulit u Devendra Mishra bad lai ngut ki sub inspector bad saw ngut ki constable ki la khlad noh ha katei ka jingjia .
Hynrei ka don beit ka jingkyrmen .
Hynrei ia kane ngi lah ban sngewskhem : Kum ki Israel ha ka por jong ka jingmih noh , u paidbah bah un dang long uba la pynbeit ryntih , uba peitngor beit ia ka jingpyniaid ba kynja Blei .
Ka dur jong ka jingshai ha ka suinbneng .
Kaei kaei kaba ym bha ne kaba pynmynsaw ia u khynnah rit .
Ka ri kaba heh hynrei ym bun briew ha ka .
Ka jingkyrduh ka la ktah jur ia ka rep ka riang kaba long ka lad kamai kaba kongsan .
Phi tip ia kaei kaba ki nongialam jong ki ki ong bad ki leh .
bad hooid kata ka don ki jingktah kiba khraw .
" " " Ym don uwei pat u myntri rangbah uba la wanrah ia kum kane ka jingjah burom ia ka Kerala , bad ym don mano mano ruh kiba lah ban wanrah ."
May 2010 Ka Jingpule Pule .
Redmi note 8 pro ka jingpyni
La pyndonkam ia ka hapdeng ka snem 1918 bad 1923 .
U nongshah kynnoh u dei u para marjan jong u nongshah lehbein .
Ngam sngewthuh shaphang kata .
Baroh ki don phra tylli ki kot thep kyrteng .
Ka bor synshar jong ka NOIDA ka dang trei beit ban pynlong ia ka sor kaba khuid , kaba jyrngam , bad kaba lah ban neh .
Hyderabad : 30 ngut ki samla pule na Andhra Pradesh bad Telangana ki la wanphai na US .
Hynrei ka daw kaba lah ban long ka long ba ki buh rieh ia ka jinglong kynthei jong ki namar ka jingtieng ia ka jingpynshitom jong ka sorkar ne jingshah kyntait ha kiba ha iing ha sem jong ki .
U la mad ia ki jingmynsaw kiba jur ha ka khlieh jong u .
Ki soh ki long kiba saw rong .
Hynrei ka HMD Global kam pat lah ban pynpaw shai halor ka jingpynmih ia kane ka phone .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u dei ban leit jngoh ia ka Kashmir ha ka sngi saitjain .
Ha ka jingpynbna jongka , ka embassy jong ka China ka la ong ba ka jingpang pneumonia ha Kazakhstan ka la pyniap ia 1 772 ngut ki briew ha ki snem ba nyngkong , ha kaba 628 ngut ki la iap ha u bnai Iaiong , kynthup ia ki nongshong shnong ka China .
U kwah ban san tymmen .
Ki nongtrei surok ki sangeh treikam ban pyrshah ia ka rai jong ka sorkar Haryana ha kaba ka la rai ban siew 720 tylli ki bos shimet katkum ka jingjngai kilomitar .
Ka thong jong ngi ka long ha ka top saw .
Arngut ki bahaïing hasem kynthei jong katei ka nongshah pynïap kynthup ïa ka tnga jong ka ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim ha katei ka jingjia .
U Shah Rukh Khan bad u Rajkummar Rao
Ka bar bam mynstep ka la leit noh mynta ka sngi .
Ryngkat bad ka jingwan tuid jong ki nongwan buhai shnong kiba long katkum ka ain ka la don ka jingwan tuid jong ki nongwan buhai shnong ki bym don kot don sla .
Ka aktress ka la teh ia ki shniuh jong ka ha ka bun .
Ha ka jingshisha u Poonawalla u la leh ruh ia ka jingkhynra ia u kyrtong ka Congress Lok Sabbha u Acharya Pramod Krishnam uba ha kawei pat ka jingiakren lyngba ka telephon u kam ba Kane kam dei ka elekshon .
Kane ka dei ka pateng kaba khraw kaba la iasam lang jong ka jinglong briew .
Bad ka don ka jingpynbeit ban peit shano ka jaka tap ka don , bad kane ka dei ka jingpynkylla tap .
Nga sngap jar , nga rkhie , bad nga sngap jar kum ma phi .
U la ong ba 30 hajar tylli ki kalash nar na ki 23 hajar tylli ki gram panchayat ki la wan ha kane ka Ekatm Yatra ka ban long ka nongrim ban buh ia u mot jong u Adi Shankaracharya .
Nga ai khublei Navratri ba suk ba kmen ia phi baroh .
La kem 3 ngut ki dkhot jong ka kynhun runar
U Miller u la mihkhmat ia ka Scotland lai sien .
Ki jingleh niam bad ki jingleh niam jong ki ki pynpaw ia ka jingpyniasoh lang ia ki jingngeit barim bad kiba thymmai .
Kam shym la ktah satia ia ka phlim .
Ka jubab ka la paw shai ha ka por u Paul kumba ka long ha ka por jong ngi .
U Patel u la khang ia ka dukan jong u bad u la niah da ka kali rit rupa jong u sha iing kaba jan jong u ha kaba ki bor synshar ki ngeit ba u la iakynduh ia u nongpyniap jong u .
Ngam shym la pynmih ia kata ka jingmut .
Ka jingpynneh ia ka jinglong ba janai , pynban kam khot ia ka jinglong janai .
Nga la nang shibun kiei kiei ha kata ka phase .
Ka jaka ba la pyllait na ka jingshah ktah beain
Ka Dhaka ka la kylla long ka pdeng ba kongsan jong ka jingïakhih jong ka ktien , kaba la pynmih ruh ïa ka jingsngew riewlum hapdeng ki nong Pakistan Mihngi .
La kylli ia u myntri halor ka jingkren jong ka Loshali ba dei ki shipai Coast Guard kiba la pynbthei ia katei ka lieng jong ka Pakistan ha ka miet jong ka 31tarik December 2014 .
Hynrei kaei kaba la jia ia ki kritik jong ngi baroh ? '
Ka session court ha Ahmednagar ka la rai pynshitom iap ia u Jitendra Shinde , u Nitin Bhailume bad u Santosh Bhaval ha ka kam leh beijot ia u Kopardi .
Ia ki nongtrei khlaw la ai jinghikai kyrpang kynthup ia ka jinghikai ia ki tiar ialeh khnang ban shim ia ki buit bad ki rukom ialeh bad pahara kiba thymmai na ka bynta ban iada ia ka spah bad ki marpoh khyndew jong ka khlaw .
Ym don mano mano na u Narendra Modi ne ka BJP ba la iakynduh ia nga .
Ka jingshisha ka la paw pyrthei khatduh .
Ka sngi rakhe ia ka ktien kmie ha ka pyrthei : Ka jingkynmaw burom ia ki martyr .
Hynrei kine ki jingkhein ki lah ban long tang ka tduh jong u lum ice .
Ha kawei ka por ki la pyrshang ban shoh ia nga bad nga la phet noh .
Ka jubab kaba suk ka long em bad em .
Katto katne ki kam ki jam ki duhnong 80 percent na ka kam jong ki .
" Ki pulit ka Bihar ki la kynnoh ba ki pulit ka Mumbai kim shym la iatreilang bad ki bad ki heh jong ka BMC " " ki la pynkyrpang jubor ia ki " " U SP ka Patna u Binay Tiwari uba la leit sha Mumbai ban tohkit ia kane ka kam . "
Katba uwei na ki u la khlad noh ha katei ka jaka , arngut pat ki la khlad noh na ka jingmynsaw katba dang pynkit mar mar sha Ludhiana ban ioh jingsumar .
U slap uba jur ne uba jur bha u lah ban jia ha ki jaka ba kyrpang halor ka Saurashtra bad ka Kutch .
" 9 Kum u dieng soh uba jyrngam " " ba la thung harud um " " lane ha ka kper soh ba la ai um , u Jeremaiah um ju ' sangeh ban pynmih soh . ' "
U la hikai ha kajuh ka jaka pule haduh ka snem 1960 .
La ujor FIR pyrshah ia ki 10 ngut ki briew , u la ong .
Ki VIPS ki bym lah ban ktah da ka ain .
U la sam ruh ia ki dur jong ka liengsuin ryngkat bad ki nongtrei jong ka ha ka Twitter jong u .
Ka jingkhluit ka lah ban jia tang lada ki tnat khyndew kiba rit ki long kiba rit bha ban iaid hapdeng ki tnat khyndew kiba heh bad kim pyndap ia ki jaka ba thylli ha ka khyndew kaba kham jem .
Hynrei u dei u briew bad um lah ban leh ia kiei kiei baroh marwei .
Sha U Trai jong phi tang ka jingpynkut jong ka .
U la ong ba ka long kaba kongsan ba kum ka imlang sahlang ngin ieng pyrshah ia ki jingdonkam jong kiba duna dkhot met bad ban thaw ia ka jinglong kaba sngewtynnad na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
" " " Ka Congress ka la lah ban sngewthuh ia kaei kaba ki briew ki kwah " .
Ngam ju pyrkhat ia kata .
Katto katne na ki jingkynnoh barit ki la pynpaw ia ka jingthmu jong ki nongmudui ban pynjah burom ia u C . T .
Ka jingkhuslai ka la nang kiew bha .
U la kyrpad ban pyndam noh ia ka hukum jong ka iingbishar bah .
Ia une u khniang jingpang la lap nyngkong eh ha ka nongbah Wuhan kaba don ha pdeng jong ka China ha kaba kut jong u snem ba la dep .
U Rahul Gandhi u shah kdup ha u briew ha ka por ba u leit sha Wayanad
PEIT ÏA KA VIDEO : Iaroh ïa ki shipai India ha Bhopal U PM Narendra Modi Hangne ​​Kaei Kaba U Kren
Hynrei hato ka long kaba palat ?
U la ong ha ka GSEE , ' Ngi la shah pynbor ban shim ia ki rai kiba eh tam kiba la ju shim da kano kano ka sorkar ha kane ka ri .
U la ong ba hadien habud haba ki shakri ha ka lyngkha kane ka dei ban long ka jingthmu jong ka jingim jong ki .
Kumba ka long mynta ki don kumba 250 tylli ki kali kali bad 150 tylli ki nongñiah taksi ha kane ka kad liengsuiñ .
Had katto katne ki jingdih kumta nga la her hapoh ka radar !
Baroh kiba ioh pang haduh hynnin ka sngi : 10 , 585 ngut , kiba dang don jingpang : 6970 ngut , kiba iap : 74 ngut , kiba la pyllait : 3538 ngut .
Bad tang hadien kata ki la rai ban soi ia u Dhoni .
Pynban , kawei ka masi kaba la shim ba ka long kaba koit ba khiah da baroh la lap ba ka don ia ka jingpang sniehdoh .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Harbhajan Singh u ai ia ka jingkhein lypa jong u ha shwa ka ODI series
Bun ki jingrwai kiba nyngkong ki la poi sha ki paidbah lyngba ki jingrwai kiba kham sngewtynnad da kiwei pat ki nongrwai kum ka Joan Baez kaba la kylla long ka nongiasaid ain bad ka nongieit jong u Dylan .
Ngan ong , ha kane ka khep ka jingpyrkhat kaba rit jong ka sorkar ka la treikam .
La thung ia u Bayliss kum u coach ba ha khlieh duh jong ka Sunrisers Hyderabad
kumjuh ruh lada ia ka pisa rupee la pynkylla sha ka pisa bar ri lyngba ka lynti hawala bad la buh ha ki jaka buh pisa shabar ri , ka mih ka jingeh jong ka pisa rong saw .
6 Ka Jingma kaba wanrah da ki dur ba sniew .
Ka don ruh ia ka kynhun jong ki prokram kiba iadei .
Ka jingpynkylla ka wan hadien katto katne bnai ba ka kompeni ka la pynmih nyngkong eh ïa ka beta ha u bnai Risaw mynta u snem .
Ka nang ban leh ia ki kam kiba donkam ha kylleng ka iing , hynrei kam ju don palat ia ki katto katne ki kyntien ban ong .
Dang shen , ka Saath Nibhana Saathiya ka la paw ha ki khubor hadien ba u nongpynmih jingrwai u Yashraj Mukhate u la pyndonkam ia ka jingiakren jong ka Kokilaben , bad u la pynkhleh biang ia ka da ki jingtem bad ki sur jingrwai .
Ka kam ba kongsan jong ki nongshong shnong ka long ka rep ka riang bad ka rep ka riang .
Hato phi la iohi ia ki katto katne ki apartment kiba itynnad ?
Ki doktor ki la ong ba u don ka jingpang snam bad ka jingpang shini .
3 Hynrei hato ka lah ban long ba ngi lah ban ai jingmut tang khyndiat ia kawei ka bynta ba kongsan jong ka khubor babha kaba ki briew ki donkam ?
Ka giraffe ha ka kynroh kaba ktah ia ka jingbam .
Shuwa ban rung ha ka kad lieng , ki lieng kiba kit mar ne umphniang ki pan jingiarap na ki nongpyniaid lieng ha ka kad lieng , kiba iarap ia ki ban iaid lyngba ka lynti kaba dei .
Ka jingbishar kaba bud ia kane ka mukotduma la buh ha ka 24 tarik u Risaw .
Yn sam dawai khlem da siew ei ei .
Ki hynriew tylli ki District ki long ka Kshoreganj , Brahmanbaria , Sirajganj , Khulna , Barguna , Sunamganj bad Rangpur .
Ha kiei ki rukom kiba kordor ki nongsdang ki lah ban kyrshan ia kane ka jingpynbeit ?
Ka jingshah lehbein ba pawnam jong u Horus da u kpa jong u uba sngewsih ruh ka long ka sobjek jong ka jingiakren kaba sngewtynnad .
U nongpeit ia ka tnad rep ha ka kyrdan jong ka thain .
Ia man la ka kot , kot lyngkdop , kot lyngkdop ne kot lyngkdop ba pura kaba ngi ai sha uwei ha ka kam ialap lah ban khein kum ka jaka ba la buh .
La pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah . Kawei pat ka kot , Ka Jinghikai Na U Nonghikai Bakhraw , kaba la pynmih ruh da ki Nongsakhi U Jehobah , la pyndonkam bha ban hikai ia ki khynnah rit .
10 : 51 baje mynstep : Ka dur jong ka Temple Sngi ha Modhera kaba la pyni ha ka dur jong ka Gujarat .
Kaba kham palat ia kata , u don kawei ka jingtieng kaba kham khraw ban ia kiwei pat .
ki kynthei santal ki ju phong da ka panchi bad ka padhan tynrai .
Ka BSNL dang shen ka la pynjlan ia ka jingtreikam jong ka jingtyrwa Monsoon jong ka da kaba ai ia ki jingmyntoi ba kham bun sha ki nongpyndonkam jong ka .
U la long ruh u nongniah liengsuin ha ka duriaw , u nongniah liengsuin test , bad u nonghikai ha ka skulbah .
Te kaei kaba phi leh hangne ​​?
Ka jubab ka long ba ym don na kine haneng .
Ha kylleng ka ri India , ia kane ka jingsngew la pynmih ha ka dohnud jong uwei pa uwei da u Gandhi ji ba kano kano kaba u leh ka long na ka bynta ka ri .
Kaei kaba ka mut na ka bynta ki shipai India .
Ka jingkhlad noh kaba la jia hapdeng ka America Sepngi bad ka Africa ka la pynmih bun tylli ki jingkhlad noh kiba la pulom .
Kumta ki don kiei kiei kiba lah ban leh .
Ka pung hi ka la nang sngur .
Pynphai biang ia ka Kashmir sha India ka Pakistan
Shuh shuh , ia ka pisa kaba palat ia ka 5000 tyngka lah ban thep tang ha ki account kiba iadei bad ka KYC .
Nga don ki jingkynmaw kiba shyrkhei ia ka jingtieng , jingiap bad jingpynjot kaba la bud hadien .
Ban sumar ia ka jingkular ia ka sut na ka bynta kane ka ram kaba heh bha , ka Sorkar kan hap ban mang pisa haduh Rs . 446 klur man la u bnai .
Ki heh pulit ki la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ki ri ASEAN ki iohi ia ka India kum ka jingiakhun pyrshah ia ka China .
Palat 34 000 tylli ki skul ha Odisha kim don painkhana , um dih .
Ha kane ka por jong ka khlam , bun na ki briew kiba ka ACC ka la khot , tohkit bad mudui halor ka jingkynnoh bamsap ha ka tnad ka koit ka khiah ki dei ki heh sorkar .
Kawei ka lad ka long ban pyntreikam ia ka jingai jingmut jong U Jisu : To pyrkhat bha kumno phi sngap .
Ka RAB ka la aiti ia une u nongialam ka BNP sha thanat Sadar ha Lalmonirhat ha ka step sngi Balang .
Ka Mang Tyngka 2013 : Kiei ki jingkhmih lynti na ki riew paidbah ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u Siddharth Anand .
Ka synshar paidbah kam dei tang ka rukom synshar , hynrei ka dei ka rukom im , la ong u PM Modi ha ka jingkren ba kongsan jong u .
Lada ka rukom treikam kaba beit kam jop , phi lah ban pyrkhat ia ka jingpyniasuk .
Katkum ka jingong jong ki nongwad bniah , ki jingpyrshang ha ki jaka sumar ki la pyni mynshuwa ia ka jingmyntoi jong ka jingbam dud ha ka koit ka khiah jong ka snam .
Ngam shym la long uba bha kumne .
Katto katne ki khubor ki buh ba ka jingdon jong ki nongbishar kiba la weng kam ka long phra ngut , kiwei pat ki ong ba ki long lai ngut .
" " " Ha u snem 2019 ka BJP ka la jop ia ka elekshon bah da ka jingbun paid " " " .
Tam ka India ia ka Pakistan ban long ba nyngkong ha ka ICC Test Ranking
Phi lah ban khmih lynti wat ia ka jingkiew kyrdan ne ka jingkiew tulop .
Ia ka point kaba marwei la ong ba ka long kaba lah ban khih lada ka jaka jong ka ka shong ha ka jingpynbeit kyrpang kaba ngi la jied , ban ia kaba la pynbeit da ka equation hi .
Nga kwah ban pynroi ia ki nongthoh .
Balei bad kumno katto katne ki syiem ki kylla long kiba khraw ?
" Ia ki jingkhein jingdiah la pynshong nongrim ha " " Jingkhein briew jong ka ri India 2011 " " , ba la pynlong da " " Ka Ophis jong u Registrar General bad Census Commissioner , " " hapoh " " Tnad Kam Pohing jong ka Sorkar India " . "
Ki Jingjied kiba la pynshong nongrim ha ka jingieit ia U Blei .
Ia kane ka jinglehkmen la khmih da ki nongpeitkai elekshon na ka pyrthei kiba iadei bad ka kynhun peit bniah ia ka elekshon jong ka pyrthei .
Ki jingthung kum u kew , u sohjew bad u kew ki la mad ia ka jingshah pynjulor kaba khraw tam , ha kaba ki jingthung kum u jowar bad u phan ruh ki la iathuh ba ki la shah pynjulor jur .
Ha ka snem kaba ar u la sdang ban hikai ia lade ia ka histori .
Katkum ka kot khubor The Washington Post , bun ki riewstad bad ki nonghikai kot jong ka US kim tip satia ia ki kam jong ka .
Ha ka snem 1903 u la leit sha ka jingpynkup burom ia u Syiem Edward VII bad ka Mahadei Alexandra bad ha u bnai May jong uta u snem u la ioh ia ka kyrdan burom LL . D . na ka skulbah jong ka Cambridge .
U nongkren barim jong ka iing dorbar thawain bad u nongialam jong ka seng Congress u Alamgir Alam , u president ka Jharkhand PCC u Rameshwar Oraon bad u MLA ka RJD u Satyanand Bhokta ki dei kiwei pat ki lai ngut ki myntri kiba la bam smai hadien u Soren .
U Bo Rowland u la long kum u coach ba hakhmat eh ha ka samoi kaba lai .
Ka jingbha bad jingsniew kin sa iakynduh bad ka bainong ne ka jingpynshitom .
Ki bahaïing hasem jong u kim shym la register kano kano ka jingujor pyrshah ïa uno uno u briew uba la suba .
Ka jingkhuslai shaphang ka pisa ruh ka lah ban pynshitom ia phi khyndiat .
Hynrei ka don ka jingkylla ha kane ka jingiakren .
Nga la smai ba ngan iai wad haduh ba ngan da lah ban ai ia ka ia kaei kaba ka kwah .
U Kejriwal u la mih bujli ia u Dikshit kum u myntri rangbah ka Delhi .
Kumta , ha ka jingsngew jong nga kan long ka sienjam kaba phaidien lada la weng noh ia ki mashin .
Ka tnad mariang ka khmih lynti ruh ba ka jingshit jingkhriat kan nang hiar ha ki sngi ban wan .
Ha katei ka jingjia uwei u la khlad noh , bad 15 ngut ki briew kiba dei na ka TDP bad ka Congress ki la mynsaw .
Ka tram kaba saw katto katne ki lum slap bad ki dieng
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la pdiang sngewbha ia u Mr . U Jacques Audibert , u nongai jingmut jong u President ka ri France .
Ka teknoloji ka dei ban poi sha ka bynta kaba kham heh jong ka imlang sahlang jong ngi , bad kumjuh ruh ka jingkhih jong ki jingpynwandur ba shapoh ka dei ban ioh jingkyrshan .
Ka jingmih jong ka Bank of Maharashtra na ka bynta ka lai bnai kaba ar jong kane ka snem mang tyngka ka long Rs .
Ngim pat ju iohsngew ia kum kine ki jingjia .
La seng ia ka tnad rep jong ka jylla ha ka snem 1885 .
Bad na ka bynta kata nga ai khublei shibun eh ia phi .
Kane ka jingkylla ba la ialam da ka Social Media ka la wanrah ia ka juk thymmai jong ka jingsynshar .
La hap ban leit bud ia u na madan .
Katkum ki khanatang ki blei Hindu u Vishnu bad u Brahma ki ialeh ban pynskhem ia ka jinglong ba halor jong ki shisien .
Kane ka jinglong kaba la batai ha ka jingiathuhkhana shaphang ka jingthaw jong ka Baibl ka la pynlong ia ka jingshlei um haba ki um ki la tuid kat kum ka jingbthah ne ka ktien U Blei .
U Raut u la ong ba ki seng pyrshah ki long kiba donkam ha ka synshar paidbah , hynrei ki dei ban bishar bniah ia lade balei ki briew ki kyntait ia ki .
U la pule ha Madras .
Ka kmie Bharathi ka la iam haba ka iohi ia la ka khun ba ka la rkhiang ha ka snam .
U nongiasaid ain jong u Salman u la mudui ia ka aplikeshon hakhmat ka iingbishar ban pan jingpyllait ia u Salman Khan na ka jingwan paw shimet jong u .
Kham hadien ki nongpynlip ding bad ki pulit ki la iashim bynta ha ka jingpyllait im , la iarap da ki nongshong shnong .
U la kdew ruh ba ki nongshna ki dang phah ia ki stock BS4 sha ki nongdie haduh shi taiew shwa ka por ba la buh .
U la kyntu ruh ia ki paidbah ba kin pynkhlain ia ki kti jong ka seng Congress .
U la iehnoh shadien ia u khun jong u u Mahesh Jethmalani bad ia kawei ka khun kynthei kaba sah ha USA .
Ym tang ki nongdih drok hynrei kiwei pat ki nongthoh ruh ki pyndonkam ia ki bunsien .
Kaei ka jingialang jong ka G20 ?
Bun ki briew ki la ainguh na ka bynta ka tempi Ram , nga ai burom ia ki baroh .
Lada kata ka long kaba shisha , te ka Milkah ka la shongkurim ia u kpa jong ka .
Ki nongkhaii Kuwait ki kham bunsien ki dei ki nongkhaii pdeng .
To ngin kyrmen ba kane ka Diwali kan wanrah ia ka jingshai bad jingshai kaba kham bun ia ngi .
Kyrmen ba ka kmie tymmen bad u kpa tymmen kin koit kin khiah .
Ka masi ka dei ka mrad ba ri ha iing .
Hynrei kumno shaphang ka rynsan digital ?
Bilat , Israel bad U . S . la thung ia ki nonghikai shipai ban hikai ha ki jaka ai jinghikai shipai .
Lada u khlieh jong ka longiing um don khun shynrang bad lada u don khun shynrang ba la pynkylla dur , un ioh pateng ia ka mar jong u .
Kane ka projek kan wanrah ia ka umphniang kaba khuid sha ki ri kiba dang kiew ha ka ioh ka kot jong ka India bad Pakistan .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ruh ia uwei pat u briew ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
U la aiti ia ka jingrisain jong u sha ka president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi .
Ka Tamil Nadu Societies Registration Act , 1975 ka ai ia ka jingpynrung kyrteng ia ki Society jong ka thoh ka tar , ka science , ka niam , ka charitable bad kiwei kiwei ki society ha ka Jylla .
U President ka BJP ka jylla u Vijay Goel ha ka sngi U Blei ha New Delhi .
Nangta ka kmie ka la iathuh ia kane ha u tnga jong ka uba trei ha Pune .
Hadien la pyllait noh ia u Saeed da ka Lahore High Court halor ki nongrim ba kim biang ki sakhi sabut .
Ki pisa rupa ki don ha ki 3 800 tylli ki tnad ha kylleng ka ri .
Ka jingsumar ia ka jingkhia ka met ka long ka rukom sumar kaba bha tam na ka bynta ka jingbun snam .
Ki kopi jong ka Baibl ki dang shah shon kham bun ban ïa kiwei pat ki kot , ong ka ENI Bulletin .
La pyllait im ia ki nongtrei kiba la shah set .
Kane ka Dr . Ka Geo file ka don ia ka jait jingpyniasoh , kaba ka Kig kam kyrshan mynta .
Kam long kaba suk ban pynkynriah ia ka nongbah phlim Mumbais sha kano kano ka jaka .
Ka lah ban long ba ka jingpang kaba jur , ka jinglong tymmen ne kiwei kiwei ki jingjia ki khanglad ia phi ban pynlut por ha ka kam ialap kumba phi ju leh mynshuwa .
Bigg Boss 14 : Mano ki nongiashim bynta ki ban mih na iing BB ha ka jingshah beh shnong kaba kyndit ?
U Ravivarman da kaba pyndonkam ia ka jinglong bym shngain jong ka ri , u la jop stet ia ka Tamil Nadu kaba shathie bad u la wanrah ia ka thain baroh kawei naduh Kanyakumari haduh Kanchipuram hapoh ka hima Chera .
Mynta ki la sdang ban thang ia ki skul ban ' block ' ia ka elekshon .
Ha iew phi ioh ia ki jait jingbam baroh kiba la buh bha ha ki plastik .
" U la pynlong ia ka kum ka sngi ha ka jingshai bad jingshai ." " "
Ym don mano mano ruh ban tip , haduh ban da slem palat .
Ia kane donkam ban pynkylla , ong ka kaiphod .
Ki bus ki shah ktah ha Ambala
Halor u Bipin Rawat kum u CDS ba nyngkong jong ki jaitbynriew
Ka BJP ka khlieh ia ka sorkar synrop ha kane ka jylla ba la ialam da u myntri rangbah ka jylla u N Biren Singh .
21 Ka Bat kaba rit tam ha ka pyrthei
Pynkhlain ia ka jinglah jong ki tnat treikam da ki rukom synshar ba la shna thymmai
Ngim khmih lynti ia ki jinglong ba kordor na u hynrei ngi kyrmen ba un pynneh ia ka burom jong ka Parliament , la ong ka Irani ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
ki pulit ki la kam ba ki la ioh jingtip shaphang katei ka jingshah kem lyngba ki lad pathai khubor .
Kumta u Raj Thackeray u la long uba kongsan ha ka sain pyrthei ha Maharashtra .
Hynrei ka don kawei ka khyllipmat kaba nga la sngewtynnad shisha .
U MoS u Jitendra Singh u la pyntip ruh ba lai tylli ki jylla kata ka Assam , Meghalaya bad Mizoram kim shym la lait na une u khñiang jingpang tangba kim shym la don satia kiba ioh pang thymmai ha kine ki khyndiat por ba la dep .
Pynhiar khet u Chris Morris ia u Yuvraj Singh bad u Pat Cummins ban long u nongialehkai ba rem dor tam ha ka histori jong ka IPL .
Nga don ka jingkhawai ha iing jong nga .
Ki jingpynkylla ia ka polisi pisa jong ka RBI : Ka dor jong ka Repo kam shym la kylla
Baroh arngut ki dang iaid kjat ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ia ki jingtalasi la pynlong ha kaba iadei bad ka jingtohkit jong ka ia ki komishon ba la kynnoh ba la ioh da ki katto katne ki suba donkti ha ki jingiateh ba iada bad ki mar ki mata ba la buhrieh shabar ri .
La khmih lynti ba kane ka jingpher ka pynpaw ia ka jingpher ha ka jinglah jong ki kynhun bapher bapher ban ioh kam bad ka jingjrong jong ka por ba ki don ka jingsynshar .
Ia ki system yn synshar da ka kynhun kaba kynthup ia ki nongmihkhmat ba la thung na kawei pa kawei ka county ha kata ka thain bad kin kynthup ruh ia ki nongmihkhmat na ki seng ba ai jingshakri kyrkieh ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka jingdon jong ki briew kiba la koit na katei ka jingpang ka la kiew sha ka 1 , 04 , 23 , 125 ngut .
Ka pisa kaba la ioh lyngba ki lad ba kynja mariang ha ka rukom kaba thikna .
Ki lah ban iashim bynta ha ka jingshakri paidbah , kum ha ka jingsumar ia ka pung Dal .
Kane kan pynsuk ia ka jingpyndonkam ia ki jaka sah kiba thylli ha ki kyrdan kiba kham halor bad kan pynbha ia ka jingpynhun ia ka jingdawa ha ki kyrdan kiba kham poh .
U ju lehkai man ka por ha kylleng ka US bad ha India .
Ka jingpynslem ban pynmih ia u khaw ka pynsngewsih ia ki nongrep ha Jagraon
Ia u kpa jong phi la khot Mr Clean da ki nongsynshar jong u , hynrei ka jingim jong u ka la kut noh kum u bhrashtachari no 1 , u Modi u la ong ha kaba la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur na ki nongialam liangpyrshah .
Une u rangïalehkai samla u la pynpra ruh ïa ka rekod jong u rangïalehkai kriket barim ka India u Gautam Gambhir ha kane ka jingïakhun .
Peit ia ka video : U Saif Ali Khan ha ka Talaash director ka Reema Kagtis next
" U Komandan Diengphna Bakhraw jong ka Order jong u Vasa " " " 1921 " " ".
Bigg boss 11 : Hina khan vs shilpa shinde
U Roy u la don ha ka bor synshar da ka proxy , haduh ba u President u la kyrpad ia u ban jied ia u myntri kam kum u nongmihkhmat jong ka seng soshalist .
Ha Haryana ha kaba 13 lak hektar ki don hapoh ka jingrep kba , ha u bnai Lber la ïoh jingtip ba 4, 257 tylli ki jingpluh .
Lano ka jinghiar ka la sdang ?
Kane ka pynlong ia ka jingdawa kaba duna .
bad im ha ki Iyer eriong .
Saw ngut ki dkhot jong kawei ka longïing ki la mynsaw .
Ki riew shemphang kin ong ba kane ka umphniang kan buh jingma ia ki jingthung jingtep , ki dieng ki siej , ki mrad bad ki sim ki doh jong ka Sundarban .
Nalor ki jingpynmih thymmai ha ka ktien phareng , lai tylli ki jingpynmih thymmai ha ka ktien Amharic ki la pynmih shibun ka jingsngewtynnad .
Ka jingpynbha ia ki jingtei ba kynja met jong ka Jylla ka la long ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar jong nga namar ka long ka nongpynbeit ba kongsan na ka bynta ka jinglah ban ioh ia ki iew ki hat bad ka jingroi ka ioh ka kot .
" U la thoh, " " U Ashiqur Rahman u la pyni ia ka jingkular, bad lah ban kyrmen tang ba un kham bha."
La khmih lynti ba ka GWM kan pynmih ia ka mar ba nyngkong eh jong ka ha India ha ka por jong u snem ban wan .
Baahubali 2 : Ka jingpynkut la pynmih ha ki saw tylli ki ktien Hindi , Tamil , Telugu bad Malayalam .
Ha kane ka kynhun ki don saw ngut ki nongialehkai na England , arngut na India , arngut na Australia , iwei na Sri Lanka , New Zealand bad South Africa .
Ha ka jingïapher na ka rukom treikam bad ban pynphai kylla ïa ki paralok jong u na Israel , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pdiang sngewbha ïa u Benjamin Netanyahu bad ka tnga jong u ka Sara ha kad liengsuiñ .
Ka IRCTC ka la mynjur ban pynbun ia ki jingbam ba la shet katkum ka jingdawa .
U samla uba la shah hikai ban kohnguh la ar snem mynta u la biang ban synshar .
U myntri rangbah u la ai jingmut ruh ia ki 8 tylli ki surok ban shim khia ha ka jylla .
Ngi dang pyrshang ban pynbha ia ka .
Hooid , ka la wan hangne ​​ha ka por kaba biang .
Sdang ban sam ia ki jaka ha ka jaka karkhana kaba dang shu shna thymmai ha Nabha
ED ban pynsah ia ki jaka jong ka Kodas kiba shongdor T.130 klur tyngka
Bad nangta ka um kaba rung lyngba ka thliew ka iaid sha ka bilge kaba ym ju sahkut bad kino kino kiei kiei .
Ka Radhika ka la pyndep ia ka jingpule na New York ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot .
Rahul chahar la die sha ki nong India ha Mumbai ha ka dor Rs 1 . 9 klur
Ka long kaba shai ba ka lad kaba khraw .
Kan long ka jingkieng duriaw kaba jrong tam ha India .
Ia kane ka mukotduma yn sa shim biang ha ka 14 tarik u February jong u snem ban wan .
Katba u myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar sa shisien u la kyrpad ia ki nongrep ba kin sangeh noh ia ki jingiakhih bad ban wan sha ka jingiakren .
Ka Hospital ha Srinagar .
U la shah shitom na ka jingpang snam .
Lait na ka Star World , kane ka show kan sa pyni ha ki kor khubor ba pawnam jong ki network ha ka ktien phareng ka StarPlus , Nat Geo bad kumjuh ruh ha ka Hotstar .
Hynrei haba u la pule ia ki kot jong u Wessel u la sngewthuh ba U Trai u la pynim ia ka kynhun kaba sah ha Israel .
U apostol Paul u la pynpaw ia kajuh ka jingmut haba u la iakynduh ia ki jingeh .
bad ka leit ban pynkylla dur ban thaw sa kawei pat kaba saw , bad .
Ka Congress ka la ioh ia ka jingbun paid kaba shai bha da kaba ioh 122 tylli ki seat .
U Myntri kam pohiing u pynksan ia ka jingkordor ba la ai ia ka thain shatei lammihngi da ka sorkar u NarendraModi bad ai jingtip bniah ia ki jingthmu pynroi ba la shim ha kine ki 5 snem ba la dep .
Hato ki lyngkhot kin iahap , lada dei ma phi uba shim ia ka sienjam ?
“ “ “Nga dei ban phla,” la ong u Valdespino, “ “phi i kumba phi pher na kaba nga la mutdur.”
Ka iPhone XR ka don ia ka jinglong kaba kyrpang bad em , kam dei ka dur kaba rem dor ban ia ka iPhone X .
Kane ka la pynlong ïa ki bor synshar ban sngewthuh kham bha haba ki ïadei bad kito kiba la pynrung kyrteng kum ki nongkyntait shipai namar ka jingsngewthuh jong ki ha ka por jong ka thma bah ba ar .
U Haider u ak u Shahid Kapoor ha ka phlim ba hakhmat eh ryngkat bad u Shraddha , u Irrfan bad u Tabu .
Ka President ka Congress ka la ong ba ia ka Women s Bill yn mynjur ha ka kyrdan kaba hakhmat eh lada ka party ka ioh ia ka vote ban ioh ia ka bor ha ka elekshon Lok Sabha 2019 .
U Principal ka kolej u Dr Gurpinder Singh Samra u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ki tip ba ka jingtip jong ki ia ki jingthmu jong U Blei ka wanrah ia ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Mynta ki kynthei kiba thymmai tam ki la san da ka Jingshlur , ka Jingstad bad ka jingtbit .
Katto katne na ki molekyl kiba heh tam ki long ki molekyl kiba heh ne ki molekyl kiba heh bha .
13 ngut ki shipai Israel ki la iap ha ka jingap thngan
" Ym don mano mano ba lah ban pynkylla ia kata " " u la ong ."
U nongshah kynnoh u la leit sha ka jaka jong ki bahaïing hasem jong u .
Watla ka la sdang ban ai khubor kham bunsien shaphang ki jingjia bad ki jingjia ha Qatar , hynrei ka la nang pynkylla stet sha kiwei pat ki bynta kynthup ïa ka sain pyrthei , ki jingïalehkai , ki khubor pyrthei , ki jingpynbyrngia bad ki jingleit jingwan .
Nalor ka jingpeitngor ia ki duriaw ha ki jaka duriaw jong ka ri India , la pyntreikam ruh ia ki lieng bad ki liengsuin jong ka ICG na ka bynta ban peitngor ia ki jylla ba marjan duriaw .
Ha ki katto katne ki jaka jong ka pyrthei , ka jingai um ka long kaba donkam ban thung ia uno uno u jingthung satia , ha kiwei pat ki jaka ka ailad ban thung ia ki jingthung kiba kham myntoi lane ka pynkiew ia ka jingmih jong u jingthung .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la thoh ha ka Twitter ban ai khublei ïa u General Rawat halor ka jingthung ïa u bad ong ba u CDS u dei u ophisar ba pawnam uba la shakri ïa ka ri da ka jingshitrhem kaba khraw .
Baroh ki dei na ki ri Africa .
Bad uno uno uba leh ia ki kam hok , shynrang ne kynthei , bad uba ngeit , kine kin rung shapoh ka Kper bad kin ym shah pynshitom bein wat tang shi tnat ruh .
" Ban iehnoh ia kiei kiei ha ka kti U Jehobah ka la long lehse ka jinghikai kaba khraw tam kaba nga la ioh , bad kan sa long kaba donkam haduh katta katta ha ki por ban wan . " " "
Ka Uber ka la weng kam ia 6, 700 ngut ki nongtrei ha ka pyrthei naduh ba sdang ka khlam .
Ki samla jong ngi , hato ki la long modern bha ne em ?
Kane ka mut ka jingkiew kaba 43 . 4 percent haba ianujor bad u snem ba la dep .
Ngi khot ia kine ki jingshem .
Kine ki kot khubor kiba bniah bad kiba shai ki kynthup ia ki jingthoh kiba heh shaphang ka jingleit jngoh ia u sha Europe kaba u la shim mynba u dang samla bad hadien kata , shaphang ka jingleit jngoh jong u sha Scotland ryngkat bad u Johnson .
Katba ka China ka nang pyrshang ban iada ialade , da kaba shim ia ka jingkyrshan jong ka polisi bar ri kaba khlem akor tam , katta ka nang shah teh ha la ka jong ka jingma .
U president barim ka BJP u Rajnath Singh u la ong ba u Tikait u la lait na baroh ki jingshah kynnoh bamsap bad u im ka jingim kaba suk .
U Police Commissioner u Satender Kumar u la iathuh ba ki katto katne ki thanat pulit kiba don marjan bad khappud ka Nepal ki la shah pyntip .
Peit ia kane ka video ban tip .
Hynrei ia ka hukum ym shym la kohnguh da ki bor synshar .
Kham mynshwa ka kuna na ka bynta ki bym deng mask ka long tang 500 tyngka .
Ka la jop hynriew tylli ki nam lahduh ha ka jingim jong ka .
Dei ban don ka jingleit jingwan jong ki pulit ha surok .
Hynrei ym pat shym la shim ia ka sienjam ban shna ia ka jingkieng kaba thymmai .
Kawei pa kawei ka party ka don la ka jong ka jaka .
Ia ka elekshon ha Vellore Lok Sabha la pynsangeh noh da ka tnad elekshon namar ka jingpyndonkam bakla ia ka bor pisa .
Kine ki jingbakla ki long kumne harum .
U Rajendra Patni na ka BJP u dei u MLA ba mynta .
Kawei kawei , kawei kawei , kawei .
Ha kane ka ETF , la pynlong ia ka pisa shongthait kum ka kyrdan ba kyrpang jong ki nongbei tyngka .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Bihar 2020 : Pynjngai ka BJP ialade na u Chirag Paswan . U Amit Shah u Nitish un long CM ka NDA .
Ka jingialehkai ka la shah pynduna sha ka 18 over kawei ka liang hadien ka jingpynslem jong ka rel .
U myntri pla pisa u Arun Jaitley haba kren lyngkot halor ka jingialang jong ka kynhun myntri u la ong ba kane ka Ordinance ka dei na ka bynta ban pynbeit ryntih ia ki colony bym don bor ha Delhi .
Ha kaba kut jong kawei pa kawei ka taiew ba ngi pynlut ban leit jngoh ia kawei ka balang , ngi ju sngew ba ngi la shah tei .
Ka dei ka surok spur jong ka surok bah 67 .
U Modi ha Sri Lanka : Pynbna u PM ia ka liengsuin hapdeng Colombo bad Varanasi
Nga sngewkmen shibun ia ka jingmih haduh mynta .
Ka jingpynlut kaba Rs . 106 . 77 klur la pynlut haduh mynta .
Ka phlim ka don ka jingieid kaba bun hapdeng ki arngut kiba hakhmat eh jong ka .
Ia ka met la tih da ki pulit .
Haba wan sha kane ka album , ka don 15 tylli ki jingrwai ba la rwai da ki nongrwai kum u Lehmber Hussainpuri , u Bappi Lahiri bad u Kuldeep Manak .
Kumno ngi lah ban pyrthuh bud ia u ? Lada ngi dei ban iarap ia ki briew ha ka rukom kaba kynja mynsiem aiu ngi dei ban leh ? Balei ngi dei ban pyndonkam kum U Jisu ia ki jingkylli ha ka kam ialap gospel ?
Ym shym la lap ia ki tiar ialeh ha katei ka jaka .
Ka jingïalehkai T20 kaba nyngkong na ki lai tylli ki jingïakhun kan long ha The Rose Bowl ha Southampton ha u Naiwieng .
Ym don jingtrei MNREGA , ym don card BPL .
To ngin ia peit ia ka case jong kane ka taiew .
Kaba lai ha ka thup ka dei ka Hyundai Venue .
Ka dor jong ka LPG ka la nang kiew naduh u snem 2019 .
U Kumar u la ong ba bun ki sienjam ha kaba iadei bad ka jingpahara ha ka cyber ki dang iaid shakhmat .
Result elekshon Rajya Sabha 2018
La siat iap ia u heh duh jong ka kompeni cement na India ha Ethiopia
Baroh ki team ki la ioh ar point kawei kawei namar ba kim shym la ioh ia ka jingmih .
Hato phi la iohi ia ki kartun Tom bad Jerry ?
Pyniap ialade u MD barim ka Tata Finance u Dilip Pendse ha ophis treikam ha Mumbai.
Ka jingsngewsih ka long kaba lah ban pynkoit kumta ka long kaba donkam bha ban ithuh ia u briew uba don ia ka jingsngewsih .
Phi hap ban sngap ia nga mynta , okay ?
Haduh mynta 399 ngut ki nongpang kiba la koit bad la pyllait bad 446 ngut kiba dang don ha ka Jylla .
U la rung bad phone ia ka 911 .
Ka ISL 2018 , Mumbai City FC vs ATK : Mumbai , ATK play out tame draw
U CEO jong ka Maruti Suzuki u buh jingkylli ia ki jingthmu ba radbah jong ka sorkar ban shna kali elektrik
Ka jingkiew mynta ki policy jong ka .
Ka MTV India ka la joke ha ka twitter :
" U la kyrpad ia ki para Khristan jong u " " da ki jingsngewrit U Blei " " bad " " halor ka nongrim jong ka jingieit " " ban ia kaba da ka jingkhia jong ka bor apostol jong u ."
Ka video jong ka jingshah tohkit jong u ha ki pulit ka la saphriang ruh ha ki social media .
U hynmen jong u u Chris Cahill u ïalehkai kum u kapten na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka Samoa .
Ka Malaysia ka wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 6 poiñ bad dang sah sa kawei ka jingïalehkai .
Ki nongiakhih ki la pynlong ia ka jingthang bad pynjot ha ki jaka bapher bapher jong ka Delhi .
U Pandit Jawahar Lal u la leit nyngkong eh sha Central jail ha kaba u la iakynduh ia u Sardar Bhagat Singh bad u Mr . B K Dutt bad uba u la pynlong ia ki jingiakren shaphang ka jingshah thngan .
" U Aaronson u la don ki jingangnud thoh kot naduh dang rit , bad ha ka snem 1914 u la noh synniang ia ka kot ba nyngkong jong u na ka bynta ka kot thoh kot ba radbah " " Ka Juk Bathymmai " " . "
Lah pynngat ia ka tnga jong u PM Israel u Benjamin Netanyahus halor ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa paidbah
Lada donkam , pyndap khyndiat ka um .
Na ki 103 million ngut ki briew kiba lah ban treikam ha ka ri tang 58 ngut . 1 million ki don kam .
Ia ka kaiphod jong ka Committee la aiti mynta ka sngi sha ka myntri pla tyngka ka sorkar pdeng ka kong Smt .
Shuh shuh , U Blei u la kyrkhu ia ka jingkut jong u Job hadien kata kham bun ban ia ka jingsdang jong u .
La buh ia u ha ka iing syiem jong u Aga Khan ha Poona ryngkat bad u Gandhiji haba ha kawei ka sngi u la ioh ia ka jingpang dohnud bad um shym la koit shuh .
Ka kynhun jong ka Aditya Birla ka Essel Mining and Industries Ltd . , Mumbai la aiti ia 364 hektar ki jaka tih mawshun ha ka jylla .
U Steve Smith u la shah weng noh ha ka Ashes Test kaba lai namar ba u don ka jingmynsaw.
New Delhi Ïaïong 24 : U heh shipai India u General M M Naravane u la poi un sa ïakren bad ki shipai ha Ladakh .
Ki nongthied jong ka Jio ki lah ban ioh ia ka data ba la pyndap 100 percent .
U Balaji u dang ïakhun ruh ha ka jingïakob arngut bad u Vishnu Vardhan .
MT : Nga sngewtynnad ban pyrkhat ia lade kum u nongleh jadu uba hok .
Ha pyrshah shaphang mihngi ka don ka Westburn Park kaba la plie ha ka snem 1901 .
Kane ka dei ka jingmih na ka jinghiar dor jong ka imlang sahlang .
ka jaka pynkhuid jaboh ha Ambala shen
Ki kandidet kiba don ia ka kyrdan kaba ar ha kine ki kyrdan kiba harum ki lah ban apply :
" " " Ngi dang iakynduh mynta bad ka sorkar Sri Lanka ban rah ia kane ka kam shakhmat " " u la ong . "
Ka long ka jingkyrkhu kaba khraw ia nga .
Ar jait ki kot lyngkdop la pynhap .
Ka Anushka Sharma ka la sangeh ia ka jingiakren ban jubab ia ka jingkhot jong ka kmie jong u nongthoh khubor.
U button mouse ban pyndonkam ha ka rukom scan .
Ka para jong u kaba dei ka MP jong ka Mumbai North Central ka Priya Dutt ka don ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka jingbishar kaba khatduh .
Ngi hi ngi lah ban nym sngewthuh shai ia ki jingpyrkhat kiba pynkhuslai ia ngi bad kumta ngim nang ban pynpaw ia ka jingeh jong ngi ha U Blei , hynrei u sngewthuh ia ka jingjia jong ngi .
Hooid , ki drama ki long kiba kordor bha ha kaba pyni kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi na ki nuksa kiba la leit noh , kiba bha bad kiba sniew .
Ha ka por mynstep , ka don ka jingmane man la ka sngi .
Ka India ka la kyntait ia katei ka jingtyrwa katba ka Pakistan ka la pdiang sngewbha ia katei ka jingkren jong u .
Lyngba ka jingialap ha ka pyrthei baroh kawei , u pyntip sha ki jaitbynriew baroh ia ka khubor babha shaphang ka sorkar Hima jong u ha ka kti U Jisu Khrist .
Haduh mynta ka IAF ka la ioh 11 tylli ki liengsuin jet ha ki lai tylli ki batch .
Ki paidbah kiba bun ki bud ia ka .
Nga dang shu don lai ne saw ngut ki kliant , bad ki la shim ia ki dawai baroh kiba nga lah ban pynbiang ia ki .
Ka FRL ka pyniaid ia baroh ki dukan die marbam bad ki dukan die marbam kum ka Big Bazaar , ka Easy Day bad ka Nilgiris .
Ka sorkar kan pynduh pyndam ia kum kine ki bor , la ong u CM .
Ban leh beit ia kaei kaba ka dohnud jong phi ka sngewbha .
Ka jinglong kaba khuid na ka bynta jong nga .
La pyllait paidbah ruh ia ka poster jong ki phlim ha katei ka jingialang .
Ka jingthmu ban pynim ia ki nongkyndong ha ka ri baroh kawei
Ki seng shimet bad ki seng bhalang kiba bun ki la pynlong ruh ia ki langar ha ki jaka bapher bapher .
Ka Jingiakren Kumno ban pynlong ia ka kaba don jingmut
SHWA ba u Dabid un iap u la ai ha u Solomon ia ki plan na U Blei ban tei ia ka tempi U Jehobah .
Ka jingthmu jong ka Make in India ka wad ban pynbeit ia kane .
Wat la katta ruh lada lah ban hikai ia ka jingsngew pyrshah , ka lah ruh ban long kaba khlem hikai .
Ki nongrep kiba la sngewsih ki dawa na ka sorkar ban pynduh noh ia ki lai tylli ki ain kiba ki ngeit ba ki long pyrshah ia ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang .
Ka jylla ka don palat 55 hajar hektar ki kper sohjew bad ka jingmih ka long kumba 27 hajar haduh 30 hajar ton shisnem .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital bad ki la lait na ka jingma .
Ka jingjia aksiden ka la shim ia 2 ngut ki mynsiem briew kynthup ia 25 ngut ki dkhot kiba la mynsaw .
Lada nga ailad ia phi ban mih noh nangne ​​lada nga ailad ia phi ban shim ia u kam pynkylla ei ei .
Ki paidbah ki leit ban burom ia u myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee ha Shimla .
U la iadon bynta ha ki kam jong ka iing ka sem .
La rakhe ia ka Khristmas hapdeng ka jingsngewtynnad tynrai bad ka jingsngewtynnad niam ha kylleng ka Jammu mynta ka sngi .
Ka kham kwah ban buh ia ka parlor kaba don ka jaka sah kaba la buh namar ka jingsngewkhia ia ka jingshngain jong ka .
U la ai jingmut ruh ba kum kine ki jaka dei ban jied da kaba pyrkhat ia ka jingdon jong ka jingpahara kaba biang ha ka jingjan jong ka jaka .
Register case suo moto ka womens commission pyrshah ia ka K Sudhakarans ka campaign video
Mano ban theh um ha ka ri khlaw ?
Ki la thrang ia ka sngi ba ki Dwarf jong ka Erebor kin ioh biang ia la ka ri .
U Sh Kiren Rijiju u ai jingkren ha ka jingrakhe sngi pynheh khun kaba 12 jong ka NDRF
Leit sha kawei ka park mynstep , rkhie da ka dohnud bad da kaba pyrta jam , leh yoga , bam ia u Babas maggi , ring mynsiem bad pynhiar mynsiem katkum ka jingbthah jong u .
Ki projek surok kiba shongdor da ki hajar klur tyngka ki dang shna .
Ym shym la lap iano iano ruh ba la tep hapoh ki thliew .
' Ngin sa siew ia ka na ka bynta ki 50 snem ban wan .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynsangeh noh ïa ki jingshakri ha ka kad liengsuiñ Shamshabad .
Hadien 15 snem la pynbna ia ka kum ka ktien sorkar jong ka ri India ha ka snem 1965 .
Kumta , ki la shu leit ban shim noh ia kata na ka miej .
Ym don mano mano ba lah ban ai jingmut ne pynbor .
U Myntri u la kynnoh ba ka Sorkar Jylla kaba mynta kam shym la pyndep tang ïa ki jingtei jong ki hospital ba la mynjur da ka Sorkar Jylla barim , hynrei ka la ïoh ruh ban shna ïa ki jingtei thymmai .
Ki khana jong ki khun jong u ki dang pawnam , bad ia ki Kot Khlaw jong u la pynlong katto katne ki phlim .
La bthah ruh ban ai ia ka affidavit halor ka jingai phra tylli ki marks ba la pyndap sha ki APRO , kiba la pynkut noh ia ka jingshakri jong ki .
U dang pynmih ia ki jingkynthoh ki bym donkam .
Hadien kata ki pulit ki la hap ban pynduh jubor ia ki nongiakhih .
Nga la wanrah katto katne ngut ki briew ban leit peit ia phi .
Ha kajuh ka por u la iohi ia u khnai uba rit paid .
Baroh ki kam kiba ktah ia ki khynnah ha ka jingbha jong ki khynnah yn kham jied .
La kem sa uwei pat u nongshah kynnoh ha ka kes pyniap ia u Shanu Chauhan
U Riaz bad u Hasan ki la ïarap ïa ka Pakistan ban kamai 25 ron na ka bynta ki ar tylli ki wiket ba khatduh .
U la long u dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka Goa .
Na ka bynta ki khynnah kynthei ka la kham eh ban leit skul .
Hynrei haba ki Jiw ki la kren pyrshah , nga la shah pynbor ban ujor ha u Kaisar . ym ba nga don hok ban kynnoh ia ka jaitbynriew jong nga shaphang .
Ka petrol bad ka diesel la die ha ka dor kaba 84 tyngka . 21 shi litar bad Rs 77 tyngka . 33 shi litar , ha Kolkata .
U dei u briew uba stad , uwei na kiba pawnam tam ha kata ka por .
Hynrei kaba kham kongsan ka long ba nga la nang dang rit bha ia ka buit ban buh kor ia kiei kiei kiba rit kiba bun ki briew ki shu bret noh .
U President ka Hockey India u Mohammad Mushtaq Ahmed
Katkum ka jingsngew jong nga , ka dei ka jingïanujor kaba bakla bad ka dei ka jingmih kaba bakla khyndiat kumjuh .
Ki nongshong shnong kim donkam ia ka jingsngewrit ne jingsngewrit .
" " " Lyngba ka jingkhang ka la peit shabar , bad ka la pyrta : Ka kmie u Sisera ka la peit lyngba ka jingkhang . ‘ Balei ka kali jong u ka slem ban wan ? Balei ki tyrpeng jong ki kali jong u ki ap ?”
" " " Ka Plan jong ki marpoh khyndew jong ka ri " " ka mut ka plan jong ki marpoh khyndew ba la mynjur da ka Council katkum ka kyndon 15 . "
Ka long tang namar ba katba ka ioh ka kot jong ngi ka nang kiew , ki briew ki iakynduh bad ka India ha kiba bun ki liang ki bym ju leh mynshuwa .
Nga ngeit ba ngi lah ban khmih lynti ia ka India Bathymmai da ka jingshaniah , lada ym da ka jingkyrmen .
La bujli ia u da u nongthoh Farhad Samji kum u nongpyniaid .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem jong u kaba la duh noh ha kane ka por jong ka jingsngewsih .
Hapoh ka jingrakhe sngi kha jong u Janhvi Kapoor : U aktor u burom ia ka kmie Sridevi , u ot ia ka cake sngi kha da ka waitlam .
Ha ka ri kaba 1 . 35 klur, ki don tang 0 tylli. 1 million ngut ki nongpang COVID19
Hynrei ngim shym la don pisa shuh .
Ia ka bynta ba nyngkong la pynlait paidbah da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 24 tarik u February .
sha ka jaka peit phlim Bangar kaba ym ju jngai than ban peit ia ka phlim kaba ‘ bha ’ .
La pynlong ruh ia ka havan bad ka jingduwai .
" Namar ba U Jehobah u ai ha ngi " " ka bor kaba palat ia kaba ju long . " " "
La lap ruh ba kine ki briew ki kham duna ka jingïadei kaba donbor bad ki don ka jingduna jong ki s kynthup ïa u HIV bad ka jingkha khun khlem da thmu .
Ngim donkam ia kano kano ka pisa kaba thymmai .
Ka jingmih na ka jingmynsaw ryngkat bad ka ryndang kaba ar ne kaba lai , hynriew inshi na ka tyrpeng kaba sha kamon .
Ki pulit ki la register case hadien ba katei ka kynthei ka la leit sha ki pulit bad ujor ejahar .
" " " Salman Khan ' s " " " " Prem Ratan Dhan Payo " " " " will hit the screens in Pakistan on the same day as in India on November 12 . " " "
U Chairman u Zufar Farooqui u la ong ha ka PTI , Shuwa ban pynmih ia ka rai ka AIMPLB ka la ju ong ba kan kohnguh ia kano kano ka rai jong ka Supreme Court .
Hynrei namar ba kane ka rukom ka long kaba biang tam na ka bynta ki jaka ba bun briew ne ki iing ka jingbun jong ka sniehdoh ka lah ban long kaba eh ban pyndonkam ha ka jaka lane da kumwei pat , ban kit sha ka jaka ba donkam ia ka .
La khein ia ki jingkhih ha ka jingkhlain jong ka jingkhih jumai na ka kyrdan 4 haduh 6 ha ki jaka peit bniah ha ki thain Kansai , Chugoku , Shikoku bad Chubu : 1 .
U la long u nongbud ba iaineh jong u Nityananda uba da ka jingbthah jong u u la thoh ia kane ka jingthoh shaphang ka jingim jong u Chaitanya .
16 Jinghikai Na ka Ktien U Blei Kaei Ka Hima U Blei ?
, Germany Ka long kaba dei bha .
" " " Ha kata ka por la i kumba ka long kaba eh ban pynkylla ia ka rukom treikam ha ka ri . " " "
Ka kolshor plaquemine ka la long ha kajuh ka por bad ka kolshor jong ki nong Mississippi pdeng kaba la pyni da ka jaka shong jaka sah kaba heh tam jong ka , ka jaka Cahokia ha Illinois shaphang mihngi jong ka St . Luis ha ka jylla Missouri.
Ngi donkam kham bun ia kane ka jait mynsiem ha ka pyrthei kaba la phiah mynta .
U briew u la leit rogue , u la pyntieng ia lade .
La plie ia ka da u Subha Bhardwaj uba long u nongpyniaid jong kane ka jaka pule .
U la ai jingmut ruh ia ki nongrep ba kin kamai jingmyntoi da kaba pynleit jingmut ha ka jingpyniaid iew ia ki mar rep .
Ha Bangladesh , saw ngut ki nongthoh blog ki bym dei niam ki la shah pyniap ha ki kam ba la kam ba ki leh da ki jihadist trai shnong .
Ha ka por ba la pyniap briew , ha ka snem 1982 , nga dang long u samla pule .
Ka thali kan don ar tylli ki chapati kiba heh 30 gm , kawei ka pliang jhur kaba heh 100 gm , kawei ka pliang daal kaba heh 100 gm bad kawei ka pliang kaba heh 150 gm u khaw .
Phi kwah ban pynlut por marwei ha kane ka aiom lyiur ?
Ka kynhun ka jurip ia ka jaka na ka bynta ka pdeng saians
" " " Hynrei ngam ju kren shaphang ka niam bad nga kiar na kaba pynmong ia ki jingsngew jong ki ."
Ïa kine ki nongpang la buh kyrpang bad ïa ki sample jong ki yn sa phah sha ka National Institute of Virology ha Pune ban pynthikna .
U Ashok Gehlot u la pynkhihwin ia ki MLA jong u bad ia ki nongtrei ka party jong u ban ker kut ia ka iing jong u Lat .
U myntri rangbah barim u la ong ba ka pynkynmaw ia ka jingleit jong u myntri rangbahduh ka ri Atal Bihari Vajpayees sha Lahore , ha ka por ba ki shipai Pakistan ki dang thmu ban hiar thma ia ka Kargil .
Ka jingpynbeit ia ka Curve Ka jingwad bniah halor ki jingpang ka pynpaw ba ia ka buit ba kongsan ban ialeh pyrshah ia ka jingsaphriang jong ka jingpang la khot kum ka jingpynbeit ia ka curve .
Ka bynta kaba kongsan jong ka jaka jong ka Kollam ka dei kaba la shim da ka pung Ashtamudi .
Ki team kin kylla end ha kaba sdang jong ka por ba la pynlut .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la register case bad ki dang scan ia ki CCTV kiba don hajan katei ka jaka .
Ki pulit ki la pyni ia u ha iingbishar mynta ka sngi .
U PM Narendra Modi um shym la don kano kano ka jingiakren arliang mamla bad u PM ka Pakistan .
" " " Lano nga la kren shaphang ka jingkoit jingkhiah jong phi ? "
Ka por baroh naduh ba sei haduh ba pynrung ka long kumba 130 minit .
Ka long kaba donkam ban tip ba kane kam shym la jia ha baroh ki jylla sor .
Kumta la kem ia ki hapoh ka hukum jong u Ghiyasuddin Mahmud Shah bad la phah ia ki sha gaur kum ki koidi .
Ia kane ka jingialang la plie da u Kongsan u Prof . U Anand Mohan , u nongpyniaid jong kane ka jaka pule .
Nga long uba donbok ban rwai duet bad u .
Ki jingkylli kum ' Mano ba ju long hok ?
Ngim shym la buh jingeh bha ia ki nongialehkai India : Taylor .
Ngi donkam ban buh ia une u briew ha ka thup tulop . Hmm .
Ki la paw itynnad bha ha baroh ar tylli ki jain
Ka Bangladesh kan ïalehkai ïa ka ODI kaba ar ha ka 22 tarik u Naiwieng ha kane ka juh ka madan .
Ka nerve kaba ar jong ka khlieh kam dei ka nerve kaba shisha kaba don shabar hynrei ka dei ka lynti jong ka khlieh .
Ngi dei ki nongshong shnong jong ka ri kaba khraw , ha tduh jong ka jingkiew shlur , bad ngi hap ban im katkum kata ka kyrdan kaba jrong .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka New Zealand ha ka sngi Thohdieng ha Nottingham .
Shisien ba ka trust ka la die ia ka bynta jong kine ki share bad ka jingpynmih hok ka la jia kaba pynrung arngut ki nongshim bynta thymmai , ka jinglong jong ka kompeni kan sa kylla .
Kata ka long ka rate kaba bha .
U ngeit ba ka kam pathai khubor jong ka North ka don ka jinglah ban rep .
Ka module ka lah ban kylla 180 dikri .
Plie ia ka dealership jong ka Volvo auto India ha ut
U la lait im na ka jingpyrshang ban leh khia ha ka snem 1972 hynrei la pyniap ia u ha ka 16 tarik u Risaw 1977 .
Ha ki lai tylli ki elekshon Lok Sabha ba la dep naduh u snem 2004 , ka BJP ka la jop 10 na ki 11 tylli ki seat ha ka jylla .
U Columbus u la bat ia kane ka jingbakla ha ka jingim jong u baroh kawei .
Namar ki briew Irish jong ka jingiasoh .
U Yuzvendra Chahal u la shah jied kum u nongïalehkai hadien ba u la wan kum u nongïalehkai ba la pynkhih met ïa u Ravindra Jadeja ha ka T20I ba nyngkong hapdeng ka India bad ka Australia .
4 ngut ki samla shah kem namar ba ki leh beijot ia kawei ka kynthei
Ka la long ka wiket T20 kaba thikna ha kaba ngi peit ia ka 170 ne 180 . Ka long kaba eh khamtam lada phi ialehkai pyrshah ia ka kynhun ba tbit bha .
Kumno phi lah ban ithuh ia ki nongmane bashisha ? Ki Khristan bashisha ki ialap shaphang ka Hima U Blei .
Ka kolshor jong ka ri India ka long napdeng kiba bha tam ha ka pyrthei .
Kam dei khlem daw ba ki nongwad bniah ia ka jingshongkha u John M .
Ka Maharashtra , Tamil Nadu , Delhi , Gujarat bad Rajasthan ki dei napdeng ki jylla kiba noh synniang bha sha ka jingbun ki nongpang ha ka ri baroh kawei .
Ha ki katto katne , ka jingleh niam ka mut ka jingkiar pura na ka jingbam bad um ha ka por ba la buh , katba kiwei pat ki dih ia ki um ha ka por ba ki leh niam .
Namar kata uta uba pyrshah ia ka bor u la shim ia ka jinglong pyrshah ia ka jingpynbeit U Blei . . .
Ka jingthoh ka la kdew ba la synshar ia ka Bengal kum ka jylla jong ka hima Maurya ne ka don hapoh ka jingsynshar ba beit jong u syiem hi .
La lap ia ki sakhi electronic kiba pynshitom bein na ka jaka jong u nongshah kynnoh .
Shim ia kita ki arngut bad phi .
Kumta ki nongpynher ki lah ban don ka bynta kaba kongsan ban leh .
La khmih lynti ba ka Tata Motors kan shna 50 000 tylli ki Nano ha ka shisnem naduh u snem 2013 ha Indonesia .
Phi dei ki Shynrang , phi dei ki Shynrang ! .
Set ia ka URGENT na ka bynta ka jingkhang jong ka jingpynkut .
Nga tharai ba ngin sa ia sah miet hangne ​​.
Kawei ka bynta kaba pawnam ka dei ka bynta jong ka Hate Mail .
U Bajirao Mastani un pyniasoh biang ia ka Deepika bad u Ranveer bad u nongshna phlim u Sanjay Leela Bhansali .
Ha ka sngi Nyngkong , ki don 2 909 ngut kiba ioh pang .
U la ong ruh ba lada ka Pakistan ka kwah ia ka thma ka India ka long kaba la khreh na ka bynta kane .
U la kyrpad ia ka tnad elekshon ban shimkhia mardor ia kane .
Nga don ka jingiakren mynta ka sngi ha ka por 2 : 30 .
Haba ki kwah ban ioh ia ka jingpynshisha na ki Norman .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah ki la ïaid ha syndah jong ka synduk ïap katba dang wanrah ïa ka sha Smriti Sthal .
Ka Nation ka burom ia u Sardar Patel ha ka lyngkhuh sngi khlad ba 68 jong u
U Tax Recovery Officer um dei ban hukum ban kem bad set ha phatok civil jong u
