U nongthoh blog u Mortaza u la iaroh ia u nongpyniaid ia ka phlim ' My Bicycle ' uba la shna ia ka phlim ha ka ktien Chakma :
Ka BBS ka dei ka jingshakri ba ym dei na ka bynta ka kam khaii kaba ju pyniaid da ka kynhun nongpyndonkam ne ka kompeni software .
U DK Shivakumar u buh ia ki buit treikam ban pynim biang ia ka Congress
U pilot u ieng ha ka liang ki kapten ha ka jingkieng bad u ai jingbthah ia ki riew shemphang .
Ka Suzuki Motorcycles India ka la pyllait paidbah ia ka Gixxer SF 250 kaba thymmai ha iew ha India .
" Em , ngan ym iakhun ia kano kano ka elekshon " " la pynshai u Akshay haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor jong ka phlim Kesari jong u kaba dang wan ."
Haba lah , ka leit ryngkat bad u sha ki jingialang jong kiba ha iing ha sem ne ki paralok jong u .
Hangne ​​ki Jiw ki la kylla long shisha ki ‘ bym donkam eh ’ .
Katto katne na ki jaka ba kham pawnam jong ka jingpynbyrngia ki kynthup :
Lada la thied na iew ne shna da ka kti , ka jingdro jong ki Protestant ka pyniasoh ia ki iing bad ki longiing bad U Blei bad U Jisu .
Wat ki dawai bad ki jingsumar ruh la pynbiang .
U Rahul bad ka Priyanka Gandhi ki la pynmih ia ki jingkulmar da kaba ialam bakla ia ki briew : Amit Shah .
Ki paidbah kim don bam ne um , kim don jaka sah , kim don bording , kim don jingnang jingstad , kim don jingsumar , kim don kam don jam bad kim don jingshngain .
Ha ka jingshisha hapoh ka jingkhlain jong u Beam ruh , ka ain square ba pyrshah ka treikam ia ka jingshai ba la pynshai ha baroh ki liang .
U la poi sha ka 20 ha ki 8 sien bad u la pynkylla saw tylli na kine sha ki score hapdeng 50 bad 65 khlem da leit shuh .
Ki nongiakhih ki la rah ia ki placard kiba don ki jingthoh .
U Khynnah Madrasa Ha Hospital Hadien Ba La Shuh Da U Nonghikai
Kito kin ioh ia ka jingtip kaba ai ia ki ia ka jingsuk kaba khraw kiba don ka jingpyniaid ialade ha ki Indriyas jong ki, ka jingpynleit jingmut, ka jingpyrkhat.
Katba u Surinder u la shah set phatok hynriew snem bad ka kuna kaba T.27 lak , u Kishan bad u Narang ki la shah set phatok 10 snem bad shah slap da ka kuna kaba T.37 lak marwei .
Ki Nongsakhi U Jehobah kin wanrah ia ka jait niam Khristan kaba kham bha ban ia kaba phi la tip , u la ong ia ki .
Ha kano kano ka jingiadei paralok kaba ngi thaw , ka jingiadei ka long halor ka jingtip shisha ia uwei pat u briew , ka jingsngewnguh bad jingbuh dor ia ki jinglong ba kyrpang jong u . Pyrkhat ia kaei ka jingmut jong kane .
U Tony Kroos u la ïarap ïa ka Real Madrid ban rung sha ka phainal jong ka Spain Super Cup.
Ki kritik ki kdew ia ki jingthoh jong ki nongthoh kum u Aristotle kum ki rukom thoh ba nyngkong eh .
U myntri kam pohiing u la kren shai ba kam don kano kano ka jingkylli halor ka mat jong kano kano ka jingkylla ha ka jingbun briew , la ong u Bukhari .
Ka jingsneng bad jingpynshitom ki long ka bynta kaba donkam jong ka jinghikai kaba pynjan ia ngi sha U Blei .
barisal , Bhola bad manpura ki la shah ktah jur .
Ka AIR Kolkata Correspondent ka ïathuh ba ha kane ka sngi ha u snem 1993 13 ngut ki nongïakhih jong ka Youth Congress ki la ïap ha ka jingshah siat jong ki pulit ha Kolkata katba ka Secretariat ka dang ïaid paidbah ha ka por jong ka Sorkar Jyoti Basu ha ka Jylla .
Ka Rupee ka shong ha ka 75 . 65 pyrshah ia ka dollar US .
Hynrei ngi dei ruh ban long kiba stet .
Kaei ka jingma kaba ka jingjop jong u Trump kan wanrah ?
U Myntri u la pynpaw biang ia ka jinglong jong ki sorkar ba ki Rohingya ki dei ki nongwan buhai shnong beain kiba buh jingma ia ka jingshngain hapoh ka ri India .
Ka screen kan don ka notch ha jrong bad ka jingheh jong ka dur kaba 19 : 9 .
U Reverend Dan Reehil u la iakynduh ia ki nongpynmih ksuid ha Rome bad ha US , kiba la ai jingmut ban weng noh ia ki kot lyngkdop ba phylla na St . Ka skul Katholik Edward ha Tennessee .
Uwei na ki hynmen jong u u Khalid Azmi u dei ruh u nongiasaid ain ha Mumbai .
Ki don ha ki jaka lum jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Bangladesh .
Ia ka jinghikai la phiah ha ki san tylli ki bynta ba kongsan :
Tulop ym pat siew , pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei ka HMT .
" " " Ngin pyrshang ban pynlong ia ki jingiakren halor ka jinglong jaitbynriew kaba pynshong nongrim ha ka jinglong niam , ka jingiaishah bad ka jinglong ba bun jait " " u la ong . "
Ki briew kiba donkti ha katei ka jingjia ki la shah kem ha ki pulit .
Kumjuh kum ka kabaddi , ngi hap ban wanrah ia kiwei pat ki jingialehkai trai ri trai muluk na ki bynta bapher bapher jong ka ri sha ka kyrdan jong ka ri .
Um kwah ban pynpaw ei ei shuh .
Ka dor kaba hapoh Rs 5000 ka mut ba kan ialehkai bad ki tiar kum ka Xiaomis Redmi 5A ha ka iew ka hat.
Kaba sngewsih ka long ba ka don jingiadei bad ka jingsumar ia ka Hukum u Moses .
U dei u nongialam jong ka seng Bharatiya Janata Party .
Hynrei ka kriket Test ka dei ka jingeh kaba pher bha baroh kawei bad ngi donkam ia u ban bowl .
U Myntri Rangbahduh u la plie ia ki 8 tylli ki projek pynroi ba kongsan bad u la buh ia ki maw nongrim na ka bynta saw tylli ki skhim ha ka jylla .
U President ka America u Donald Trump u la buh jingkylli balei ba ka America kan kwah ban don ki nongwan buhai shnong na Haiti bad ki ri Africa , da kaba kdew ia ki katto katne kum ki ri shithole .
Ka paw shai , te , ba ka jutang bad u Dabid ka la nang pynrit shuh shuh ia ka lain jong u Symbai .
Ka kmie ka la sngap ia ka khubor jong ki bad ka la noh synniang na ka bynta ki kot kiba bha , kiba ka la sdang ban pule mardor .
Ka BJP ka donkam ban jubab balei ki myntri jong ki ki mih ban kyrshan ia kito kiba shah kynnoh , u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Fly ha ka sngi Balang , sngi Thohdieng ban ioh ia ka bai liengsuin kaba rem tam .
Kane ka jingai kan long na ka bynta ki nongshim bynta ba thymmai bad kiba la don lypa ha ki phone ba thymmai jong ka Itel , la ong ka Vodafone ha ka jingpynbna .
Mynta ka lyiur , ka sorkar ka la pyntreikam ia ka leit ka wan khlem jingsiew na ka bynta uwei pa uwei u khynnah bad samla kiba hapoh 20 snem ka rta .
Ka lynti kaba khlem kut jong ki jinglah ka don ha khmat jong phi .
To wan , nga la pyrkhat ba phi la stet .
Katba ka Diwali ka nang jan ki briew ha ka nongbah jong ka Jylla ki leit sha iew ban thied ia ki jingshai ba itynnad bad kiwei kiwei ki tiar pynitynnad .
" " " Nga khein kor ia ka jingiadei kaba sbun bad kaba iajan kaba la nangroi hapdeng jong ngi ."
Kum kane ka jingeh lah ban pynjari haduh hynriew bnai .
Ka Hyundai Grand i10 Nios Bathymmai La Test Shuwa Ban Pyllait Ïa Ka
ka la kylla tieng . Hynrei U Jisu u la ong ia ka da ka jingsngewrit : Ko khun , ka jingngeit jong phi ka la pynkhiah ia phi .
London , Dec 26 : U nongrwai George Michael u la khlad noh ha ka rta kaba 53 snem .
Ka plan 399 kan pynlut 299 .
Ngi la peit kumno ki hati ki iaid , kaba la iarap .
" " " Nga sngewkmen shibun ban wan phai biang sha Goa ."
La hukum ruh ban tohkit da ka tnad pyrshah ia ki .
Ka jingshisha na ka bynta kane ka por kam donkam ei ei kaba kum kane ha ka kam jong ka ban pynkylla mynsiem .
2011 : Ka khusnam jong ka phlim ba pawnam tam na ka bynta u nongialehkai ba tbit tam jong ka snem .
" Ym don ei ei shuh ban khuslai ." " "
Ka Hillary Clinton , ka kynthei kaba nyngkong eh ban mihkhmat ia ka seng sain pyrthei kaba heh jong ka US kum ka kyrtong ban jied ia ka kam president jong ka , ka pynmih ia ki jingsngew kiba jur wat ha ka liang kadiang jong ka sain pyrthei jong ka ri America .
ha ka Economics na ka Kolej Khristan Madras .
" Ngan sa ia kren bad u Myntri Rangbah ka Jylla shaphang kata ka kam." " "
Ka jingleit sha hospital ban iakynduh ia ka .
Phi nym leit shuh , Mei , em ?
Bad ynda ki duriaw kin kylla kum ka Ding kaba meh ne kin tuid .
Ki shipai America ki la hiar thma ia ka Florida Sepngi .
Ka Jingpyniaid ia ka Duriaw bad ka Suinbneng jong ka Ri .
Shuh shuh la pynbiang 14 tylli ki prokram ai jinghikai na ka bynta ki ophisar jong ka Ayush bad ka jaka sumar ba nyngkong .
U Modi u la lah ban pyniaid ia ki bank account online ha United Kingdom , bad u don ka jingiadei bad kawei ka kompeni pyniaid ia ka spah ha West London .
Ka khlem leit jngoh ia ka haba ka kmie jong ka ka la khlad noh .
Hadien kata u Fidayeen u la hiar thma ia kawei ka ktem shipai ha Samba ha kaba u la pyniap ia 4ngut ki shipai kynthup ia u Lt Col Bikramjit Singh ha katei ka jaka .
Ka don shibun kiei kiei kiba nga hap ban leh ban pynkhreh .
Katno tylli ki liengsuin kiba treikam phi la pynpoi sha ka tnat shipai suin jong ka ri America ?
Ka jingpynkhreh ia ka sngi laitluid ka dang iaid shakhmat ha baroh ki skul bad ki kolej sorkar .
Ka Priyanka ka thoh ha ka twitter jong ka blei Durga
Ka jingjrong kaba thikna jong kine ki unit , bad ki jingkhein hapdeng kine ki unit , ka la iapher katkum ka por .
Ka iing bungalow mynshuwa ka la long kum ka Ophis jong u nonglum khajna .
Ia ka Shawarma la pynkhreh na ki bynta ba rit jong ka doh langbrot , doh langbrot , doh masi , doh masi , doh syiar , ne doh sniang .
Ka bynta ka pyllait na ka jingpynpaw ia ki jingtip kiba lah ban pynlong ia ka jingpynkhein ia ka hok jong ka Parliament ne ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla .
Download bad shim ia ka print jong ka na kajuh .
Ka kynhun jong ka BJP kaba la khlieh da u myntri barim u Umashankar Gupta ka la aiti ia ka jingthoh sha ka tnad kam sniew jong ki pulit ka Bhopal , da kaba pan mukotduma pyrshah ia u Digvijaya Singh namar ba u la sam ia katei ka video ba la pynbeit thymmai .
Ia kane ka mosque la tei da u Maharaja Jagatjit Singh uba dei u nongsynshar ba khatduh jong ka Kapurthala .
u briew uba don ka kali thied jingthied ha ka surok sor
poi sha ki spah hajar ngut ki briew . Baroh kiba nga la iakren .
Ia ka tarik bad ka por jong ka test ia ka jinglong briew la pyntip sha ki briew kiba la biang marwei marwei .
Ia kynduh ka kynhun na Nigeria ia u myntri kam pynroi nongkyndong
" " " Tang kawei ka lad kaba phi lah ban don ka jingeh ha ka khaii pateng ka long haba phim khaii . "
lane ka lah ban long ba ki don shisha lai tylli ki jait bapher bapher hangne ​​.
Ban ialeh pyrshah ia ka jingkhuslai palat shaphang ki mar ki mata , kohnguh ia ka jingsneng U Jisu : Wat ju khuslai bad ong , Ngin bam aiu ? lane , Ngin dih aiu ?
Ka Dhariya Karwa kum u Rahul Roy
Haba tip ia kata u Salman u la lyngngoh ia ka jingmut ban leh kum u hynmen jong ka Aish .
Ka pyrthei kam don ei ei hynrei tang ka jingjynjar ban ai .
Ka Bengaluru ka la jop 53 kol hynrei hadien kata kan sa ïakhaid bad shah rem mar kawei ka jingïalehkai namar ba kan sa shah pynhap noh ha ka group stage jong kane ka lympung .
Ka jingkiew ka um jong ka pung Sukhna ha Chandigarh .
Ki Naxal kin nym shah ban jop , u la ong .
Na ka bynta une u nongialehkai kriket , ka jingdie lilam ia ki nongialehkai IPL 2020 ka long kaba ar .
Kane kam dei ka por kaba bha ia ka pyrthei ne ka ri .
Da ka jingwan jong kane ka rukom ha Bangladesh ka jingpyndonkam ia ka ka nang kiew man la ka sngi naduh ka kyrdan jong u briew shimet haduh baroh ki liang jong ka pule puthi , ka ophis bad ka khaii pateng .
Ha ka 22 tarik u Risaw 2020 , ka Italy ka la mynjur ïa une u dawai ban pyndonkam ha ka jingpyrshang pyrshah ïa u COVID19 bad sdang ban pynlong ïa ki jingpyrshang ha ki lai tylli ki thaiñ kiba la shah ktah bha ha une u khñiang jingpang .
Ha Madhya Pradesh ka sorkar Shivraj Singh Chouhan ka la pynjari ia ka pakhang shnong miet ha Indore bad Bhopal naduh ka por 10 baje mynstep haduh ka por 6 baje mynstep haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei India ka la poi sha ka jingpdiang burom
Ki pulit ki dang pynshisha ruh lada don kino kino ki CCTV ha katei ka jaka kiba lah ban shim ia ki jingtip kiba iadei bad katei ka kam runar .
Ka TNMSC ka la iasoi ia ka MOU na ka bynta ka jingpynbiang ia ki dawai bad ki dawai ba kongsan bad u Director jong ka tnad ka koit ka khiah , ka bor synshar jong ka thain Shnong Lakshadweep .
U kwah ban thoh ia ki san ha ka jaka jong ki ones .
Ka kulai ruh kan iaid .
U nongñiah jong katei ka trok u la phet krad noh na katei ka jaka tang hadien ba la jia katei ka jingjia .
Ki heh pulit ha kylleng ka jylla ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kine baroh arngut ki dei napdeng ki aktor ba pawnam tam ha ka juk mynta ha Bollywood .
Ka jingdon jong ka um na sla khyndew bad napoh khyndew .
Hynrei ym shym la don shibun ka jingtrei shaphang jong ka .
Ha kane ka show la pyni ia ki dur , ki jingdro , ki jingdro bad ki jingdro .
U la ong ruh ba ka jingïatreilang bad ki paidbah ka long kaba donkam bha ban rah ïa ka Yamuna sha ka burom ba la rim jong ka .
Phi dei ban bud ia ki step ba la ai harum :
Kiba bun ki phlim jong u ki long kiba pawnam bha .
Ka la shim por 25 bol ia u Vihari ban ioh ia ka run kaba nyngkong .
U khlem lah ban pyndonkam ia ka bor jong u shabar jong ki bynta jong ka nongbah .
Ka jingleit jngoh mynta jong ka lieng Japan ka pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang bad ka jingïadei paralok hapdeng ki ar tylli ki lieng duriaw .
Shiteng na kane , kata palat Taka 1 lak 13 hajar la pynlut ha ki pisa thok .
U Virbhadra Singh u la ong ba ki ram jong ka jylla ki long 39 . 18 percent na ka GSDP bad jan ar shah na baroh ki jylla ka jingkhein kyllum kaba 20 . 55 na ka shispah .
Ka mahagatbandhan kam don por ia ka Congress bad ki nongialam ba kongsan kum ka Mamata Banerjee ki la sah jngai .
Ki hukum jong u pynban kim shym la don jingktah ei ei .
Ka jingpynjem , ka jingpynjahthait . . . ka jingkhih jong ka iing .
Mynta u Arbaaz u dang bunkam ban pynphriang ia ka phlim Dolly Ki Doli jong u .
" " " Ki pulit ki ong ba ka dei ka jingiap kaba tynrai ."
Ki shipai ki pynïaid ïa ki hynriew tylli ki jaka pynkyrpang ha Mumbai , Jaisalmer , Jodhpur , Hindon , Manesar bad Chennai .
Ka nongbah Delhi . tarik Nailur 2017 .
Khublei shibun ia phi baroh na ka bynta ka jingkyrshan jong phi .
" " " U la bynrap shuh shuh ba , " " " " Ha ka sain hima sima ym ju don ki paralok ba neh ne ki nongshun ba neh . " " " .
U la pyni ba 80 p . c .
Kane ka dei ka sien kaba hynriew ba ka sorkar ka la pynjlan ia ka por , la iathuh ka PTI .
Ym don ei ei kaba nga lah ban kyntait ia phi . . . , lada phim shym la kyntait ia nga .
Ngi tip ia ki khubor ba la pynbthei na Korea shatei lam mihngi , la ong u heh ophisar jong ka US .
Ka Australia ka la phah 17,000 ngut ki shipai sha South Korea .
Kaei kaba la iarap ia u ban pynbeit ia ka rukom pyrkhat jong u ?
Phi lah ban don ki paralok kiba ïatreilang ha ka thma pyrthei pyrshah ïa ki kam lehnoh bad pynban ki kyrshan ïa ki kam lehnoh Ka donkam ban don ka jingïapher ha ka liang ka jingïadei bad kito kiba kyrshan ïa ki kam lehnoh .
Ka thup ka kynthup ia 11 ngut ki kynthei .
" " " Peit tang kumno u Walt Disney uwei na ki nongthaw jingthoh ba tbit tam ha ka pyrthei u pyndonkam ia ka internet kum ka lad ban poi sha ki nongthied jong u ."
Ngi iohi ia ka jingkiew ha kaba iadei bad ka jingdon kiba ioh ia katei ka jingpang ha India .
Kumta ka jinglong jong u nongmihkhmat ha ka dorbar thawain kan hap ban long kaba hok bad kaba don akor ha kaba iadei bad ki nongialeh pyrshah jong u.
Ia ka jinghikai hapdeng ka kam la ai ha ki bynta jong ka IT , ka jinglong nongialam bad ka jingshakri ia ki nongthied ha ki bynta .
Ki don 69 tylli ki komiti shnong kiba hap hapoh ka ADC .
Hynrei namar ka jingkiew dor jong ki iing , ki nongthied iing ki kham jylliew ha ka ram ban ia kaba mynshuwa , bad ki kham shah ktah wat tang ha ka jingkiew dor kaba rit ha ka sut .
Ka jaka ka long kaba khuid bad ki lawbniap ki long kiba jyrngam .
Ki nongshong shnong ki sngew lyngngoh ia katei ka jingpynbna bad ki dawa ban tohkit ia katei ka kam .
Nalor kane , ka um jakhlia kaba sahkut ka iarap ha kaba pynkha khun ia ki khniang bad kiwei kiwei ki khniang , kaba ai jingkhot ia ki jingpang bapher bapher .
Hynrei kane ka jingpyndep kaba kyrpang kam dei ka jingmih kaba marwei ne kaba ym lah ban kiar na ka Lynti jong ka Jingtip .
Hadien ar sngi , u nongmudui jong ka Downtown Cairo u la pynmih ia ka hukum ban kem ia u nongpyniaid khubor jong katei ka channel u Abdel Fattah Fayed .
Hynrei u la iohi tang khyndiat ka por sdang hapoh ka jingpyniaid jong ka Almeida .
Kane kam mut ba ka khlam ka la kut noh .
U slap u la lynshop ia ka nongbah mynta ka step hadien ka jingkhriat kaba la slem bha .
Ka jingpynroi ia ki 14 tylli ki surok kiba ai lad ban pyniasoh sha ka ITPL .
Utei u khniang jingpang uba pyniap briew uba la sdang na ka nongbah Wuhan jong ka China , u la nang pur stet sha kiwei pat ki ri .
Kat kum kane phim pat ju trei bad u briew uba kham nang la stad .
U Arun Jaitley u la shimti ia ka kam ba kham heh jong ka tnad kam pohiing
" 6 Kumba ngi la iohi , ka jingthied ia ka por kaba biang ka kynthup ia ka " " jingpyndonkam hok ia kawei pa kawei ka kabu " " bad " " ka jingpynkylla ia kawei pa kawei sha ka jingmyntoi kaba bha tam . " " "
Ka jingiateh bad ka BSP kam iahap ia ka BJP .
Ha ka jaka jong ka jingshun kaba nga la iohi sawdong jong nga , kine ki briew ki pynpaw shisha ia ka jingieit bym don jingsngewrit jong ki Blei ia ka jingieit Khristan bashisha .
Ka Viacom18 Motion Pictures ka la pynbna ia ka phlim kaba iathuh ia ka jingim jong ka kapten jong ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei ka India, ka Mithali Raj .
Bun ki la iohi ia kane ka jingjia kum ka dak kaba sniew .
Kumba 56 snem . 6 na ki longïing ha nongkyndong bad kumba 91 . 2 ha ki jaka sor ki don ka lad ban ioh ia ka kamra shet .
Ki kam shna hotel bad ki kam shna ïing ki la shah ktah jur bha .
Ka India ka la jop 92 na ka bynta ar tylli .
La pyndonkam khamtam ia kiei kiei kiba pyndep ia ka jingthmu na ka bynta kaba la thaw ia ki .
Ia ki mala dei ban pynkhuid da ka um sodium 1 percent .
Ka ben dieng kaba shong harud ka surok khyndew .
Ki nongtrei ha katei ka skul bad ka jaka sah ki dang shah tohkit ha ki pulit .
Ki ophisar pulit kiba heh ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la pynthikna ia ki nongiakhih ba kin leh da kaba tyngeh pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ha ka jingsngewsih jong u u Rishi Vashisht u la pyrshang ban pyniap ialade da kaba ngam shapoh wah hynrei ha ka jaka kata la rah noh ia u da ki um sha ka shnong Vashisht .
Hynrei ka long ka ioh ka kot kaba shyrkhei .
Ha ka jingleit jong ki lyngba ka Singapore bad ka thain , u riewkhraw tam na ki riewpyrkhat jong ka ri India u Swami Vivekananda bad u myllung Gurudev Rabindranath Tagore ki la shem ia kawei ka lynti kaba iadei kaba pyniasoh ia ka ri India bad ka ri Mihngi .
Baroh ki dei ban shim khia ia la ka jong ka jingkitkhlieh .
Ka dei kaba wan na nga .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynbna kaba shai na baroh ar tylli ki longïing .
U Haridra Ganapati u dei u nongkyrshan jong ka niam Haridra Ganapatya kawei na ki hynriew tylli ki skul ba kongsan jong ka niam Ganapatya kaba niew ia u Ganesha kum Uba ha khlieh duh .
Ka seng bhalang ka maham ba ka JVP kan leh ia ka bynta kaba shyrkhei tam .
Kane ka la pynmih ia ka jinglong kaba jynjar hangne ​​na ka bynta katto katne por .
Ki heh BSF ki la iathuh ba ki bor pyniaid ki dang peitngor bha ia kane ka jingjia bad ki la pynpoi mar mar ia ki kynhun pulit sha ki jaka ba shah ktah ban pynthikna ia ka jingiarap kaba kloi ia ki paidbah .
Hynrei ym baroh ki match ki treikam bha kumta . U Mark u ong : U paralok ba nyngkong jong nga um shym la kren than .
Ki doktor na ki nongbah kum ka Bangalore , Gurugram , Delhi , Pune , Kochi bad kiwei kiwei ki la ïashim bynta ha kane ka rukom shad khlem da buh por .
Kata ka pynlong ia ka ban eh ban ioh ia kiei kiei kiba kongsan . Phi iohi ne em ?
Ka Sorkar ka don ki sakhi ba ka jingleh jadu ka nangroi .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la kyrshan ia nga baroh shilynter bad ki nonghikai jong nga ruh kumjuh , u ong .
Peit ia ka video . . . .
Kaba nga don bad nga ka long tang ka passport jong nga bad ka kot lyngkdop barit jong ka phone . ’ Ka la tieng ban leit phai bad peit aiu ka la jia ia ka iing ka sem kaba ka trei .
Ia kine ki jaka pynmih marbam ba nyngkong la tyrwa ban pyniaid da ki seng nongrep nongpynmih marbam .
Ia kane ka camp la pynlong da ka Guru Gobind Singh Study Circle .
U nongaiktien jong ka IFFCO u la kyntait ba ka kompeni ka dang ïakren bad ka kynhun Aditya Birla .
Ki jait BSD ki dei ki khun ki ksiew jong ka UNIX ba la pynmih da ka University of Berkeley ryngkat bad ka UNIX source code na ka Bell Labs .
Lehse u hati un bam ia ki kum u Omar .
U la long u briew uba sbun bad uba sngewrit .
Ïa kane u la ong haba ïakren bad ki nongthoh khubor hadien ba la dep ban ai burom ïa u nongseng jong ka Bangladesh u Sheikh Mujibur Rahman ha ka jingtep jong u ha Tungipara ha Gopalganj ha ka sngi saitjaiñ .
Ki don ruh khyndiat ki kot kiba iadei bad kane ka sobjek . Shispah snem hadien ka por ka Elizabeth I , u Louis XIV u la synshar kum u syiem jong ka ri France .
Kumjuh ruh u F ha ka liang ba jrong u iaryngkat bad u zero bad ka moment to ngin shim ia kane kum ka positive , kaba iaryngkat bad u zero .
Pynsangeh noh ka sorkar ia ka jingleit jngoh jong ki heh shipai sha Israel
Ynda ki la poi ha katei ka jaka ki saw ngut ki la pyrshang ban phet noh na katei ka jaka .
Wat la u Muhammad um shym la ialeh bad ki shipai kiba pyrshah ha Tabuk , hynrei u la ioh ia ka jingpyndem jong ki katto katne ki syiem shnong jong ka thain .
Ka kynhun myntri ka la pyntip halor ka jingsoi ia ka protocol bad ka Czech Republic halor ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ha ka liang ka karkhana heh
Pule ruh : Ka jingshah siat ha Westminster : Shuwa ka jingkulmar ha Parliament , kiwei pat ki jingshah thombor ha Britain .
Arngut ki briew ki la iap ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah ha ki jingjia aksiden bapher bapher .
Ka ai ruh ia ka prokram Master jong ka Saian ha ka liang ka jingstad ia ki jingthaw ba rit .
Varanasi : Ka jingbthei bom ha ka temple ka la mynsaw 25ngut
Ka ICC ka tip ia kata . tang shu plie ia ka por bad ka jingthied tiket , hapoh 15 minit la die lut ia ka jingialehkai bad kata ka long ka jingdonkam jong ka jingialehkai India Pakistan .
Ka sorkar ka hap ban wan shakhmat ha kane ka bynta .
Ka jingialehkai hapdeng ka jingstad bad ka bor .
Ki briew kiba duk kim don lad shuh .
Ka karkhana ka don ka jinglah ban pynmih 14 000 tylli ki kali ha ka shisnem .
La pynbna ba ka la iap ha hospital .
Ka Priyanka Chopra Jonas bad Katrina Kaif
Pyrkhat na ka synduk .
Pynmih jingpynbna ka SC sha u ‘ Big B’ halor ka dorkhas IT .
Ki khusnam kiba lah ban ioh na ki jingiakop pynitynnad ki kynthup ia ki kyrdan , ki tiara , ki pansngiat , ki ryntieh , ki diengpyngkiang , ki jingbuh pisa , ki jingai jinghikai , bad ka pisa khusnam .
Kine ki package ki long kiba biang bha na ka bynta ki nongleit jingleit na ka bynta ki kam , ki longïing , ki nongleit jingleit marwei bad ki nongleit jingleit .
U khlem iehnoh ia kano kano ka kot pyniap ialade .
La pyndonkam ia ka ban thew ia ka jingmih jong ki jingjia ba thymmai jong ka jingpang hapoh ka jingbun briew ha ka por ba la buh .
Ki don katto katne ki khanatang kiba iadei bad ka iing mane ba la burom tam bad ka tamasa Bhumchu kaba la pynlong hangne ​​.
Kane ka la ktah jur ia ka bad ia ka balang .
U Nadda uba la long u myntri ka koit ka khiah ha ka sorkar barim u dei u nongialam barim jong ka Akhil Bharatiya Vidyarthi Parishad , ka kynhun jong ki samla pule jong ka seng BJP , ka Rashtriya Swaymsevak Sangh .
Bad lada don mano mano ha ka pyrthei baroh kawei kiba ai ka jingnoh synniang kaba khraw tam sha ki shipai pynneh jingsuk te kine ki dei ki shipai India .
Ha ka jingialang jong ki nongialam halor ka environment pact ha ka United Nations , ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ong ba ka India ka la don hakhmat eh ha ka jingiatai halor ka mariang bad ka roi ka par .
Yn pynheh ia ka rukom phah khubor ban ktah ia baroh ki seng treimon sngewbha kiba iadei bad ka FCRA .
Hynrei kim shym la poi satia hangta .
hynrei um shym la iathuh satia ia u khun .
Ym bun kiba kynmaw ia ka kyrteng bashisha jong u .
kaba donkam ne kaba kloi ban thew bniah palat ia ka dor jong ki jingshakri ba la ai bad kiwei kiwei . pyrshah ia ka jingbun jong ki bai lum khnang ban pyniadei mar katjuh ia ki ar tylli .
Kumba 150 tylli ki kamra Lemon Tree ki shah khang namar kane ka daw .
Kane ka la pynphriang ia ka jinglong jong ka jingtieng bad jingbymsuk ha kylleng ka jaitbynriew .
Na ka bynta ban don bun ki shipai syiem ki la pynjot . Ki nongtuh ki la nang kiew ha ki shnong ki thaw .
Ha u snem 2018 , ka India ka la rai ban pynngat da ki khajna pynrem ia ka Washington hadien ba kane ka Washington ka la buh ia ki khajna kiba heh bha halor ki mar nar bad aluminium ba kyrpang .
Ki pulit ki la iathuh ba 12 ngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Peit ia ki jingshim na ka jingiakren harum .
U McCarty u la rung sha ka kam shim dur ba tbit .
Kat kum kane ka jingpyrkhat , ia ka jaitbynriew kaba halor la pyniapher kyllum da ka spah kaba khraw kaba la pynsah na kawei ka pateng sha kawei pat .
Ngi la shakri ia ka jaidbynriew da ka Mantra ‘ Sabka Saath , Sabka Vikas .
U Mr . U Smith u la iap bad ka tnga jong u ka la shongkurim ia uwei u briew uba kyrteng u Woodham .
" Uwei u nongpyndonkam u la thoh : " " Ka ' Chhapaak ' ka dang pynmih ryngkat bad ka ' Tanhaji' jong u Ajay Devgn bad ka ' Darbaar' jong u Rajnikant ."
Dang shen u Chidambaram u la pan jingmut na u nongialam ka 13th Finance Commission u Vijay Kelkar bad ki dkhot ka Indira Rajaraman bad u Sanjiv Misra ban ai jingmut ia ka lynti ban pynskhem ia ka pla tyngka .
Home News Breaking U Rahul Gandhi u la ai burom ia u Rajiv Gandhi ha ka lyngkhuh sngi kha jong u Rajiv Gandhi
Kumta ha kawei ka sngi nga lah ban wanrah ia kane ka khubor , bad ba phin ngeit ia ka .
Ka histori jong ki komik ka la bud ia ki lynti bapher bapher ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Ka India pyrshah ia ka Australia kan long ha ka sngi Palei 17 tarik u Nailar 2020 .
Ki kompeni hapoh ka ri kiba kamai haduh 250 klur tyngka ha ka shisnem ki donkam ban siew 25 percent sha ka khajna jong ki kompeni .
Ïa une u myntri ka sorkar pdeng la synran da ka kynhun kaba heh na ki jylla jong ka Andhra Pradesh , Maharashtra , Karnataka , Tamil Nadu , Punjab bad Delhi .
Kham mynshwa ia u Modi la pdiang sngewbha ha ka kad liengsuin ha Chennai da u Lat ka jylla u Banwarilal Purohit , u Palaniswami bad u Panneerselvam .
Um shym la ioh lad ban tied ha ka jingialehkai ODI kaba nyngkong hynrei u la thep 84 na ka 80 ha ka jingialehkai kaba ar pyrshah ia ka Australia .
U la paw ruh ha ki katto katne ki phlim ryngkat bad u kpa jong u .
Hynrei kum ki nongiasaid ain ngi lah ban buh ia ka kyndon ha kaba ki lah ban shah ban trei ne em .
Katba ka Riti Synshar jong ka Russia ka jer kyrteng ia ka tnat bishar kaba khlain bad kaba laitluid , ka jingshisha ka long ka jingkylli jong ka jingiakren .
Hynrei ngi pynim ia kata ka histori da kaba pyrkhat kumno lada baroh ki nongiashim bynta ba kongsan ki lah ban pyndonkam ia ki mobile phone . . .
" Na ka liang ka Jingthoh Bakhuid u Rousseau u la bakla haba u ong ba " " la kha laitluid ia u briew " " ".
Ha ka taiew ba la dep ka seng ka la pynbna ia ki kyrteng jong ki 177 ngut ki kyrtong ha ka thup ba nyngkong jong ka .
Phi kwah ei ei ban dih ?
Hato ki jingbei tyngka ha ki jaka ki puta ki pynlong ia phi ban sngew shngain ?
" Ka Honda ka la ong ba baroh lai tylli ki kali " " ki lah ban shah ktah ha ka jingkhluit kaba jur palat shwa ki jingjia jong ka jingtwa . " " "
Hynrei ka sorkar Spain ka tip bha ia ka jingeh jong ka bad ia ka jingroi jong ki nonglehkai .
Nga la bat da ka jinglaitluid kaba kham bun hadien ba ka India ka la wanphai biang : Yuvraj .
Ym shym la lap ia ka met jong u bad ym don ba tip thikna kumno u la iap .
Ka Bank of India ka la mudui ban ioh biang ia ka pisa kaba T. 91 , 58 , 480 pyrshah ia katei ka kompeni bad katei ka bank German .
U la ioh ia ka laisen niah kali ?
Nga mut ban ong , mano pat uba kham tbit ban sngewbha ia ka jingkyrkhu jong ki paralok kiba bun jong u ?
Ha ka jingïakhun World T20 kaba nyngkong eh ha Johannesburg , u Gayle u la kamai 117 na ki 57 tylli ki bol pyrshah ïa ka South Africa , da kaba kamai 10 tylli ki six bad hynriew tylli ki saw ron .
U dei ban wad bad pynduh ia kito kiba la leh bein ia u .
U President u la ong ba u Dr Kalam u dei uwei na ki nongïohi jngai ba khraw jong ka ri India bad la kynmaw burom ïa u kum u The Missile Man of India bad u President jong ki paidbah .
Kham mynshwa uwei u Army Major u la khlad noh katba uwei pat u ophisar bad arngut ki shipai ki la mynsaw ha ka jingiakynad ha Anantnag .
Lada phi kwah ban pynlong ia ki jingiakhih to ai ba kan long pyrshah ia ka Pakistan .
Kane ka la shim ia ngi da ka jingkyndit .
" " " Nga la don ha Amritsar ha kata ka por." " "
U Raut u la bynrap ba ka ain talaq lai sien ka dei ka sienjam ban pynlong ain ia ka ain ba iatylli .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip .
Ia ka OnePlus 5 la pyni paidbah ha India ha ka 22 tarik Iaiong , bad ka jingdie ia kane ka smartphone ka la sdang ha ka 27 tarik Iaiong .
Ki samla pule bad ki shipai ki la wan sha kane ka jinghikai .
Mynta u dei ruh u dkhot jong ka seng jong ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U satellite u kit ruh ia ki tiar na ka bynta ka jingpynpoi ia ki jingtip shaphang ka jinglong ka suinbneng bad ki jingshakri wad bad pyllait im da ki satellite .
Ngi donkam ban buh ia ki jingjia ba dang shen ha ka jingpyrkhat .
Ki nongshim laisen kin hap ban pynphai biang ia ka spectrum kaba ki la ioh ban pynlong ia ki jingshakri telephony .
Kapten jong ka ODI bad T20I jong ka Pakistan ha ka sngi thohdieng ka la ioh ia ka kyrdan kapten jong ka Test .
Ki briew ki la thok thok shaphang lade . Ka la maham : Da kaba pynshong nongrim ha ka jingshem jong nga , ki thok . Ka jingpynpaw bakla ia ka jingjrong ne jingkhia jong uwei ka lah ban long kum ka kam kaba rit .
Hynrei ki jingdawa jong u Mujawar ki la pynkhihwin ia ngi .
Kumta , kine ki ar tylli ki tnat ka don ka jingmih jong ka ding , ka don ka jingpynkhluit joule kaba long i square r .
Nalor kata , ia ka jingbun jong ka pisa ba sah ha ka PF lah ban ioh na ka website jong ka seng jong ki nongtrei ha epfindia . sorkar . hapoh .
Bad kaba saw , ngi ruh ngi lah ban pyrshah ia u Soitan khamtam lada ngi leh khlem da pynslem . Jas .
Hynrei ka la sah kum ka bor sain hima sima kaba khlain .
Ia kaba long hok la kham jied ban ia kaba ym long hok .
Kumta katno ka long kaba ïahap bha bad ka dkhot snem jong ngi na ka bynta u snem 2017 : Shaniah ha U Jehobah bad leh ïa kaba bha ! Salm .
Hynrei ym shym la pynmih ia ka jingmaham ia ka tsunami .
Ka kuna na ka bynta ki bym deng helmet ne seat belt la pynduna shiteng na ka T.1000 sha ka T.500 .
U N Raja uba dei u deputy managing director ka Toyota Kirloskar Motor u la ong " " Ngi ai khublei shibun eh ia baroh ki nongthied jong ngi na ka bynta ka jingkyrshan jong ki baroh shilynter ka jingiaid lynti jong ngi kaba 20 snem hangne ​​ha ri India ".
Ah Blei jong nga ka khmat jong phi !
NEW DELHI : Ka kali jong u Arvind Kejriwal, Myntri Rangbah ka Delhi, ka la shah thombor ha ka sngi palei, ha kaba la kynnoh ba ka la shah thombor ha ki paidbah kiba la kieng da ki dieng ha Narela , ong u heh jong ka ophis jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ha Karnataka la lap ba u khynnah skul u la iap .
Tang ka ain kaba lah ban pynbeit ia ka jingeh .
Hadien u la wan phai biang ban iarap ban ialeh pyrshah ia ka Jingiatehlok jong ki Neo Shadow .
Ngam ngeit ba ka la don ka jingkhaii pateng hapdeng ka India bad ka Pakistan .
U MLA ka BJP ka Uttar Pradesh u Vikram Saini u la ong ba ki Hindu kim dei ban sangeh ban kha khun tad haduh ban da thaw ia ka ain ban teh lakam ia ka jingbun briew .
Hynrei kane kam dei ka lad ban jop paralok , ban leh ia kane ia u briew uba dei u nong Australia haba ngi la kyrshan ia ki ha man la ka thma ba la tim .
Ki nongkhaii ki shim kabu ia ka jingialeh
Kam ju donkam ban don ha ka agenda .
Ka tnat Telecommunication ka la ai ia ka jingmynjur kaba don kyndon ban pyniasoh ia ka Vodafone India bad ka Idea Cellular .
Katba ka Standard Malay ka dei ka ktien sorkar jong ka Brunei , ki ktien kum ka Brunei Malay bad ka English ki kham pawnam .
Balei phim pyrshang ban long kiba la san bad ban iehnoh ia ka kam ?
Ka FaME ka la wad bniah kumno ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki jingthiah pynkhriat bad ha Dakar ngi la leh ia ka jingpyrshang da kaba pynkylla ia ka sboh bad da ki iing rep ban pynduna ia ka por pynkhriat .
Ka jingdie jong ka Oppo F3 Plus ka don ha ka Flipkart .
Ki Lebi ki dei ban ai man la ka shiphew bynta ha Israel kum ka pateng kum ka jingsiew kylliang na ka bynta ka jingshakri jong ki .
Ka admit card kan don ia ka tarik , ka por bad ka jaka sah jong ka eksamin .
Ryngkat bad ka kali la don ruh ka khusnam kaba shongdor T.18 . 94 lak tyngka .
CHANDIGARH : Ka jingpan jamin ba man ka por jong u nongsynshar jong ka Municipal Corporation bad u Deputy Mayor barim u Satish Kainth ha ka mukotduma ban kurup jaka la weng noh da ka iingbishar jong ka thain mynta ka sngi .
Ym duna ia ka 20 ngut ki bor pahara ki la iap bad 25 ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba u bom u la bthei ha ka kali shipai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Pakistan mynta ka sngi .
Kaei ka nuksa kaba bha ia ngi haba ngi iakynduh ia ki jingeh !
" " " Ngan sa shah pynbthei lada nga ioh ia ka ."
Kine ki khun masi ba la shna klon ha Beijing Zoo ki dei kiba thymmai tam na ki jait mrad kiba la pynlong klon biang ha kine ki san snem ba la dep .
Hato ka long kaba lah ban pynduna ia ka jingkhia ?
U Shahid Kapoor uba dang shen u la pyndep ia ka kam ring dur ia u Vishal Bharadwajs Haider ha Kashmir la iathuh ba u dang rakhe ia ka sngi kha jong u ha Goa .
5 ngut ki MLA barim ka Congress jong ka jylla Manipur ban iasoh bad ka BJP
Balei ngi dei ban don tang kawei ka eksamin kaba shisnem ?
Ka jait jong ki khniang jingpang kiba long ki khniang jingpang kiba pynmih ia ka jingpang malaria .
Kumjuh ruh ka jingthiah bha ka long kaba kongsan .
U la ong ba la pynbna shuti ia baroh ki jaka pule ha ka distrik .
Ha ka jaka ban iehnoh ia ki , ngi dei ban pynshlur ia ki .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Rajesh Roshan bad ia ki jingrwai la thoh da u Anand Bakshi .
Ka skulbah Oxford ka dei ka skulbah wadbniah kaba don ha Oxford , Oxfordshire , England .
Kam long kaba bha ia ka jylla kumjuh ia ka ri .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum u Karan Johar bad u Ashutosh Gowariker ki la mih ban kyrshan ia u Bhansali .
" U apostol Khristan Paul u pyniadei ia u Soitan bad " " ki bor mynsiem bymman " " bad u kren shaphang jong ki kum " " ki nongsynshar pyrthei jong kane ka jingdum . " " "
To ngin iaid sha kawei pat ka rukom hangne ​​ha kaba ngi lah ban pyni .
Jumanji : Pdiang sngewbha ia ka Khlaw ka dei ka jingthoh ba la shna da u Jake Kasdan .
Ka jingpyntreikam ia ka GST ka ‘ tamasha’ : Rahul Gandhi .
U khun ksiew jong u u Maninder Singh u la pynmeh ia ka ding .
Ki long kiba sngap jar bad kiba suk , kum ki masi .
Ka la leh ia ka kam pyni khubor na ka bynta ka ETV bad ka ETV .
ki briew jong ka thain ki sngewkhia ia ka jingshngain jong ki .
U la kren ruh shaphang ka thma India bad China kaba la pyni ha kane ka phlim .
Ki briew na kylleng ka pyrthei kin ïoh ban peit ïa kane ka jingïalang lyngba ka NASA Television , ka website jong ka tnad bad ki lad pathai khubor kynthup ha ka YouTube .
Khang pyrshah u DC Itanagar ban wanrah bad die ia ki jhur na ki Red bad Orange zone ha ka Jylla .
Ia ka jingrwai la shna da u Raj Kamal .
Charles ngi donkam ia phi ban kyrmen biang .
Ka Mercedes bad ka dud ym lah ban siew khajna ha kajuh ka dor : PM Modi .
Mynta u Shahid Kapoor u dang bunkam ban ring dur ia ka phlim jong u Vishal Bhardwajs Rangoon .
Ka China ka kwah eh ia ki phlim India
Ka Nuksa Ki Kmie ki Kpa Jong Nga Ka La Pynkhlain Ia Nga KUMBA LA ÏATHUH DA U JANEZ REKELJ
Ka jingplie kum ka thliew , ka thliew ne ka thliew .
Ia kane ka jaka la khein ruh kum ki jaka sahnam jong ka pyrthei jong ka UNESCO .
Ka jingiashim bynta jong u Shah Shuja ha ka thma ka long tang shi bynta jong ka kot wat la u nongthoh u ai kham bun khyndiat ka jaka ha kane ka bynta .
Wad u CM ka Punjab u Amarinder Singh u Bharat Ratna na ka bynta u rangïalehkai ba pawnam ha ka hockey u Balbir Singh Senior
Da ka jingpynjari ïa ki jingpynjari pyrshah ïa ka Huawei kiba thmu ban khang ïa kiwei pat ki ri ban ïasam ïa ki kor ki bor jong ka US bad ka kompeni China , ka Washington ka pynbor ïa ki ban khang ïa ka .
Lada phi lah ban pynurlong ia kine , kan long kaba biang .
" Lada kim leh kumta kin ym ioh ia ka vote jong ngi." " "
Ka jingjylliew jong ki algorithm wad nyngkong sha ka jinglap ia ka imlang sahlang
Ka Rin ka ieit ia ki masi bad ha skul ka sumar katto katne ki masi kiba la jah rngai .
Ki dur jong u Kapil Sharma bad ka khun jong u ka Anayra
Kane ka dei ka khubor kaba phylla na ka bynta uno uno u nongshna .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar jong nga kan long ban pynskhem ia ki prokram ba kongsan kiba dang iaid shakhmat na ka bynta ban kynthup lang .
Ka India kam dei ban khuslai palat ia ka jingktah jong ka China ha ka thain Asia ba shathie .
Ka India ha ka sngi thohdieng ka la mad ruh ia ka jingkhie jumai kaba rit kaba 3 . 6 ha ka Ritcher scale ka la pynkhih ia ka Kathua ha Jammu and Kashmir ha ka por 5 : 48 baje mynstep.
Ka baicycle lynti kaba lieh kaba shong ha ka jingthiah .
Lait na kane , u Ayushmann un sa ak ha ka phlim Gulabo Sitabo bad u Amitabh Bachchan .
Ia kiwei pat ki 30 ngut la rah sha ka jingker um jong ka WAPDA kaba don shaphang shathie jong ka shnong Suryamani .
Ha ka taiew ba la dep , ha ka sngi rakhe ia ka mariang , u Rohit u la pynshlur ia ki briew ban sumar ia ka mariang bad ban pdiang ia ka .
Ka jylla ka la ïoh ïa ka jingwan thep vote kaba 83 percent ha katei ka elekshon kyrpang .
Nga la ju thrang ban ieng ha rud duriaw .
Klas Sobjek : U nongpyniaid phlim India .
Baroh ar ki dei ka fund jong ka fund .
Wat lada 33 percent ki jingthung ki shah pynjulor yn siew bai lutksan .
Ha ka sien kaba nyngkong naduh ba ngi la sdang ban pynmih ia ka kyrdan jong ngi , u Shah Rukh Khan u la hiar na ka kyrdan ba ha khlieh duh bad la bujli da u Virat Kohli .
Ha ka kyrdan jong ka ri ngi lah ban iawan lang ha ki katto katne ki mat .
La register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC pyrshah ia phra ngut ki briew .
U khynnah u pule ha ka klas V ha kajuh ka skul .
Shuwa ba ngan bow ia u yorker ha ka jingialehkai , nga ju pynmlien ban bow ia kata ka jingpynpoi kumba shihajar sien .
Katba ka Sara ka dang ïaid lyngba ïa ka lynti ïaid liengsuiñ, u hynmen jong ka u Ibrahim Ali Khan bad u lok jong ka u Kartik Aaryan ki la ïaroh ïa une u aktor.
kane ka long ruh ka kot khubor kaba bha tam na ka bynta ki andhra baroh .
Nga dang wad bniah na ka bynta ka phlim kaba hadien jong nga .
La kyntiew ia ka Mother Teresa sha ka jinglong riewkhuid
Ka nongtied bol kaba pawnam tam jong ka India ha kane ka lympung ka Ekta Bisht ka la pynshisha ba ka la kamai 68 ron ha ki hynniew ober watla ka la ïoh ban khur artylli ki wiket.
La rah ia utei u khunlung sha ka hospital kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u khunlung u la iap .
" Don shisha napdeng jong phi ki briew ki ban sahkut hadien : Lada jia ka jingsniew ha phi , ki ong : " " U Allah u la lehbha ia ngi ha kaba ngim shym la don hapdeng jong ki ." " "
Ka RF tag ka pyndonkam ia ki bor ding ban ithuh bad buddien hi dalade ia kiei kiei kiba la pyndait ha ka .
Ki khlem kren shaphang ka China ruh .
Ka website jong ka jingpeit bniah ia ka jingduh bording Ka jingduh bording . ka kaiphod ka la ioh palat 4,000 tylli ki kaiphod halor kane ka jingjia ha ka pyrthei baroh kawei kynthup ia ka Japan , Canada bad India .
Kine ki 8 ngut ki dkhot jong ka SIMI la tip kyrteng kum u Amzad , Zakir Hussain Sadiq , Mohammad Salik , Mujeeb Shaikh , Mehbood Guddu , Mohammad Kalid Ahmed , Aqeel bad u Majid .
Ia kawei pa kawei ka jingialang la phiah ha ki saw tylli ki bynta jong ki saw tylli ki klob ha kawei pa kawei .
U Marshall u kdew ba ki phareng ki la pynmih khajna lyngba ki nongpyniaid khajna ha ka thain bad ki la bat ia ki dor khajna barim jong ki Mughal .
pynshlur ia ka jingpynbeit ia ki jingialeh hapdeng ka pyrthei da ka jingpynbeit .
Ka Oprah Winfrey ka iakhun ia ka kam president jong ka US ne em ?
Ka jingshong dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Bad kane ka dei na shapoh ka imlang sahlang .
Hatch jong ka snem 2012 : Maruti Alto 800 .
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba ar hapdeng ki nongialehkai .
Ka England ka la jop ia ka jingialehkai kaba 10 .
U JISU u dang hikai ha kawei ka synagog ha Kapernam shaphang ka bynta jong u kum u kpu bashisha na bneng .
Kine ki jingkhanglad ki dei ban shah pynkhuid .
Ha ka dur harum u John u bat ia ka card kaba don ki rong naduh kiba lieh haduh kiba dum .
Ka sorkar Modi ka la pynpra ia ka ioh ka kot kaba lai ha ka pyrthei : Manmohan Singh
Pule ruh : Ki lad WhatsApp kiba pawnam kiba dei ban pyrshang
Ka tnad jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban bishar kyrkieh ia kane ka kam .
Lada phi rai ban pyndonkam ia ki jingbam jong phi shabar jong ka kamra shet , pyntbit nyngkong ia lade bad ki jingpang kiba lah ban mih .
Nga ieit ia ka jingsngew jong ka jingpeit phlim ha ka jaka peit phlim .
Ki nongleit nongwan ha ki jaka ieng rel ki don ha ka jinglong kaba sniew kumjuh .
Ha ka jingiap jong u Naya Miyan ha ka snem 1884 , u khun uba lai bad uba khatduh eh jong u Dudu Miyan u la shah pyndonburom kum u nongialam da ki Faraizi .
Namarkata pynbna , pynbna , pynbna , ia u Syiem bad ia ka hima jong u .
Haduh mynta u dang hap ban ïalehkai na ka bynta ka India .
Ai darva ia u Ganesh ji , ki lynti thymmai jong ka jingkiew kin plie .
Ha kaba nyngkong , u la leh ia kaba dei ha khmat U Jehobah bad u la wad beit ia U Blei .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong ka Shakuntala Devi kaba dei ka nongthoh bad ka riewstad ha ka jingkhein jingdiah na India kaba la khot paidbah da kiba bun kum ka kompiwtor briew .
U Syiem Charles bad ka Camilla ki dang rakhe ia ka jingdap snem jong ki ha ka jaka jong ki syiem Balmoral ha Scotland .
Hapoh kane ka jingïohi , ka jingïohi jong ki Khristan shaphang ka jingbym ïahap jingmut ka pher na ka jingïohi jong ki punk .
Ka Cambodia ka dei ka ri kaba khleh lang .
Kane ka dei ka por jong ka imlang sahlang jong ka ri India .
Shuwa ban rung ha ka sain pyrthei , u la shakri kum u nongpyniaid ia ka kam die jingdie .
U Zverev u la pynsngewsih ia u Federer na ka bynta ka nam lahduh Rogers
U la ong ba yn sa pynbeit ia ki jingdawa jong ki .
Ka Gujarat ka don 70 ngut kiba ioh pang positive .
Ka jingmut jong u ka long ha ki kulai , nga pyrkhat , katba ka long ha ka baseball .
Bad ki 56 153 ngut ki nongialap kiba la ai ka jingphla paidbah ha ka snem 1935 ki la nang kiew , ha ka snem 1994 , sha palat 4 900 000 ngut ki nongialap ia ka Hima kiba don ha palat 230 tylli ki ri .
Ym slem yn sa pynbna ia ki tarik .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi palei u la khot ia u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar kum u briew uba sarong bad bym lah ban shaniah ban synshar ia ka Bihar .
Katba ka jingshit kaba rit tam kaba la kiew ha ka sngi U Blei sha ka 30 . 2 degree ruh ka la sakhi ia ka jinghiar ha ka sngi Nyngkong .
Ka pynjah burom ia ka jinglong kyntang jong ka Raj Bhavan .
U Elijah u la shim ia uta u khynnah bad u la ialam ia u na ka kamra shapoh iing bad u la aiti ia u ha ka kmie jong u : bad u Elijah u la ong , Ha khmih , u khun jong phi u la im .
La kumno kumno kawei ka iing ka la paw ba ka la shah thang .
Ka tnad kam pohiing ka la phah ia ka jingkyrpad jingisynei jong u sha u president hynnin ka miet , da kaba ai jingmut ban kyntait ia ka .
Ka sdang biang ia ka thread ba kongsan , bad ka bteng ia ka jingtreikam hadien ka jingpynkylla , haduh ka jingpynkylla kaba bud lane ka jingpynkut ia ka script .
U samla uba la buaid u la tynrah ia ka kali ha iing , pyniap ia ka kynthei .
Lada ka circle maw ka long kaba hadien ban ia ka jingker , ka lah ban dei jong ka juk nar kaba sdang .
Ka la long ka por kaba sngewtynnad shibun ia nga .
Kane ka kynthup ia ka Optima ER kaba dang shu pynmih dang shen bad ia ki skuter elektrik Nyx ER kiba don ha iew .
Lada kane ka dang iai bteng kan don ki bom briew ba la shna hapoh ka ri .
kumta u briew u thiah bad um khie . Haduh ba ki bneng kin ym don shuh , kin ym kyndit ne pynkynjah na ka jingthiah jong ki .
Ïa kane ka Bill la mynjur da ka Rajya Sabha ha ka 17 tarik . 12 . 2012 bad la phah sha ka Lok Sabha ban bishar bad mynjur .
Ia ki nongtrei la thung kum ki nongtrei badli ba shipor ban trei ia ka kam ba pura , hynrei la buh ia ki slem na ka bynta ka jingsiew kaba rit .
La pyni ia ngi ia ka video .
Ka jingsawa ka pynmih ia ka jingkhuslai bad ka ktah ia ka jingthiah jong ngi .
Da ka jingdon jong ki Jylla ODF mynta ki la kiew sha ka 5 tylli palat 2 Lak tylli ki shnong bad 147 tylli ki District ruh la pynbna ODF ha kylleng ka ri .
Ka Kerala kam pat lah ban jop ha kane ka samoi .
Ki Rudimental ki dei ki kynhun tem drum and bass jong ka ri Bilat , kiba la iasoi bad ka Asylum Records , Atlantic Records bad ka Black Butter Records .
Kumta , kaei ka jingmut jong ka jingpynkylla kaba khuid ?
Ha ka jingkylla kaba phylla , u Nitish Kumar u la risain noh kum u Myntri Rangbah ka Bihar .
Kine baroh , hoid , ki long na ka bynta ka jinglong kaba jngai .
Naduh ba sdang ia kane ka skhim ka Korpores ka la ai ram haduh Rs . 3429 . 79 klur bad ka Sorkar ka la pyllait Rs . 90 . 81 klur sha ka 3314 tylli ki unit kum ka jingiarap haduh ka 31 . 03 . 2019 .
Na ka bynta kane ka jingbthei la pyndonkam da ka thuk thuk .
Naduh kata ka por ka kompiwtor ka leh thik kum ka Model III .
U Jisu u la kular ba U Kpa jong ngi uba ha bneng un ym pep ban ai ia u mynsiem bakhuid ha kito kiba pan na U .
U la long uba ju dih kyiad .
Ha khmat u Pontius Pilat ki nongsynshar Jiw ki pdiang ia u Kaisar ban ia u Syiem ba la thung da ka theokratik da U Jehobah .
U Talha u la thoh ha ka tweet sha u Swaraj ba u la pan visa na ka bynta ka jingsumar sniehdoh jong u kpa jong u ha kawei ka hospital ha India.
Ka jingïada na ki jingjia aksiden rel ha ka por ba dum ka suiñbneng
Ngam nym leh ia man la ka phlim tang na ka bynta jong ka .
32 tylli ki longïing ki dang sah hangtei .
Ki kyndon ba la buh da ka ICC ki ong ba ha ka por ba ialehkai u nongialehkai um lah ban phong ia kano kano ka jain kaba don ia ka khubor sain pyrthei , jaitbynriew ne niam .
Ka jubab ia kane ka jingkylli .
Ki jingthung bad ki khynnah ki donkam aiu na ka bynta ban san ? Ki dieng rit khamtam ki donkam ia ka jingpynbiang um kaba man ka por , kumba la pyni da ka jingroi jong ki dieng hajan ka wah .
Ia kane ka phlim Kai Po Che la ring dur da u Abhishek Kapoor .
Ka pisa jong ka jingpynmih pisa kaba Rs . 100 klur yn buh ban kyrshan ban seng ia ki karkhana rit bad pdeng kiba thymmai .
Arngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw bad la rah ia ki sha ka hospital jong ka thain .
Kawei ka kynthei ka phong ia ka helmet kaba rong pink bad ka niah ia ka bike jong ka lyngba ka sor .
Ka BJP ka jop 25 tylli na ki 28 tylli ki seat . ,
" " " Hynrei wat hapdeng kane ngan nym mih na Pakistan ."
Ka syndicate bank ka dei kawei na ki bank ba pawnam ha ri India .
Kumta ka Hima U Blei ka dei ka sorkar ba la buh da U Blei .
Ki la don ki jingpynkhih bad ki jingpynbor .
U la sngewbha bad u la don ka jingkyrmen ha ka jingim .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynwandur biang ia ka phlim Marathi kaba la pawnam bha ka Sairat bad la pyniaid da u Shashank Khaitan .
Ngam dei u nongrwai nyngkong eh , klet ia kiba la shah hikai ne ki bym shah hikai .
Katba ka hok jong ka Internet ka long kaba kongsan hynrei ka jingshngain jong ka ri ruh ka long kaba kongsan kumjuh .
" " " Ka long ka jingeh kaba jylliew tam naduh ka jingkyrduh bah ha ka snem 1930 " " u la ong ."
Phi dang pyrkhat ba nga dei u shakri jong phi em ?
Ka jingsiat kaba pher kaba thikna da u Lieutenant Lawrence ka la pyniap ia u kapten jong ka lieng shimet kaba heh tam .
Ka dorbar saian ka la don ka jingialang kaba la ai kyrteng ? Ki Jingstad jong ka ri India hyndai lyngba ka ktien Sanskrit ? , kaba la don ki jingiakren shaphang ki jingdawa bapher bapher jong ka teknoloji ha ka ri India hyndai .
Ka elekshon ka long lehse ka elekshon kaba jop tam ha ka spah snem kaba 20 na ka bynta ka seng kaba synshar ia ka kam president .
Ym donkam ban pynpaw ba wat ka jingpynkylla kaba bha tam ruh ka long tang ka jingdum kaba jylliew jong ka tynrai .
U la bynrap ba ka jingkyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei bad ka jingpynbha ia ki jingtei ha ka kam jngohkai pyrthei ka long kaba bha na ka bynta ka roi ka par .
Ka jingwad ia ki spah ka lah ban shim por shibun .
Peit ia ki katto katne ki dur jong ka hangne ​​.
Phi kham sngewthuh balei ba U Jehobah u shun ïa ki kam bymman lada phi bishar bniah ha ka jingmut jong phi ïa ki jingma kiba sngewsih jong ka . 2 Petros 2: 12, 13.
Wat hapdeng ka histori jong ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot , ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingkhein ia ka jingroi jingpar jong u briew ha Latin America .
Dei ban pynlong ia ki kum ka nuksa jong ka .
U la pynliem ia u Shenton uba la wanphai 22 . 0 sekhon .
Ki pilot ba la ai kontrak kim dei shuh ban trei .
Bunsien u pynlut ia ka pisa kaba um don .
Bad da ka jingpynshoi baroh jong ka jingbymhok ha kita kiba jot noh . namar ba kim shym la pdiang ia ka jingieit ia ka jingshisha , ba kin ioh jingpynim .
Uwei u nongkit jingkit u plie ia ka khyrdop bad u Macbeth u ialam ia ki sha kamra u syiem ha kaba u Macduff u lap ia ka met u Duncan .
U Piyush Goyal u shim ia ka jingsmai kum u myntri ka sorkar pdeng .
Ka FIFA ka la rai ruh ban pynslem ïa ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka Club World Cup ban pynlong ïa ka Euro 2020 Championship bad ka Copa America .
Ka pisa kaba long Rs . 13 klur la mang na ka bynta ban pynthymmai ia ka Jail .
Kumba ka long mynta ki don 1 45 558 ngut kiba dang don ha ka jylla .
" " " Ka jingrwai bad jingthoh ka dei ka jingieit jong nga , bad nga sngew ba nga long uba la kyrkhu ba nga la ioh lad ban bud ia ka jingieit jong nga ."
Ka jingïakhih ka buh ïa u heh ka Congress u Rahul Gandhi ha ka tynrai jong ka bad ka pynpaw ïa ka rukom treikam jong u , kaba long kaba khlem riti , kaba shisha bad kaba ïarap ïa u ban pynïadei da kaba suk bad kaba shisha bad ki briew , la ong ka seng .
Ki Hindu , ki Muslim Sikh , ki Jiw wat ki Khristan ruh .
Ki nongpyniaid ki la ong ba kin bud ia ka hukum jong ka High Courts .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ia ka jingangnud kaba jur jong ka India ia ka jingshong suk shong sain ha kane ka thain .
Ka jingjia kaba sngewsih ka long ba ka kham bunsien ka leh ia ki sabon histori .
Nalor ka kam shna ïing , u la trei shitom ruh ha ka kam shna tiar bad shna ïing hapoh ïing .
Ha u snem 2006 ka la pyndep ia ka kyrdan pule kaba ar ha ka pule puthi shaphang kiba duna dkhot met na ka skulbah Leeds , UK .
Khnang ban pynbeit , pynlaitluid bad pynsuk ia ka rukom ai passport , ka tnad kam bar ri ka la sdang ia ki katto katne ki lad ki lynti .
U la don 55 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia ka tnga bad kawei ka khun kynthei .
Hynrei na ka bynta kito kiba leh ia ki jinglehkai rong saw , to husiar .
U Rahul Gandhi u dei u kapten ba rangbah jong ngi .
Ka kompeni ka la kular ban pynthymmai ia kane ka Android One phone ha kaba kut jong u snem 2017 , kaba long ka jingmyntoi ba la bynrap .
Ki dkhot jong kine ki bor ki kham kwah ban khum ia ki nongpyrshah sain pyrthei ban ia kaba pynthikna ia ka jingshngain jong ki paidbah .
Ka jingkwah jong ka IndiGos ha ka Air India
Ka la long ka jingjia kaba khraw .
U la sei ia la u thylliej rupa , u la shim ia ki bniat jong u bad u la khleh ia u thylliej ha ka jain miej .
Ngam don ki thong . Ym don kaei kaei kaba la paw ba ka long kaba kongsan shuh .
Ha kane ka jingleit u la ïakynduh ïa u paralok jong u na France bad u President ka France u Emmanuel Macron .
Kiwei pat ki jingleh niam ki pynrung ia ki ha ka rukom jong ki monastik .
U heh jong ka tnad iada ri jong ka Somalia u la pyntip shuh shuh ba ki helicopter jong ka America ki la hiar thma pyrshah ia ki shipai ICU ha Afmadow , ka nongbah kaba don hajan u pud u sam jong ka Kenya kaba jngai 350 kilomitar shaphang shathie lam mihngi jong ka Mogadishu .
U Maharshi u slap ia la u paralok bad u batai ba u kwah ia ka jingieit bad jingieit jong ka ym ia ka met jong ka . ki shim biang ia ka .
Pynlong jaka ia ka kjat jong ka Kmie .
Sa hynriew ngut ki nong Bangladesh kynthup ïa uwei u doktor ki la ïap ha America na ka jingpang coronavirus kaba la pynkiew ïa ka jingïap baroh sha ka 134 ngut ki nong Bangladesh ha ka 14 tarik Risaw .
Ka jingshongkha khleh jong u Syiem bad kawei ka nongtrei kynthei ka la pynsniew ia ka nam jong u .
Mynta kine ki ar tylli ki kynhun ki ialehkai tang ha ki jingialehkai ICC .
Ym shym la pyni ia nga ia kano kano ka kot kaba lah ban pyni ba nga don ia ka bank shabar ri ne ka Trust .
Ka sorkar jylla kala test haduh 5 43 489 tylli ki sample haduh mynta ka sngi .
PYNBNA SHUH : Ka AAP ka la mynjur ia ka rai ban pynhap ia ki pulit ka Delhi hapoh ka sorkar ba la jied
36 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ki jingjia kiba iadei bad ka jingshlei um ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ha kaba kut ka la synshar ia 39 tylli ki dukan ha ki 19 tylli ki jylla .
Ka Mohacha ka don harud ka lynti rel bah na Delhi sha Mumbai , lah ban poi lyngba ka Kota ha ka lynti rel na New Delhi .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha Kochi ha Gokulam Park .
Ki don ki lad ki lynti kiba heh bha na ka bynta ka rep bad kiwei kiwei ki bynta kiba iadei bad kane ha ka jylla .
Hynrei kim lah ban iada ia ka jinglong niam .
Ka Google Play Protect ka dei ka tiar jong ka Google ban iada na ki jingpang ba sniew .
Hadien ba la sep ka sngi , ki kynthei ki ialum bad sngap ia ka Karva Chauth katha .
Kumta , ym shym la lah ban pynmih ia ki kot thep vote .
Hadien 45 snem u aktor Jeeva u la pynlong ia ka Tamilnadu ban sngew sarong .
Wat ailad ia ki site ban ioh ia ka camera bad microphone jong nga .
U la pyni live ha kiba bun ki jingïalang bad u la ai jingkyrshan ïa ki katto katne ki seng ai jingïarap .
Ïa ka general ward 3 A ba la pynthymmai jong ka Dr Rajendra Prasad Centre for Ophthalmologic Sciences , AIIMS la plie paidbah mynta ka sngi da u Prof R C Deka uba dei u Director ka AIIMS .
Ka Tata Trusts ka don 66 percent ka bhah ha ka kompeni ba bat ia ka kynhun Tata , ha kaba ka longiing jong u Mistry ka bat palat ia ka 18 percent ka bhah .
Mynta u dei u dkhot jong ka Rajya Sabha .
Katno ngut kiba la iohi ia ka Drama Eureka ka long kaba eh ban tip . Bun ki Drama ki iohi ia ka jingpyndonkam kaba man ka por .
Ki jingthoh ba nyngkong eh shaphang ka Kodaikanal bad ki lum Palani la shem ha ki kot Tamil Sangam jong ka por Khristan banyngkong .
U Shaharyar u la kren shai ba lada ki arngut ki nongialehkai ki kam ia ka jingbakla jong ki yn ym thaw ia ka komishon ban pynlong ia ka jingbishar kaba biang ia ki jingshah kynnoh pyrshah ia ki .
Ym lah ban kylli ia u shaphang kaei kaba U leh bad yn kylli ia ki .
Ki kyrteng bad ki shnong trai kiba don harum ki dei na ka website jong ka Bravo .
Katkum ka jingiathuh jong u Sunil Kumar Shahi uba dei u nongpeit ia ka koit ka khiah jong ka Sri Krishna Medical College and Hospital jong ka Muzaffarpur u la ong ba kiba bun ki jingiap ki dei namar ka jingduna jong ka shini ha ka met .
Bengaluru , Nov 6 : Ka taiew ïalehkai kaba 10 jong ka Bundesliga ka la sakhi ïa ki katto katne ki jingïalehkai kiba sngewtynnad namar 7 na ki 9 tylli ki jingïalehkai la ïalehkai ha ka sngi kaba 1 jong ka taiew ïalehkai .
Ka long tang , balei ngim ioh ban leit sha ka ri pdeng ?
U la kren ha ka jingialang jong ka komiti treikam jong ka jylla jong ka BJP hangne ​​.
Na ka bynta ka jingsuk jong ki nongleit nongwan , yn shna ruh ia ka jaka ap .
Mynta leit wad jingbam ia ki shynrang .
Hynrei ym shym la kdew ia ka jingbun jong ka ram .
Da kaba leh kumne , phi lah ban sngewskhem ba ka jingai jingmut jong phi kan ym pynmynsaw iano iano ruh .
U la long u Lamphang ka iing dorbar naduh u snem 1999 haduh u snem 2004 .
Katto katne ki jinglong kiba bha ki la don ha ka por ba la shna ia ka jingpyniasoh : Ka kali wadbniah rel jong ka ri Bilat ka long 3 ton bad ka jingpynjlan sha ka kali 8 ton ka long kaba suk .
Ha kata ka por ka Nigam ka la sdang ban pynleit jingmut ha ka rukom shna jain jong ka .
Ki jingpyrta bangla kiba kmen ki la sawa ha man la ki jaka .
Ki jingthoh kiba kongsan : ka tnad shna phlim tamil , ka kam shna phlim tamilnadu .
KUM u nongpeitkai Khristan uba ieit , u apostol Paul u don ha ka dohnud ia ka jingbha tam jong ki para bangeit jong u .
Baroh ki bha , hynrei mynta ka sngi ngin ym klet ia ka sngi rakhe kaba sngewsih jong ka ïew jong ngi .
U la kyrpad shuh shuh ia u myntri rangbah ka jylla ban pynshai mardor ia kane ka kam .
Ha ka jingshisha , ki sakhi ki pyni ba kane kam shym la jia haduh tang hadien ba la thung ia U Jisu kum u Syiem jong ka Hima ki Blei ha ka snem 1914 .
Ka Parliament ka lah ban pynkylla ia ka Riti Synshar hynrei kam lah ban pynduh ia ka jinglong ba kongsan jong ka Riti Synshar .
Lane don kaei kaei kaba la iarap ?
Ka nongbah Washington DC ka la ïohi ïa palat 500 ngut ki nong India America kiba ïaid paidbah na kawei ka park kaba don hajan ka White House sha u Mot Gandhi uba don hakhmat ka Indian Embassy .
U dei ban wan phai shwa ka shi baje .
Lait na kane u Big B u la sam ruh ia ka dur na ki set jong ka phlim jong u kaba la shna ia ka Naseeb .
Ka dei ka khun kaba ar jong ki kmie ki kpa jong ka , bad u hynmen rangbah u Rahul Mahajan .
Bad kan long kaba sngewtynnad ban wad bniah ha kano ka dor jong ka I 2 dash kane ka jingtreikam ka kylla long kaba heh tam ?
U la ong , Ka kam jong u myllung ka long ban pynrung ia ka jingkyrmen kaba thymmai , ban pynrung ia ka jingim kaba thymmai bad ban pynshlur ia ki briew kiba don ki jingmut bad ki jingthmu kiba jrong .
U Myntri Rangbahduh u la kyntu ia ki ban pynthikna ba kin pynnang pynstad ia ki khun jong ki .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u Kader Khan
Ki nongthied kin lah ban book ia ka kali jong ki na ka bynta ka jingshakri lyngba ki sienjam kiba suk kum ka jingpynrung ia ki jingtip ba bniah jong ka model , ka jait jingshakri bad ka tarik bad ka por kaba biang .
" " " Ka Bihar ka la pynbna ia ka jingkylla ha ka sain pyrthei ha ka ri ha u snem 1974 lyngba ka jingiakhih jong u JP , ka jingialang paidbah jong ka Hoonkar kan long kaba kongsan ha ka elekshon elekshon jong u snem 2014 " " la ong u Pradhan.
Wat pyndonburom ia ki nongialam briew ?
U bah Shukla u la ong ba u la shim khia ruh ia ka jingiehnoh kam jong u secretary ka BCCI u Sanjay Jagdale bad u treasurer u Ajay Shirke shwa ban shim ia ka rai ban hiar shuki .
Kumjuh ruh , ngi ju dih um kham stet katba ngi dang ieng , kaba wanrah ia ki nerve jong phi ha ka jinglong kaba jynjar , ka la batai .
Kawei ka samla pule kynthei ka la ud ia ka jingpang kpoh .
Ka la sniew kum kaei kaei hapdeng ka rong kaba la tyrkhong bad kaei kaei kaba la thang .
Lait na ki Sunni bad ki Siya ki don kiwei pat ki kynhun niam jong ki Muslim , hynrei ki don ka jingktah kaba rit bha .
Da kane ka thong , ka jingkiew ha ka jingmih na ka jingpynkylla ia ka jingbei tyngka kan donkam ban long haduh 180 percent .
Ka plan penshon na ka bynta ki nongtrei bym dei ki nongpule jong ka skulbah .
" " " Ngi dawa ba dei ban sangeh noh ia ka rukom leh shipai kaba mynta pyrshah ia ki samla jong ngi ."
Nga la ioh ia ka jingiakynduh kaba bha mynta ka sngi bad u Shri Chandrababu Naidu .
Napdeng ki 860 ngut kiba ioh pang ha ka Sngi U Blei , 220 ngut ki dei na Surat 167 ngut na ki jaka sor bad 53 ngut na ki jaka nongkyndong .
Khlad noh ka longkmie barim ka Janaki Venkataraman
U myntri rangbah barim ka jylla Uttarakhand u Ramesh Pokhriyal Nishank bad u president barim ka BJP ka jylla u Bishan Singh Chufal ki la ia kynduh ia u Lat ka jylla u Dr Aziz Qureshi ha Raj Bhawan mynta ka sngi .
La kha ia ka ha Gujrat bad ka la pyni ia ka phlim Telugu Sontham ha u snem 2002 .
“ “To wan sha ka jingmut,” “U Garza u la pynkhih.”
Ka skul kaba hynriew jong ka NCAA ha ka kyrdan I ha Philadelphia ka dei ka skulbah Drexel .
Katei ka jingiakynad ka la mih hapdeng ki lehnoh bad ka kynhun iatreilang jong ki shipai 34 Rashtriya Rifles bad ki shipai CRPF .
Ka acne ka dang long ka jingpang sniehdoh kaba kham paw ha ki samla shynrang bad kynthei .
