Ki don 6ngut ki briew kiba la dep ban kem na Surat ha Gujarat , Bijnore district ha UP bad ha Nagpur ha Maharashtra ha kaba iadei bad katei ka kam pyniap briew .
Hynrei ki la khlad noh ha kawei ka Hospital .
Ki met iap jong ki 11 ngut ki nong India kiba la khlad ha ka jingshah tynrah bus ha Dubai kaba la pynher liengsuin ha u snem 2019.
Ka Shraddha Kapoor ka la pynkhreh ia kane ka phlim la slem bha .
Hynrei ki nongleh kam sniew ki la dep phet krad noh na katei ka jaka shwa ba ki pulit kin poi sha katei ka jaka .
U Jeevan u la leh bha .
U nongaiktien ka Congress u Randeep Singh Surjewala u la kynthoh ba ka tnad elekshon ka long kaba jemnud ïa ki jingkynnoh ba ka Bharatiya Janata Party ka la pynkheiñ ïa ka Model Code of Conduct na ka bynta ka elekshon .
Kine ki kynthup ia ki dkhot jong ki dorbar sor ha Minneapolis , Madison , Wisconsin bad kiba bun ki shnong kolej , u nongthaw ain jong ka jylla ha Maine , bun tylli ki kam synshar sor ha California , bad bun phew tylli ki ophis kiba kham rit .
Kaei ka prokram kaba phi bud na ka bynta ka jingpule ha ka longïing ne ha ka jingpule shimet ? Pynbeit ia ka por na ka bynta ka jingmane ha ka iing ka sem .
Ka jingpynkylla pisa sha ki nongthied hapoh ka DBTL kan long T.155 . 78 , na kine Rs . 108 . 12 kan long ka jingsiew bai lutksan ia ka LPG hapoh ka ri da ka sorkar .
Ha ka jingkynran dien , ka sorkar ka la ai jingmut ia ka jingtohkit sha ka CBI .
La pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka jingpynmih ia ka kali maruti suzuki ciaz 2017
Kano kano ka jingiarap kaba ki donkam na nga , ngan iarap pura .
" " " 9. Ban pynphriang ia ki karkhana trai ri , ka khaii pateng bad ka khaii pateng . " " "
New Delhi , Dec 10 : Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la buh ia ka rai ha ka 16 tarik u December ha ka mukotduma leh beijot ha Unnao pyrshah ia u MLA BJP ba la shah beh seng u Kuldeep Singh Sengar .
Nga la dei ban long uba pang kumne ban sngewthuh ia ka jinglong rit mynsiem bad ban nang ban shaniah pura ha U Jehobah .
La shim katto katne ki rai kiba kongsan ha kane ka jingialang .
Ngi kwah ia ka jingleh kaba tyngeh pyrshah ia kum kine ki nongleh kam sniew .
U ruh u la ioh jingmynsaw ha ka kti jong u .
Ka khubor kaba heh kaba thymmai na Kollywood ka long ba u Kamal Hassan u lah ban pynmih ïa ka phlim ban wan jong u Rajinikanth bad ïa ka yn sa pynïaid da u Lokesh Kanagaraj .
" U SP supremo u la kynnoh ba ha ka por ba u long myntri kam pohiing ka China bad ka Pakistan " kim lah ban nud ban rung sha ki pud ki sam jong ka India " " .
Kumno phi kwah ban ioh ia u hynmen ba dang rit ?
Ha ki katto katne ki khep , ki rangbah ki lah ban pynbeit ïa ki nongïalap jong ka Hima kiba la tbit ban pynlong ïa ka jingpule Baibl shimet bad kiba la tlot kiba pynpaw ba ki kwah ban ïoh jingïarap .
U majistor jong ka sorbah u Ajay Kumar Malik u la aiti ia kane ka mukotduma sha ka iingbishar ban bishar bad u la buh ia kane ka mukotduma ha ka 7 tarik u Jymmang .
Hadien kata la pynlong ia ka shakha bad la pynlong ia ki jingduwai .
ka jingïakynad jaitbynriew ha ki ri Balkan , ri Caucasus bad Asia Pdeng . Ym pat ju don mynno mynno ruh
Kumta nga la mareh stet shabar .
" Ki doktor jong ka koit ka khiah paidbah ha ka juk pdeng ha ka kam jong ki nongbah jong ki la bthah ban sumar ia ki nongkhaii met kiba la shah ktah ha ka " " jingthang " " , bad kumjuh ruh ia ki nongpang sniehdoh bad kiwei kiwei ki nongshah ktah ha ka jingpang khlam . "
U Chouhan u la ong ba ia u Aadhar number la pyndonkam na ka bynta ka Social Security Pension , ka jingsam ia ki Scholarship sha ki khynnah skul bad ka bai bylla hapoh ka MNREGA .
Baroh ki nongkhaii tuh ki tip ia ka .
Kumta , ha ka jingkut kaba pura jong ki por ba la buh , U Blei u la pyntreikam ia ka jingsynshar kaba long , ka jingpynbeit ban pyniatylli ia ki jingthaw bastad jong u baroh .
Ka Govt kan pynlong ia ki fair ban ai kam ai jam ia ki samla Saksham : CM
Ka la ai ia nga ia ka card ban pule .
Ka jingpyndonkam ia ki condom kaba duna tam ha India
Ka Tiruvallur District Collector ka K Veera Raghava Rao ka la leit jngoh ia katei ka jaka bad ka la ong ba kito kiba donkti ha katei ka jingjia kin shah pynshitom .
Arngut ki khynnah kynthei ki la ngam jyllop ha ka wah
Ka jingmane ia ki kpa tymmen kiba la khlad noh ka long ka jinglong kaba kongsan jong baroh ki niam tynrai .
Ka India ka la ïoh ïa ki jingmyntoi kiba phylla ha ka jingim jong ki khynnah ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
Kawei pat ka lum kaba la khot ka Sarai Tila kaba don hajan bha jong ka jaka sah jong ki mane blei ka la pynpaw ïa ki jingjot jong ka tempi kaba don ki jingdro ba la shna ha ki jingkhang bad ki kjat jong ka dur ba heh bha jong u Trai Buddha.
Register mukotduma ka CBI halor ka jingkynnoh doping u Narsingh Yadav
Hadien ba ki la iohsngew ia katei ka jingjia haduh 100 ngut kiba ha iing ha sem jong utei u rangbah ki la sdang ia ka jingiakhih ha khmat katei ka hospital .
Man la ka por tlang la ju pynlong ia ka tamasa kaba khraw hangta ban burom ia ka .
Ki iapoikha dang rit palat ha Ijipt Hyndai . Lane . . . lehse nga dei tang katto katne ki Giza kiba la rim . .
Hynrei u la pyndum ia u Myntri Rangbahduh ka ri Manmohan Singh halor kane ka mat .
U briew uba la shongkurim u dei ban don ha iing ban trei ha ka kper jong u , ka la long ka jingmut kaba kyllum .
Ki stock jong ki Telecom kum ka Bharti Airtel , Idea Cellular bad Reliance Communication ki la wanphai biang hadien ba ki la hiar hynnin ka sngi bad kiew sha ka 2 . 66 na ka shispah .
Ha ka jinglong ka jaka , kane ka distrik ka don ha ka bynta jong ki lum Deccan .
Ia kine ki jingsawa kiba saw lah ban iohi ha ka kynhun ki tiar , ki jingkren sawdong bad u gear lever .
Ki don bun kiei kiei kiba kum kita .
U Syiem Akbar u long kum uta u syiem uba ieit ia ki hindu bad ki Muslim kumjuh ruh ki briew ruh ki ieit ia u .
Ki nongialam jong ka CPM ki la dawa ban kem mardor ia ki nongleh kam sniew .
Hynrei u la kyrpad ba baroh ki dei ban trei ban thaw ia ka imlang sahlang ha kaba ym shah ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei bad kum kine ki case kim dei ban jia ha ka sien kaba nyngkong .
" " " Hadien kata u myntri rangbah ka BJP u Kalyan Singh u la pynthikna ia ka Supreme Court ba ka Babri Masjid kan long kaba shngain , bad ka Congress ka don ia ki daw baroh ban ngeit ia u " " ong u Manmohan Singh "
Kane ka jingpynkut ka pynlong ia kiba bun ki briew ban sngew lyngngoh . Hynrei la ju hikai ia nga ba ka science ka dei ban bud ia ki sakhi shano shano ruh ba ka ialam .
Katno U Jehobah u ieit ban hikai ia ki briew jong u ! La kyntiew ruh ïa ka jinghikai Baibl ha ka website jw jong ngi . org , ha kaba ngi don ki kot kiba lah ban ioh ha ki spah tylli ki ktien .
Kumno ki sohjew ki la pyut ?
Pule ruh : Ka jingshah thok dewiong : U ED u la leit ban khynra ia ki iing jong ki 8 ngut ki nongkhaii ha Kolkata
Ka BJP ruh ka la pynkhih pyrshah ia kane ka projek da kaba kynnoh ba don ka jingbamsap ha katei ka jingiateh .
U la bynrap , Ngi dang pynthikna ia kaei kaba la jia .
Ngi la long tang ki bym lah ban ialehkai .
Lait na ki nongmihkhmat ba la jied ki don bun kiwei pat ki paralok America kiba don ha kane ka prokram mynta ka sngi .
Kane ka nongbah ka dei ka karkhana shna dewbilat ha Biratnagar kaba dei ka karkhana heh kaba nyngkong eh jong ka Nepal .
Ka kamra shet kaba don ka dur kaba sawdong, ka sink kaba sawdong, ki tap um kiba sawdong, ka durkhmat kaba sawdong.
U la iap ha ka snem 320 B . C . E . haba u la don kumba 90 snem ka rta . La tei ia u mawkyrteng marble uba pynrung ia ka dur jong u kulai halor ka jingtep jong u .
Hadien kata la pynkynriah noh ia u Fletcher sha ka Sunderland na ka bynta 12 million .
Haba pynmih ia ki jingthoh shaphang ki khynnah na ki jaitbynriew rit paid kiba don la ka jong ka ktien , kiei ki jingpyrshang ba la leh ban pynthikna ba kin sngewthuh ia kaei kaba la kren shaphang jong ki ?
Ka jingthoh jong phi ka la long ruh kaba ai jingtip shibun ha kaba pyni kumno ban ialeh pyrshah ia kine ki jingeh ha ki por ba dang rit eh jong ka jingim khnang ban lait na ki jingeh kiba shyrkhei ha ki snem kiba hadien .
Dei hadien ba ka video jong kane ka jingjia ka la paw bha ba la pyntip sha ki bor pyniaid jong ka hospital .
Ka jingpang shyieng ka dei ka jingpang ha kaba ki shyieng ki kylla tlot bad ki tyrkhong .
U Jarkiholi , u Mahesh Kumtahalli , u Shrimant Patil , u R Shankar bad u MLA ba la shah rem u Nagaraju ki la leit jngoh ia ka mandir Srikanteshwara ha Nanjangud bad ki la pynlong ia ka jingleh niam kaba kyrpang shwa ban leit sha ka mandir Chamundeshwari .
U ophisar u la ong ba la register case bad dang tohkit ia kane ka kam .
Ki jingiakop mareh pole na jngai ki dang iai bteng ban pynlong man la u snem ha ki jaka ba rit sawdong ka duriaw bah .
Ki pulit ki la iathuh ba la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U CEO jong ka Republic TV u Vikas Khanchandani uba la shah kem ha ka kam shukor jong ka TRP u la shah jamin ha ka ïingbishar majistor ha ka sngi thohdieng .
Ha kane ka jingialang ki la don lang u Chief Secretary u Nilam Sawhney bad u DGP u Gautam Sawang bad u heh jong ka ACB u Vishwajit .
Ki nongleh beijot Nirbhaya kin shah pyniap ha phatok No 3 . Tihar ban khot ia ka Meerut kum u nongshah pyniap .
Lada nga iohi ba u paralok u la dih palat ia kawei ka jingdih , ngan buh ia la ka kjat bad ngan ym ailad ia u ban niah kali .
Lada phim don ia kane ka prokram , phi lah ban download ia ka mynta .
Ka la kylla long ka rukom ban kyntait beain ia ka jingai jingtip .
Khlem da pynshlur ia ka jingleh sting , u Paul u dang pyni kumno ban buh ia ki jingdonkam ha ka met ha ka jaka kaba dei jong ki . 1 Timothi 6:6,8.
U la mih noh na ka ri hadien ka jingiap u kpa tymmen jong u .
Kumno te ngin leh khuid ha kane ka pyrthei kaba jakhlia ha ka akor ?
" Ynda nga la ong , u la kylli , " " Phi kwah ban shong ha ka ? " " ".
Ka jingrwai ka long da u Gaurav bad u Kartik .
Ki nongjied ki thep vote da kaba buh ia u mawlyngnai ne ka jingthoh vote ha ka khiew kaba biang .
Ka long kaba bha ban ailad ia ka ban long .
Ka jingpynmih baroh kawei kaba la pynmih da ka jaka treikam jong u Jagadhari dang shen la pynkhuid da ka DRDO lab kaba la ai bor na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka jingseng ia ka Komishon Pahara jong ka Ri .
Ki terminal ki ju kyrshan ia ka kynhun jong ki jingpynkylla na ka bynta ban pyniaid ia ka rong , ka jaka jong u cursor , bad kiwei kiwei .
Twiet ka sorkar Pakistan Punjab U Amarinder Singh
Wat la katta ruh ki la ialeh pyrshah ia ki jingsngew ba pura jong u briew , kynthup ia ka jingsngewsih , jingduh jingkyrmen bad jingtieng .
U CM u la ong ba lada ka Liang Pyrshah ka kwah ia ka jingiatai halor ka jingkiew bor ka Sorkar ka la pynkhreh .
U myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar u la leit sha ka twitter jongu ban pynbna ia kane .
Nga la shah pynshlur shibun ban tip ba ka don ka longïing kaba mad ïa ki jingïakynduh kiba kum ki jong ngi bad ba U Jehobah u sngewkhia ïa ka jinglong jingman jong ngi .
Hooid , baroh ki kwah ban shong kulai , bad kata ka jingkwah ka la urlong kloi .
Nga la kham jem khyndiat .
Nalor ka Sylvia Pankhurst ki la pynbyrngia ia kiwei pat ki briew kiba pawnam .
Haduh mynta ym pat don u kyrtong uba thep kyrteng na ka bynta ka elekshon Rajya Sabha .
Bad lada ka kylla long kaba sngewtynnad na ka bynta jong phi . . .
U la die noh ia ki tyndong kiba dang sah .
Katba ki pulit ki la iathuh ba hadien ba la dep ban register ia ka FIR , ka Divya kam shym la wan ban shondur ia ka jingkren jong ka .
Hooid , hynrei phin donkam ban leh katto katne ki jingpynkylla .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa kan sa kham bha .
La ai khusnam ia ki nongjop bad ki nongiashim bynta ki la ioh ia ki syrnot .
Ki kam pynmih kamai na ka bynta ki riewlum ki kiew katba ki jylla ki shim ia ka jingthied MFP ha ka MSP ba la pynkylla ha ka hok
Ki jain ki buhrieh bad ki tap mano ba ngi long shisha .
Ka jingpynbthei 3 . 5 ka don ruh ia ka logo ba la pynthymmai na ki jingpynmih ba mynshuwa .
Ngam tip la u la sngewthuh pura ne em ia ka .
La tip ia u na ka bynta ki jingnoh synniang jong u ha ka niam bad ka jingiarap ia kiba duk .
U ADC ka Ambala u RK Singh , u SDM jong ka Karnal u Yogesh Kumar , u DSP u Vivek Kumar ryngkat ki bor pulit kiba heh ki la poi sha katei ka shnong mynta ka step bad ki la ïakren bad ki dkhot jong baroh ar tylli ki jaidbynriew .
Kane kan long ka jingleit kaba bha .
La thung ruh ia ka kum ka IG jong ka tnad Crime , ka Vigilance Director , ka ADGP jong ka tnad wad bniah , ka DGP jong ki phatok bad ka Transport Commissioner .
Kumjuh ruh la pynmih 33 tylli ki jingpynbna pyni daw sha ki jingshakri 2G bad 14 tylli na ka bynta ki jingshakri 3G .
Hynrei ka ain jong ka Germany ka long kaba jylliew khyndiat hato ki nongpynbiang ia ki jingshakri khlem wire ki don jingkitkhlieh na ka bynta ki jingthoh be-ain kiba la pynpoi ha ka network jong ki .
Peit ia kane ka map ban tip !
Ka Nikkei jong ka Japan ka la pynskhem ia ka 0 . 7 percent katba ki stock jong ka Australia ki kiew 0 . 5 na ka shispah bad ki 0 . 3 na ka shispah .
U Jisu haba u la iohi ia une u briew ba u thiah bad ba u la tip ba u la pang la slem bha , u la ong ha u : Me kwah ban long uba koit ba khiah ?
Namar kata la ri ia U Petros ha ka byndi : hynrei la duwai khlem sangeh da ka balang ha U Blei na ka bynta jong u .
Yn leit thang ia ka na ka ophis jong ka BJP ha ka por 2baje janmiet , u la ong .
Ka Surguja bad ka thain shatei lam mihngi , ka bor pynroi riewlum jong ka Bastar bad ka thain sepngi , ka bor pynroi ia ki jaitbynriew ba la buh por bad ka bor pynroi ia ki jaka nongkyndong bad kiwei kiwei ki jaka ba sahdien .
Saw ngut ki la shah mudui ha ka mukotduma iap na ka bynta ka jingkhawai
Ka bus kan iaid hynriew sngi ha ka shi taiew .
Baroh arngut ki nongshong kali ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Ym don kawei ruh ka kynhun jong ki riew synshar kaba mihkhmat ia ki jingmyntoi jong ki briew kiba trei .
Ia kawei ka kynhun jong ki dohkha pygmy kiba dang kha khun la buh ha ka jaka ba la set .
Ka BJP ka pyndonkam ia ka tnad kam pohiing na ka bynta ka jingthmu sain pyrthei .
U Lat ka jylla bad ka Maria ka tnga jong u ki la sangeh ban iakren shaphang kane ka jingpyni .
Ka dorbar jong ka kynhun ba ha khlieh duh jong ka Niti Aayog ka kynthup ia baroh ki myntri rangbah , ki Lat jong ki jylla jong ka sorkar pdeng , katto katne ki myntri sorkar pdeng bad ki heh sorkar .
Ka pdeng, ai ia nga ia ka 85.
Shuh shuh u Finjan kum kiwei pat ki kompeni , ki jingkhein jingdiah bad ki jingtreikam bad ki nongrim jong ka bad da kaba um sngap ia ki jingpyrkhat jong ki katba ki dang pule , bad u lap shibun ki jingmut halor kane ka jingpule , .
Ka jingrung jong u sha ka Congress kan ym don jingktah ei ei ia ka BJP .
Weng noh ka Congress bad BJP ia ki jingujor pyrshah ia ka hukum jong ka HC halor ka pisa bar jylla .
Ka jaka buh jingthoh ka la pynim biang ia ka histori kaba la nang jah noh ha ki shyiap jong ka por , u la ong .
Ym don jingthoh shaphang ki um ba la pynjot .
U Roy u la ong ba ki pulit ki dang shim jingiarap ruh na ki heh jong ka twitter ha Bengaluru ban lap ia kiba donkti .
Harsimrat Kaur Badal Myntri ka tnat Karkhana Pynmih jingbam .
Kumta , lada phi ai ia kum kane ka hukum kaba ki khot ka genomic library , kan batai ia ka kumne , ka genomic library ka dei ka jinglum lang ia ka DNA genomic baroh kawei na uwei u jingthaw ba im .
Ka la don tang khyndiat eh ka jingtrei ban pynbha ia ka .
U Khan u pyndonkam ia ka jingiadei paralok jong u bad u Brigadier Syed jong ka kynhun shipai Pakistan ban pynlong ia u Sehmat ban shongkurim ia u khun ba rit jong u , u Iqbal Syed uwei pat u ophisar shipai .
Ki krem ​​maw kiba jylliew , kiba la mih hapdeng ki maw kiba jylliew ha ka tduh ba shathie jong ka Brahmagiri , ki long ka jaka shong jaka sah jong ki sim bad ki mrad khlaw bapher bapher .
Ka jingkhanglad jong ka niam ban pynlong ia ka jingsuk bad jingshngain kan sa jah noh na ka lynti jong ki .
Kumjuh ruh ha kane ka khep , ka pisa ba la buh kan ym lah ban shah ot katkum ka kyndon 80C jong ka ain khajna kamai .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba sngewtynnad lait noh tang ha ka por lyiur .
Ka Mahindra mynta ka dei tang ma ka kaba shna kali elektrik ha India kaba don ar tylli ki EV ban die kata ka eVerito bad ka e2o Plus .
Kumno phi iaid stet bha hapdeng ka jingthoh blog bad ka jingthoh khubor ?
Ka jingkylla ha ka jinglong ka sdang na ka jingkylla jong ki jingngeit .
Ia ka app lah ban pyndonkam da ki briew ha kano kano ka rta .
Kumta , ka don ka jingmut kaba khraw na ka bynta ki nongmane .
shisien ha u bnai blue ha ka telephone .
U Ramakrishna Parmahamsa u la shong ryngkat bad ki synran jong u .
Ki jhur carrot , u sohjew ba la khleh lang , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ki pynlong ia kiwei pat ki jhur .
Ka model kaba ar kan pynïaid ïa ka kor ba pawnam jong ka Qualcomms kaba la pyni dang shen ha ka CES 2017 .
Ha kaba sdang ka kompeni ka la ialehkai bad ka jingmut ban tei pat ia ka kut kaba rim bad ban pynskhem ia ka jingiada jong ka .
Kaei ka jingbei tyngka kaba phi dei ban jied ?
U paralok ba ieit un leit shano shano ban iaid kai .
Kiei ki kyntien jong u Paul kiba ki Nongsakhi U Jehobah mynta ki shim kum ki jong ki , bad ki jingmih aiu ia ki hi ?
Ka sien kaba khatduh ba arngut ki nongtied bol ki la iasam ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ka dei ha u bnai Risaw 2008 ha kaba u Dale Steyn bad u Muttiah Muralidaran ki don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ka jingialehkai phutbol kaba thikna jong ki rangbah ka don ar bynta kaba 45 minit kawei kawei .
" " " Ha ka por shiteng sngi ka Radio Pakistan kam shym la lah ban pynlong ia ka jingkhynra jong ki shipai India bad ka la kem ia lai ngut ki shipai bad pyniap bun ngut ki briew . " " "
Ka jingpang Sickle Cell ha ki jaitbynriew Tharu ka dei ka jingpang ba la hiar pateng .
Ka India ka ieng nyngkong ha ka jingpynmih bad jingmih jong u sohjew ha ka pyrthei .
Kiwei pat ki lah ban jia .
Ki Japan kim don kano kano ka jingpyrshah ha ka ktien , ka kolshor .
U Ramesh Chennithala U Pynpaw ia ka Jingkynthoh ' Halor Ka Jingshah Kynthei . U Opp u panmap .
U shabi ban tei ia ka kynhun ka long ka jingieit , namar ka jingieit ka tei . 1 Ki Nong Korinth 8 : 1 .
U Guevara u la leit jngoh ruh ia ka nongbah Kolkata shwa ban mih noh na India .
Ngi don ki GP zone ha kaba ngi don katto katne ki kynhun nar kiba iatylli .
U dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam .
Ko ka waitlam U Trai , haduh katno kan long khlem da sngap jar ? buh ia lade ha ka lyngkhot lyngkhai jong phi , shongthait bad to sngap jar .
Kaei kaba la iarap ia phi ban ialeh pyrshah ?
Ki jubab ki long kiba phylla bad ki bym lah khmih lynti .
U Myntri Rangbah u la iasam ia ka jingsngewkhia jong ki bad u la ong ba ka Sorkar kan pule bniah ia kane ka mat bad kan pyrshang ban wad ia ka lad ban weng ia ka .
Ki nongialam sain pyrthei ki don la ki jong ki jingduna .
U PM u la iaroh ruh ia ka bynta jong ki myntri kam parliamentary ha ka por ba ki dang bat ia ka 16th Lok Sabha .
Ka jingthoh jong ka 25 tarik u Naitung 2007 ka kdew ba ha ki hynriew bnai ba la dep tang 69 ngut ki briew na Iraq ki la ioh ia ka kyrdan nongphetwir ha ri America .
Ka jingialehkai jong ka India pyrshah ia ka Ireland kan sdang ha ka por aiu ?
U Bob Hope u la pynsngewbha ia ki nongtrei jong ka jaka sah ha ka 6 tarik u Nailar 1943 .
Haba ngi peit ia kano kano ka tyllong khamtam ha ka Internet , kylli ia lade mano ba thoh ia kane ka tyllong ?
U khublei ia ki briew da kaba pynkhih kti .
Kumjuh ruh uba don bynta ha ka jingsdang jong ki jingjynjar baroh u long u jingthaw mynsiem uba la khot ia u Soitan u Ksuid . La pynkup ia u da ka mon laitluid .
Kum kane ka jingleh donbor kam don jaka ha ka synshar paidbah jong ngi .
Ha u bnai Risaw 2017 , ka LG Electronics ka la shah mudui halor ka jingpynïaid jong ka ïa ki jingthut jong ki tiar ha ki kor ki bor kiba dang shu mih shen kum ka LG G4 .
Na kata Ngi la thaw ia phi , bad sha kata Ngi pynphai biang ia phi , bad nangta Ngi pynmih ia phi ha ka sien kaba ar .
Ia ka phlim Pathan la pynmih da u Siddharth Anand bad la ak ruh ia ka phlim ka Deepika Padukone .
Ka Wipro ka la pyntip ia ka 9 . 60 percent ka jingkiew ha ka jingmih ba pura ba la pyniasoh lang ha ka Rs 100.
Kane ka la pynlong ia ka sorkar ban shong .
Ka jingbym lah ban pynkha khun ne pynkha khun .
Palat hynriewphew tylli ki lieng , baroh ki la shah rahbor ha ki nonglute naduh ba sdang u snem ba la dep .
" " " Kane ka long kaba ma ia ka imlang sahlang ."
U Randhir u la pyntip mar mar sha ki pulit .
Ki nongtrei ki sangeh trei , wad bainong .
Ki samla pule Kashmiri kiba sah ha ki katto katne ki bynta jong ka ri ki la kynnoh ba ki la ioh ia ka jingbyrngem bad ki la mad ia ka jingshah pyndik hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
" " "Ngi thmu ban pynieng ia ka histori kaba kham heh ban ia ka Burj Khalifa."
Hato ka ram jong ka bank ?
Kum kane ka jingkylla ha ka jingkhmih lynti ka lah ban ialam sha ka jinglong kaba suk ha ki kam theokratik jong ngi .
Ki jaidbynriew Jat ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingpynmih ia ka phlim Panipat .
Nalor kata ki don katto katne ki kyntien kiba batai ia ka jingheh bapher bapher bad ka jingktah kaba tehsong jong ki kolshor ba sngew kum ka imlang sahlang ba kynja mynsiem , ka rukom synshar ba kynja mynsiem , bad ka rukom sngew .
U myntri rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la dep ban wad ban wanrah ia ka petrol bad ka diesel hapoh ka GST ban pynhiar dor ia ka dor .
Ha ka window jong ka terminal , type , thik kumba ka paw hangne ​​, bad nion .
U khun ksiew jong u Japheth uba la buh kyrteng hapdeng kito na kiba ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew baroh ki la saphriang kylleng ka pyrthei hadien ka jingshlei um .
Ki nongpang kiba la iap ki long 56 ngut .
Ka phlim ka dei shisha ka jingpynbud ia ki dur ne ki frame .
Pyrkhat ruh ia uwei u briew na Japan uba kyrteng u Kaoru uba sumar ia ki kmie ki kpa jong u kiba pang bad kiba la tymmen .
Ka jingpynbyrngia ia ki nongjngohkai pyrthei ha Florida .
Nga la san ha kylleng jong ka .
Ka Oppo F5 Red Edition ka la pynmih ha India ha u bnai Nohprah 2017 ha ka dor Rs 24 , 900 .
U Shaheen Afridi u la ioh ia ka wiket kaba ar .
To long kiba hok bad u paralok jong phi .
Ka jingshah siat ka la jia ha ka 5 tarik u Iaiong ha ka por 11 baje mynmiet .
Ka Mewat kaba dang sahdien ha ka pule puthi ka don haduh 100 tylli ki kam kiba lait , bud sa ka Jind 42 tylli , Palwal 41 tylli , Yamunanagar 26 tylli bad Panchkula 24 tylli .
Ka sorkar ban wan kan leh aiu ?
Da kaba iehnoh ia la ka iing ka sem ha Rameshwaram , ryngkat bad katto katne ngut ki paralok nga la leit sha Ceylon .
Ka jingbakla haba shna ia ka dur ISO .
Ka Lat ka jylla ka Tamilisai Soundararajan ka la ai ia ka jingmynjur jong ka ia ki jingthung kam .
U Narendra Modi Un Pynbna Ia Ka Projek Rel Bullet Haduh U Naiwieng 2020.
Kumta u rit shisha ka long ka jingstet ha ka jaka ba ngi pyrshang ban wad ia ka jingkhluit jong ka jingkhih .
Ia kane la pynbna ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor kaba la long ha Chandigarh Press Club mynta ka sngi .
Ka Canada ka pyni ia ka jingkiew kaba khraw ha ki bynta jong ki jingshakri , ka jingtih mawshun bad ka jingshna tiar .
Kaei ka bynta jong ki nongthoh ha ka imlang sahlang ?
Ha kajuh ka por ki nongtrei ka NCP ki la pynlong ia ka jingiakhih ha bar jong ka ophis jong ka BJP ha Mumbai ban pyni ia ka jingiatylli bad ki samla pule ka JNU .
U syiar u la iap katba u dang ngam jyllop ha ka um .
Ha ka synshar paidbah ki briew ki don ka ktien kaba khatduh .
La kem ia u heh jong ka sorkar pdeng namar ka jingai pisa tuh
Ki la thied ia ki share kiba shongdor T.1,253 tyngka. 65 klur ha ka sngi Nyngkong , katkum ka jingkhein jingdiah ba shipor .
Ka thliew ding kaba plie kaba pyntuid ia ka um sha surok
Da kane ka jingjop kaba long ka sien kaba 91 jong u kum u kapten , u MS Dhoni u la kylla long u kapten ODI ba jop tam jong ka India .
Thoh ia ka dur disc sha ka lane disc .
Ki hukum ban pyniakhlad ia ki jaboh ba la tyrkhong ki la pynhiar ia ka jingkhia sha ka 2, 500 ton .
" " " Ngi donkam ban shim ia ki lad ki lynti baroh " " la ong u myntri ."
" U Robert Jastrow u riewstad bneng u la ong : " " Ka khmat ka paw kumba la shna . ym don u nongshna ia ki telescope uba lah ban leh kham bha." " "
Kum ka nuksa haba u syiem philip u la shim ia ka kut na ling john , u la pynpra ia ka ban tei ia ka kut kaba heh .
U Adonijah u la sheptieng namar u Solomon . bad u la ieng bad u la leit bad u la bat ia ki reng jong ka duwan .
Ka sorkar jylla Tamil Nadu ka la ai ia u da ka nam ‘ Kalaimamani ’ namar ka jingtbit jong u ha ka liang ka art bad ka thoh ka tar .
Uwei pat u nong Australia u Glenn Maxwell ruh u la leit na ka bynta ka pisa kaba heh bha bad la pynïasoh biang bad ka Kings XI Punjab na ka bynta ka pisa kaba 10 tyngka . 75 klur tyngka .
Ka Sekretari jong u President ka Smt . Ka Omita Paul ka la ong ba ki engineer , ki stad saian , ki doktor , ki nongiasaid ain bad kiwei kiwei ki riew shemphang jong ka ri India ki pyndap ia ka jingroi jong ki sap jong ka ri India man la u snem .
Katto katne ki long kiba eh bad katto katne ki long kiba suk .
Kyntu u Donald Trump ia ki briew ba kin sangeh noh ia ka jingpynshitom bein ia ki Muslim , Latinos .
Hynrei ngi donkam ban pynkhreh ia ka na ka bynta ka jingleit shaphang shathie .
Haba peit ia baroh ki lad ki lynti ban pynlong ia ka IPL : U Sourav Ganguly
U Jehobah um mut ba ki briew kin iap .
Ka Mini Oxford Edition ka dang shu dep pyllait paidbah ha ri India .
U Ram Rahim u la shah pynngat ha phatok 20 snem hadien ba u la shah pynngat ha ki kam leh beijot .
Ka Liang Pyrshah ka la thmu ia ka sorkar halor ka jingkiew dor jong ka umphniang .
U Myntri u la ong ba katba dang buh ha ka jingmut ia ki jingjop jong ka CRRI la kyntiew ia ka kum ka jaka wad bniah ia u khaw da kaba ai ia ka kyrdan kum ka jaka wad bniah ia u khaw .
Kumta ngi don ki kot ba khlem kot na ka 92, 93, 91.
" U Noble , uba kwah ia ka kyrteng kaba kham bha na ka bynta ka network , u la ioh ia ka hok ban pynithuh ia ka kyrteng " " Kompani pynphriang khubor Amerika " " na u George B. Storer ha ka snem 1944 . "
Ha ka jingialang la iakren ia kiba bun ki mat halor ka jingpynkhreh ia ka jingjied ia ka iing dorbar thaw ain bad ka jingpynkhlain ia ka seng .
Un hap ban pep ïa ka Test ba nyngkong jong ka India pyrshah ïa ka South Africa naduh ka 5 tarik Nailur ha Mohali .
U la bynrap , Kane ka dei ka jingiakren kaba la jia ha Parliament .
Ka Congress ka la duh pisa ha ki 38 tylli ki konstitwensi .
Kane kan long ka jingiakop kaba jan bha .
Ka Nilmani kaba duk kaba shisha ka la nang sngewsih kum ka blang kaba la shah pynbiej ha ka jingiwbih jong ki syntiew .
U Rahul Gandhi U Modi U Rahul Gandhi U la Kular Ban Ai Ka Jingïoh Kaba Duna Ka Jingïoh Ka BJP Ïa U Modi.
U Kohli u la ong ba kane ka jinglong na Australia ka la iarap ia u ban ialehkai kham bha , kaba u la ong ba ka lah ban dei kawei na ki daw balei ba phra ngut na ki hynniew spah ngut ki la wan pyrshah ia ki .
Ia kane ka kam yn bishar mynta ka sngi ha ka por 3 baje janmiet .
Phi sngew lyngngoh haduh katno ki khynnah rit ki lah ban sngewtynnad tang da ki maw !
Ka Shraddha Kapoor ka la pynpra ia ka jingsngap jar halor ki khubor shongkurim bad u Rohan Shrestha
Ym don kam don jam ia ki samla .
Ka Firozabad ka dei ka jaka shong dorbar jong ka Lok Sabbha ha Uttar Pradesh .
Palat 20 tylli ki jingleit jngoh ki la long ha ka kyrdan jong u President , Vice President bad Myntri Rangbah duh .
Ki jingiatai nia jong ka Lok Sabha kim dei ban pynmih bad la buh ia ki ha ka Internet tang na ka bynta ban ioh jingtip kyllum mardor na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Ka sorkar Modi ka la iaid ha ka lynti jong ki jingpynkylla .
Bad hadien kata , ka nang kham bha shuh shuh .
Haba ki Portugal ki dang shu wan na Europe , ki lieng jong ki ki la shah pynpra noh da ki suloi haba ki la jan sha ka kad lieng jong ka Malacca .
Ki long kiba lait im ha iing ne shabar .
Kane ka long ka jingshisha na U Trai jong phi , namarkata wat long na kita kiba artatien .
U tip tang khyndiat eh shaphang jong nga .
Lada ki rong jong ka jingshai kiba wan na ka tyllong jingshai kaba kham jngai ki pynshai sha kano kano ka jaka ha ka axis jong ka durkhmat kaba jylliew , ki pynlong ia ki circle kiba don pdeng ha kata ka jaka .
HATO DON , KIEI KI 007 kiba RIM BA LA IOH ?
Ngam lah ban klet ia kane ka jingialang ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Lada peit na ki madan ba shaphang sepngi , ki Nilgiris ki long kum ka kut kaba heh .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka dang iaid shakhmat .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingmih , bad phi lah ban iohi ia kiwei pat da kaba nion lyngba sha ka site jong ki :
Ka jingiakop niah baicycle kaba pawnam tam na baroh ka dei ka Tour de France .
Ka Bengaluru FC , u coach u Ashley westwood u la iakhlad noh .
Ia ka app jong ki la pyndonkam da ki 8 million ngut ki nongpyndonkam man u bnai .
U Senior Economic adviser na ka tnad ha kaba sdang u la batai ia ki jingma bapher bapher kiba iadei bad ki plastics .
Ha khmat ka don ka kamera 5MP .
Hynrei kum ka jingmih na kaei kaba ki nang , kine ki thymmai ki kylla long kiba sngewskhem ba U Blei U pynrem ia kino kino ki rukom kiba sngewrit bad kiba khlem akor .
Na ka bynta ki jingshakri ia ki Samla ha Dorset .
U Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh u la thaw ia kane ka komiti .
Hynrei ka Esme ka la phai sha u bad ka la pyrshang ban pynduh ia ka jingmut jingpyrkhat jong u hadien ba u la kyntait ia ki jingieit jong ka .
Phi dei ban dih ia ka um kaba biang baroh shisngi khnang ban ioh ia ka um .
Ha ka kyrwoh sha ka Hindustan Times , ka Ridhi bad u Raqesh ki la ong Hooid ngi ia im kyrpang .
Phi donkam ban peit bniah ia ki brake , ka umphniang bad ka engine na ka por sha ka por .
U Chairman ka TTD u YV Subba Reddy u la ong ba ka jylla kan roi par hapoh ka jingsynshar jong u myntri rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy .
Ki kyndon kiba kongsan tam na ka bynta ka jingsynshar jong ka kompeni ki long kiba iadei bad ka jingpyniaid beit ia ka bor hapdeng ka bor pyniaid bad ki dkhot jong ka kompeni .
Ha ka por jong ka block , baroh ki rel Up bad Down kiba slem kin iaid ha ki lain kiba stet hapdeng ka Goregaon lane Borivali sha ka surok Vasai .
Da kane ka jingjop ka Mumbai ka la kylla long ka kynhun kaba lai ban ïoh ïa ka jaka ha ka IPL playoffs hadien ka Chennai Super Kings bad ka Delhi Capitals .
LA PYNBNA ÏA KA ONLINE LINK BAN SIEW LYNGBA KA MOBILE PHONE
Ki briew ki ju hiar bad leit tan um na kata ka tank .
Ki la don ki jingpyrshang ban pynthut ia ki jaka pule ha India .
Ka nongbah kaba slap bad ka bus kaba iaid ha surok
bad ' ka ' jingmut . Kine baroh ki dei ki jingmut .
Ka Tahsan ka wanphai biang sha ka jingrwai
Kumta , ka la ai kum kane ka jingkren .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ka 28 tarik u Iaiong .
Ia kane ka MoU la soi da u Vice Chancellor ka GNDU u Dr Jaspal Singh Sandhu bad u Anil Khaitan u president ka PHDCCI .
Ym shym la don ka jaka pyni ia ki roket haduh ban da plie ia kaba ha Shivamogga .
U nongshna juti uba donbor un shem ba u la sah bad ki nongtrei kiba sniew tam , lane khlem nongtrei satia .
La set ia u ha kawei ka phatok jong ka Singapore .
Hynrei balei kine kiei kiei baroh ki la jia ?
Ka Odisha ka lah ban ioh slap ha ki 24 kynta ban wan
" Kyrmen ba kin pyni kloi ia ka phlim " " u la ong ."
Ki heh jong ka Tata Steel ki la ong ba ka rai kaba khatduh kan shim khia lada ka kompeni ka lah ban bteng ban bei tyngka shibun ha ka kam jong ka ha UK tang ban pynneh ia ka jingtreikam .
Nga la lah ban sngewthuh bha ia kane ka jinghikai .
Haba kren halor ka jingïaid lynti ïa ki shipai bad ki tiar siat na Syria bad Iran , u Rumsfeld u la pynpaw ba kita ki jaitbynriew kim kwah ïa ka jingkiew ha Iraq .
" Kata ka dei kawei na ki daw ba nga la iehnoh ia ka sain pyrthei ." " "
Kine ki lai ngut ki la jop ia ka khusnam pisa kaba T.1 , 500 , T.1 000 bad T.750 .
Ka Congress kan sa long ka nongïoh jingmyntoi beit na kane .
Kumno ka leh kumta ?
Ki surok kiba sniew ki pynlong ia ka leit ka wan sha ki jaka ba shapoh ri kaba eh , khamtam ha East Timor .
Kane ka jingpule ka la mih ha ka kot khubor jong ka BMJ kaba iadei bad ka jingdih duma .
U nongthoh pyrkhat jong ka RSS u Sri Prakash Singh uba hikai ia ka sain pyrthei ha DU u la ong ha ka kotkhubor The Telegraph : Mynshwa ka histori jong ki Mughal ka la shim ia ka jaka kaba heh palat .
Ka mobile jong ka ka la shah pynlip .
Ha kaba kut jong ki snem 1960 , u Zayed u la thung ia ka Katsuhiko Takahashi kaba dei ka nongshna jingtei na Japan ban shna dur bad shna ia kane ka nongbah .
Shisien ka kam kaba sngew sarong , ia ka taiew trei kaba heh tam kaba 35 kynta la iohi da u Mr . U Sarkozy kum u nongnoh synniang sha ka jingroi kaba slem jong ka ioh ka kot jong ka ri France .
Ngam shym la tip ia u . Ngam shym la donkam ban .
Ka Samsung ka ai ruh ia ki jingai sngewbha ha ki OTT bad DTH ha baroh ki TV .
Ka akor ha ka liang ka koit ka khiah ka donkam ia ka , ka dei ka bynta jong ka nongrim jong ka jingmynjur ba la pyntip .
Ka script ha kane ka sla ka pynlong ia ka KHTML ban khang . Lada ka dang bteng ban treikam , kiwei pat ki aplikeshon ki lah ban kham duna ka jingtreikam . Phi kwah ban sangeh ia ka script ?
Da ki spah ngut ki Nongsakhi ki la kut noh ha ki thanat pulit ban ithuh bad kylli jingkylli .
La pyntreikam ia ki pulit ha ka jingbun briew ban lait na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ka jingshlei um ka bthei na u nongshong shnong . wat ki um ba la klet noh da ka kjat : ki la tyrkhong , ki la jah noh na ki briew .
Bun ki briew ki la sngew lyngngoh ia ka jingpynsangeh .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit shaphang katto katne ka jingtuid gas .
Ki long kiba sawdong bad kiba la rong jylliew ha ka jain rong ne jain linen , ki ju long ki jingthaw tynrai kiba pyni ia ki blei , ki monk ba pawnam , bad kiwei kiwei ki sobjek niam , ki khlur bad ki jingstad niam , bad teng teng ki mandala .
Ka Raksha Mantri ka la iakren halor ki kam iada ri arliang mamla bad ka paralok jong ka na Russia
Kumba 30 ngut ki nongleit nongwan ki la iaid ha katei ka bus .
Dawa ka Oppn ban iakren , tohkit CBI halor kane ka kam .
La ujor FIR pyrshah ia ki .
Shuwa kata ngan ju iakren bad u ha madan hynrei ym than shabar madan .
Ym don jingmut ban sngewbha iano iano ruh .
La don lang ruh ka nongrwai ba pawnam ka Pammi Bai .
Ngan leh katba lah
Yn khot ia ki briew kiba lah ban ioh interview .
U nongpyniaid ia ka pule puthi jong ka skul u Vishal bad ka nongpyniaid skul ka Rosy Jain ki la sam ia ki takma , ki syrnot iashim bynta bad ki khusnam jop sha ki nongjop .
Ngi la don ka jingiadei kaba bha bha iwei ia iwei pat .
Kane ka jingjia ka la paw mynta ka step haba ki nongtrei ki la poi ha katei ka bank bad lap ba la pynpra ia ka .
Kumno phi lah ban pynthikna ba ka rukom riam jong phi kan wanrah burom ia U Blei ?
U la long u Riewstad jong ka Army .
Ha ka liang ba shadien , lah ruh ban shem ia ka dak kti jong ki phone .
Lada em te nga kwah ban tip shaphang jong ka .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw tam jong ngi , u la ong .
U la sah ha England haduh kaba kut jong ka jingim jong u .
Ka SC kan sngap ia ka jingkyrpad ban sah ha ka jingiateh jong ka Rafale ha ka taiew ban wan
U la kyntu ia ki paidbah ban husiar na ki jingpynbna ba sniew jong ka BJP .
" Ka jaka ba ki lehnoh ki rieh ka long kaba jyllei bha bad la hap ban pynkynriah noh ia ki riew paidbah kiba don ha ki iing kiba marjan na ka jaka ba la iakynduh ," la ong u nongaiktien jong ki pulit . "
Phi lah ban nym long kiba la pynkhreh na ka bynta u khun langbrot , hynrei phi shem ba ka long kaba phylla .
Afghanistan : Pynbthei bom ialade hapoh ka iing sorkar
Balei phi la ai jingmut kumta ?
7 Ki jingduwai jong ngi ki dei ban don ryngkat bad ka jingsngewskhem ne jingshaniah ha U Jehobah .
Hadien la pyni ia u ha khmat u Majistor ha ka iingbishar jong ka Nampally .
Ki san ha ki dieng bapher bapher .
Bad phi pyni ia ka khana phareng sha ki nongsngap phareng bad ia ka jingiathuhkhana Russia sha ki nongsngap Russia , bad ngi lah ban ianujor ia ki jingkynthoh jong ki ha kylleng ki kynhun .
Ka pyrthei ka la ia lum lang ha Paris ban pynkylla ia ka jinglong jong ka pyrthei jong ngi sha ka lynti kaba lah ban neh .
Bad ngi ngeit skhem ba ka jingpyrshang jong ngi kan sei soh .
Ha Mymensingh ka jingduk ka long kaba jur bad ka jingnang jingstad ka long kaba duna bha .
Hynrei ka sorkar kam lah ban thaw kam thaw jam na ka bynta baroh .
La pynthut ia ki jingpyrkhat jong u da uwei na ki Nongsakhi U Jehobah uba la leit na kawei ka iing sha kawei pat .
Ngi lah ban ioh jinghikai na ki jingbakla jong kiwei pat kiba la thoh ia ki jingpalat jong ki ha ka Ktien U Blei .
Ki fans ki sngew lyngngoh ban peit ia ka .
Ka donkam ban pynsuk ia ki rukom treikam , ban pynduna ia ka por ap ban ioh ia ka jingmynjur ia ki ram .
Hato ki sngewbha shisha bad ka jingshisha jong ka Baibl ?
Ki la tei ia ka kut kaba ki khot ka Fort Gustavus , ka iingmane bad katto katne kiwei pat ki jingtei .
Nga dei u nongkyrshan jong ka opera German .
Yn sa jurip ia ki bad yn sa shim khia .
Nga tip ia kaei kaba phi pyrkhat .
La pyni ia ki ha khmat ka iingbishar mynta ka sngi kaba la phah ia ki sha ka jingshah set phatok na ka bynta lai sngi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ia ka jingujor ba la mudui da u Verma , kaba tuklar ia ka hukum jong ka sorkar ha ka 23 tarik u Lber kaba weng noh ia u na baroh ki jingkitkhlieh .
Nga shong ha kawei ka kamra ophis kaba khlem jingkhang hapoh ka Ophis jong u Nongiasaid ain ba laitluid , hapoh ki jingshai ba rben .
Ka Ktien Pipil jong ka Ri Salvador .
Ka pisa ka la hiar bha haduh 49 tyngka , bad kan khang ha ka dor kaba duna tam haduh 70 tyngka . 59 pyrshah ia ka dollar ha ka dorbar ba la dep .
Ka Karni Sena ka la ong ba ki dkhot jong ka kin iada ia ka Kangana Ranaut bad ban ialam ia ka na kad liengsuin sha iing jong ka .
Uwei u khynnah Afghan ruh u la khlad ha katei ka jingbthei bom kaba la jia ha ka por ba uwei u nongpyniap ialade u la tynrah ia ka kali jong u ha kawei ka kynhun jong ki nong Canada kiba dang iaid pahara ha Kandahar .
Tang kumta kan mih ka dur kaba shai .
Mukesh Ambani , u Ratan Tata ban thep pisa ha ka Jet Airways ?
U myntri rangbah u la ong ba u la bthah ia ki pulit jong ka Punjab ban leh ia kino kino ki jingpyrshang ban pynim biang ia ki kam lehnoh da ka kti kaba pyrkhing bha .
Uba la mynsaw u dei uba la tip kyrteng kum u Amandeep Singh katba u ba thombor u dei uba la tip kyrteng kum u Sandeep .
Ka jingpyllait na ka jingduk ka mut ban ai ia kine ki jingshakri sha jan baroh ha ka pyrthei .
U Somashekar jong ka seng Congress u myntri barim u S . I . U Ramdas jong ka BJP bad u Corporator K . V .
U Gandhi u la ialeh ban ioh ia ka hok kaba iaryngkat na ka bynta ki Muslim ha India .
Ngan kdew tang kawei ka jingshisha kaba kongsan .
U Lt Governor ha u bnai ba la dep u la phah ia ka kaiphod sha u President u Pranab Mukherjee ban pan jingbit ban khot ia ka BJP ban thaw ia ka Sorkar ha Delhi .
Pyndonkam ban thoh ia kajuh ka sentens ha kiba bun ki rukom .
ar tylli ki bol , lai tylli ki bol , saw tylli ki bol .
" " " Ka jingkiew jong ki klur kam dei ka dak jong ka ioh ka kot kaba kiew hynrei ka dei ka dak jong ka rukom kamai kaba la sniew " .
Kynmaw ban rah ia ka mat bad ki jain kiba jem .
Kane ka ai ia u Nongbishar Rangbah ia ka bor kaba donbor bad kaba khlem jingteh .
Ym don jingkylli ban iehnoh ia ka kam president ka BJP : U Amit Shah
Hynrei ngi pyndonkam ia ka namar ba ngi sngewtynnad .
Ka Radhika ka la trei ruh ha ki phlim jong ki ktien bapher bapher , ha ka Hindi , Marathi , Telugu , Tamil , Malayalam bad Bengali bad English .
Kumno ka treikam ka long , ki longïing kiba kiba ieid jong ki ki ïakynduh ïa ki jingshah kynnoh beaiñ kin wan sha ka jingïalang kaba man la ka taiew , bad ka dei shiteng ka kynhun kyrshan , shiteng ka jingïalang thmu lypa .
Bad phi lah ban long uwei na ki !
Hato u la long u briew uba sngewrit ?
Wat nym iakren ia ka jaitbynriew jong u Trai Hanuman , u la long u nonglehkai : U Chetan Chauhan u iasoh bad ka jingiatai .
Da ka jingkmen ki jubab : To ai ba ki khmat jong ngi kin plie .
Shuwa ban pynlong ia ka test , ki nongiashim bynta ki dei ban soi ia ka kot kaba pynpaw ba kin don hapoh ka jingpynkhein ia ka jingiateh lada ki leh thok ha ka test .
Ka jinglong jong ka ka long ban shakri ia kiwei pat ki briew .
Kan ym long ka jingpynpaw pyrthei ban ianujor ia ka Kota Rani bad ka Kleopatra .
Ki long kiba pawnam bha ha kaba pynjlan ia ki mar jong ki da kiwei pat ki um ban pynkiew ia ka jingmyntoi .
Une uba la shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Asadul 35 snem ka rta uba dei u khun jong u Amzad Hossain na Osmanpur ha katei ka upazila .
Kumno phi tip ba u dei u pulit ?
U Rohit Vemula um dei u Dalit ong ka Probe Commission .
Ka dei ka sngi kaba kyrpang .
Ia ka KVP Certificate lah ban pynkylla na uwei u briew sha uwei pat bad na kawei ka post office sha kawei pat .
" " " Ki longiing kin hap ban pynkhraw ia ka burom bad jingburom ia ki khun kynthei ."
Ym shym la pyrshang ban pyndap ia ka gap .
Ki nongrep ki la kylli ruh kumno ka jingmih jong ki nongrep kan kiew ar shah .
Shong ha ki tyrpeng jong phi da kaba pynjrong ia ki kjat .
U kapten uba nga sngewtynnad eh u dei u Sourav Ganguly .
U Ranil Wickremesinghe u la bam smai biang sa shisien kum u myntri rangbah duh jong ka Ri Sri Lanka
Ki kyndon kiba khlain ki long ka tynrai jong kano kano ka polisi sumar pang kaba treikam .
U nongialam ka PPP u Qamar Zaman Kaira u la ong ba ka jingiapher ha ki kyrdan jong ka Liang Pyrshah kan ai jingmyntoi tang ia ka liang synshar .
Ka la pule ha ka skul Corona bad ka kolej khynnah kynthei jong ka sorkar pdeng ha Lagos bad Bauchi .
Ka jingpule ha India ka donkam ia ka jingpeit bniah kaba jur ia ka jinglong jingman
Haba khot ia ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki samla ka Kashmir , u la ong ba ka jingailad ia ka Kashmir ban iakhlad kan ktah ia ka jinglong niam ha ka ri .
U Salman Khan u la paw bha ha ka jingkhawai shongkurim.
Hangne ​​baroh kaba phi donkam ban tip shaphang jong ka :
Ka party Bharatiya Janata ka lamkhmat ha ki 25 tylli ki jaka na ki 28 tylli ki jaka ha Karnataka .
Hato kane ka dei kaba kane ka dei ?
Kine ki dei ki symbai jong ka jingkylla .
Ki iew ki hat ki la pynkut ia ka taiew da kaba hiar bha ha kaba ka Nifty ka la hiar 10 percent na ka kyrdan kaba heh tam .
Ia kane ka jingrakhe ba shisien shisnem jong ka Kendriya Vidyalaya ha Birpur la rakhe da ka jingshitrhem bad jingkmen kaba khraw hangne ​​mynta ka sngi .
Ka me ha ka bilor !
Pyllait paidbah ia ka jingpynkhuid shnong ha kishtwar
Ka la ong ruh ba kan sa leit jngoh thikna ia ka iing ka sem hadien ba ka la mih na hospital .
Ka dei kata ka por jong ka snem ba ki nong Peru bad ki nongwei kumjuh ki i kumba ki la biej da kaba siew dor kaba heh na ka bynta ki jingbam kiba lah ban shem ha ka dor kaba rem dor .
Ia kane ka phlim lah ban peit ha ka OTT Aha .
U Pranav Singh u dei u nongmihkhmat jong ka Khanpur Assembly konstitwensi ha ka Elaka Haridwar ha Uttarakhand .
Ka jingtieng bad ka jingiakren kim lah ban iaid ryngkat .
Ha kane ka sngi la don ruh ki MLC A.S. Rama Krishna , ki myntri barim u Alapati Rajendra Prasad , u Nakka Anand Prasad , ki nongialam ka TDP kiba la iadonlang ha kane ka sngi .
ka jingpyniaid bad ka jingkhlain .
U nongaiktien u la ong ruh ba ka Pakistan kan dang ïai bteng ïa ka jingpyrshang jong ka ban pynmih ïa ka jingïakynad halor ka Kashmir ha baroh ki kyrdan jong ka pyrthei .
U Rebelo de Sousa u la sdang ia la ka kam ha ka por jong ka Estado Novo kum u nongiasaid ain , bad hadien kum u nongthoh khubor .
U nongmihkhmat jong u Ahas u long u Syiem Hesekaiah uba bha .
Nga kynmaw ba ki kmie ki kpa jong ngi ki khang ia ngi ha iing jong ngi da ki taiew ha ka shisien khnang ba ngin ym ioh ia ka jingpang khlam .
Baroh ki hospital ki la shah pyntip .
La ainguh ia ka Blei Saraswati ha kaba sdang jong ka jinglehniam .
Ka jingiakop projek ka long ka jingsiew projek kaba biang .
Ym dei ka jingeh ha ka ioh ka kot ne ha ka imlang sahlang , hynrei ka jingeh ha ka mynsiem .
Ki nongleit nongwan kim don lad shuh hynrei ban iaid ha ki surok .
Nga la leh ia kane naduh ba la kha ia nga .
U nongmihkhmat ka Bangladesh u Sheikh Mohammed Belal u la plie ia kane ka jingialang da ka jingkren madan .
" " " u nongpyniaid ba la mynjur " " u mut u nongpyniaid uba la mynjur katkum kata ka skhim kumba lah ban pyntip da ka Sorkar Pdeng ha ka kot khubor . "
Katto katne ki myntri sengbhalang ruh ki la pyrshah ia ka .
Ki jaka khaii jong ka Asia ha Shanghai , Hongkong , Seoul bad Tokyo ruh ki la iakhaii da ka jingkiew kaba skhem .
" " " U Sri Anirban Datta , Addl. General Manager ka South East Railway u la ai burom da ki syntiew ia u Bharat Ratna u Dr. B. R. Ambedkar . " " "
Yn leh da kaba tyngeh ia ki pulit lada lap ia kino kino ki jingleh khlem akor ne jingleh bymsuidniew .
Wat la katta ruh ha ka snem 1874 la rai pynrem ia u Joseph Oller da kaba set phatok shiphew sngi bad la dain kuna namar ba u la pynlong ia ka jinglehkai beain .
" U la ong ha u " " Ah Trai kumno ngan pyllait im ia ki Israel ? Ha khmih ka longiing jong nga ka long kaba duk tarn ha u Manasseh bad nga long uba rit tam ha ka iing u kpa jong nga " " ".
Ki jain ki nep kiba pura bad kiba bun ki jingdon jingem ki ju long ka bynta jong ka drama kaba thikna .
Ka bai skul kolej ha ri America ka dang kiew stet bha , bad bun ki samla pule ynda ki la dep pule ki shah kit ram da ki phew hajar tyngka .
Ngan sa sngap ia phi hadien .
Kum ha ka 5 . 10 . 2020 , ka jingthied ia u khaw ba la lum lang ka la palat ia ka 11 . 14 LMT , ba la thied lyngba palat 87 hajar ngut ki nongrep kiba don ia ka dor MSP kaba 2 hajar 103 ngut . 46 Klur tyngka .
La ka long kumno kumno ruh ka jinglong jong nga , nga ngeit ba nga long uba dei .
Pynthikna ba ki khynnah ki don ha ka jingjngai kaba shngain na ka grill haba ka shit .
Ka India ka kwah ban pyniakhlad ia ka Pakistan ym tang ha ka liang ka ioh ka kot hynrei wat ha ka liang ka kam khaii pateng ruh , u la ong ha ka khubor Dunya .
Ia kane ka hukum la pynmih da u Dr DK Sharma uba dei u nongpeit ia ka jingsumar ha AIIMS .
Ki heh ka tnad ka koit ka khiah ki la ong ba ym don uwei ruh uba la pyrkhat ba u don ha ka jingpang kaba jur bha .
terms , bad to ngin peit lada ngi lah ban ioh shisha ia u nombar ba shisha .
Ka khynnah ka la khihwin namar ka jingtieng .
Ka thup jong ka DOD ka kynthup ruh ïa ka China Mobile Communications Group bad ka China Telecommunications Corp bad kumjuh ruh ka kompeni shna liengsuiñ jong ka China , nalor ka Huawei bad ka Hikvision .
Kane ka dur ba la buh da ka Nargis Fakhri , ka buh ia ka hajan ka jaka shongkurim , kaba pynlong ia ngi ban ngeit ba ka la don ruh shi bynta ha ki jingrakhe shongkurim .
Ïa kane ka jingïamareh marathon la sdang da u nongrwai tynrai ba pawnam u Gurdas Maan bad u RJ Pritam Singh kiba dang shen ki la ïoh ïa ki kot khubor namar ka jingïashim bynta jong u ha ka jingïalehkai ba pawnam jong ka Bigg Boss .
Hynrei phi lah ban buhrieh ia kiei kiei na ka jingshai ?
U la kyrpad ruh ia ka Centre ba kan shim noh kloi ia ka rai halor ka jingeh jong ka Telangana .
Ka jingsynshar ia ka Meherpur Thana la pynkylla sha ka Upazila ha u snem 1984 .
Khnang ban kyntiew ia ka khaii pateng bad ki kam khaii pateng jong ka Hima , ki Raja ki la pynshlur ban shong shnong ia ki Malankara Nazrani kiba tbit bha ha kine ki bynta jong ka jingim .
Ki khlem don lad ban tip .
Ki shyieng kiba bat , rah ne pynpra ia kiei kiei kiba eh bad kiba khia ki don 15 cm kham shaneng .
Ki nongialam sain pyrthei kynthup u Prem Singh Chandumajra u dkhot ka Parliament na Anandpur Sahib bad u nongialam ba rangbah jong ka SAD bad u president barim ka SGPC u Bibi Jagir Kaur ki la wan sha kane ka bhog bad wat ki la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Mumbai : Ka Delhis Connaught Place ka la wan ha ka kyrdan kaba phra ha ka thup jong ki iew ba rem dor tam ha ka pyrthei namar ka jinghiar dor jong ka pisa Rupee .
Ka jingkyrpad ka la pan ban pynsangeh noh ia ka jingpyniasuk kaba dang iaid shakhmat bad ban ai ia ka rai jong ka iingbishar ha kane ka kam .
Ka don ka kynhun jong ki 46 tylli ki liengsuin .
Ka khynnah kynthei kaba bam ia u cake
Ka KKR ka don ha ka kyrdan kaba jop da kaba jop saw sien bud ryntih ha ki phra tylli ki jingialehkai .
Uba kham pawnam na kine u dei u Syiem Auweyida .
Ka jingkyntiew ia ki jingiatreilang bad ki riew shimet na ka bynta ban pynurlong ia ki thong jong ka koit ka khiah paidbah .
Khnang ban long u nongialehkai uba tbit bha , u Babar u donkam ban sngewthuh ba kan sa poi ka por ba un ym lah ban thep run da kaba suk .
Nga la peit shapoh , ym don mano mano ruh ha ka kamra thiah .
Ka kam ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingdon .
U nongialam ka Congress u la iada ia ki jylla kiba pyrshah ia ka CAA .
Balei ki khynnah ki sngew kumta ?
" Nga sngewskhem ba ka don ka daw kaba biang ia kine ki samla ban shah pynshitom bein da ka BCCI . " " "
Namar ka jingtieng bad ka jingtlot briew , u briew u lah ban shah pynshoi ban wad jaka rieh ha ka jinglamler .
Ka myntri kam bar ri jong ka Singapore, ka Vivian Balakrishnan, ka la pynmih ia ka dur jong u Trump, uba ieng ryngkat bad ka cake sngi kha .
Ka por ia ki stad AVGC jong ngi ban trei na ka bynta ki phlim India : Sh Javadekar
U kapten jong ka South Africa u Quinton de Kock u la sdang ïa ka jingïalehkai ryngkat bad u Reeza Hendricks .
Namarkata ka long kaba suk ban ioh .
Nga ieit ia ka shibun .
Ia kane ka show la sngewtynnad da ki briew jong baroh ki rta .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka umphniang kaba khuid bad kaba rem dor ka la kylla long ka atiar jong ka bha ka miat jong ki briew .
U Sharad Pawar Maharashtra , u Maratha , uba artatien , u nongpynïaid ba bha bad u nongïalam uba donbor .
Ka jingpynthymmai ia ki kad lieng kiba la don lypa bad ka jingseng ia kiba thymmai .
Kumjuh ruh ki kam runar kiba shyrkhei kim dei ban long ka sobjek jong ka jingpynlong .
Bad ka la paw ba kan ym long kaba khatduh .
Ki don kumba 400 ngut ki nongpang niangthohlieh ha ka jaka shong jaka sah ha ka por ba nga poi , bad nga long tang ma nga uba Sakhi .
Kata ka long kaba heh bha haduh 30 haduh 36 percent man la u snem .
La pynbiang katto katne ki jaka jngohkai pyrthei hangta .
Ki pulit ki la iathuh ba ki kmie ki kpa kiba la khlad noh ki la khlad noh ha ka por ba ka dang pule ha ka klas XII .
Hadien ka jingïalehkai pyrshah ïa ka MCC ki la don sa saw tylli ki jingïalehkai county shwa ka First Test kata pyrshah ïa ka Lancashire , Nottinghamshire , Hampshire bad Sussex .
Ka kynthei ka la shah pynhap ha ka trok
Pynbna u President u Ram Nath Kovind saw ngut ki kyrtong sha Rajya Sabha
La rejistar mukotduma katkum ka ain POCSO bad la kem ia u .
Ka niam Islam ka la wan da kaba suk shaphang shathie , ka histori kaba kham pher khyndiat shaphang shathie .
Ka jingialehkai ka Mumbai bad ka Pune ha ka Maharashtra derby 2019 .
Ka don ka jinglum jingtip kaba khraw jong ki dur ba la shna ha ki jingkhang hyndai .
Kumba 12 haduh 13 percent ka um yn pynim ha kane ka rukom , u la ong .
Jammu : Uwei u shipai India u la shah pyniap ha ka por ba ki shipai Pakistan ki la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat ar sien ha ka sngi U Blei ha shilynter ka LoC ha Rajouri district jong ka Jammu and Kashmir .
U Gandhi um lah wat ban pynlong ia ka jingiakhih ha ka khyrdop India ha ka rukom kaba dei.
Ka tnad peit bniah ia ka suinbneng jong ka Australia ka don ia ka jaka peit bniah ia ka suinbneng ha kane ka ïew .
Kumta , ym shym la ai jingbit ia ki mandap puja ban rakhe ia ka Ganesh Puja ha ka kyrdan jong ka imlang sahlang .
" U Raj u ong ba ka jinglong niam ka dei shaphang " " ka jingburom bad jingpdiang ia ki niam bapher bapher " " " .
Hynrei ka jingpyrshang jong u nongbishar McBryde ban pynduh ia kane ka jingiapher hapdeng ka jingshah pynrem bad ka jingpynshitom kam shym la treikam .
Okay , mynta to ngin leit noh .
Ka tnad pla tyngka ka lah ban bat ia ki jingmang pisa ba la buh ha ka mang tyngka ba shipor
Nalor kata ki nongmihkhmat na ka INSARAG , UNDP , UNICEF , WHO bad SDRF ruh ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkai pyni nuksa .
Shuh shuh , ka jingthiah lyngkot ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang dohnud , jingpang stroke , jingpang sniehdoh , jingbun snam , jingpang shini , bad jingsngewsih .
Da ka ktien ba itynnad jong phi bad kata ka tie rong saw barit jong phi Bad peit kaei kaba la mih na ka .
Ka jingthmu jong kane ka prokram ka long ban ai jinghikai kam khlem jingsiew sha ki nongïoh jingmyntoi na ki longïing kiba duna ka ïoh ka kot .
Katba ka la shim noh ia ki shuki Sadar ha Kaliaganj bad Kharagpur na ka Congress bad ka BJP , ka party ka la bat ia ka shuki Karimpur da ka bor kaba heh bha .
Ka sorkar ka la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki nongshong shnong kim pyrkhat kumta .
Ka wah Yamuna ka batai ia u pud u sam ba shatei jong ka bad ka Uttar Pradesh .
Na ki , u Hasnat Karim ruh u la don hangta ryngkat bad ka tnga bad ki khun jong u .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi ka la ai ia ka jingmynjur ban ioh ia ka jaka kaba 372 sq .
Ïa ka FIR pyrshah ïa u Singh la ujor ha Bhognipur Police Station ha Kanpur Dehat District ha ka 2tarik Naiwieng .
Ka jinglong bashisha jong ki kam ka la ialeh pyrshah ia ka jingtynjuh . Nangta u Soitan u la kam ba uno uno u briew un phai noh na U Blei lada u shah shitom ha ka met .
Ka pyndap ia ka jingkhang hapdeng ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Kaei kaba jia ha Gujarat hapoh kane ka model ?
To ong : ‘ To kohnguh ia U Allah bad to kohnguh ia u Nonglam khubor . ’ Lada ki phai noh na kane te to tip ba U Allah Um ieit ia kito kiba kyntait ban kohnguh ia U bad ia u Nonglam khubor jong U .
150 klur ka leit na ka bynta ban maramot .
Nga pdiang ia ka rai ba la ai da ki paidbah .
Kawei pat ka jingeh ka long ka jingjrong jong kine ki phlim .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Radhakrishna Nagaraj hapoh ka kyrteng Bhavish R K Creations .
Shwa ia kane la pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad ha katei ka sngi .
Kumta nga la san ha ka jingshisha khlem da nang shisha kumno ban ieit ne , kaba kongsan kumjuh , kumno ban shah ieit .
La bujli ia u kum u rangbah shipai da u General Muhammad Musa .
" " " Ka jinghikai ia ki khynnah kynthei ka kham jynjar ."
U la thaw ruh ia ka histori da kaba long u nong India ba nyngkong eh ban paw ha ka sla jong ka kot die lilam jong ka Christie .
Shiphew ngut na ki la pyllait noh , hynrei u Serhii u dang sah ha lyndet jong ki kynroh .
Paralok ha kane ka sngi ba kyrkhu jong ka Rath Yatra , ka jingkhublei kaba khraw jong nga ia phi baroh .
Ia ka thain shatei lam mihngi la tip kum ka Ciscaucasus , katba ia ka thain shathie la tip kum ka Transcaucasus .
Ka la pynkhih shisha ia ka jingmut ba ki saw tylli ki Gospel kim shym la iaid ha kata ka juk , la ong u Mr . Ka dieng .
Nga la rai ba ngam kwah ban pynsangeh ia ka jingpynher kumta nga la thoh ia lade ia ka jingthoh .
Ki nongtrei India ki trei bad ki im hapoh ki jinglong kiba sngewsih shibun .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh .
Ki pulit ki la ithuh ia u nongshah kynnoh na ka phone jong u nongshah lehbein.
Katba u dang pule ha skul u la sdang ban trei ha McDonald ban peit bniah ia ki jinglong jong ki briew .
Hynrei kam shym la don ia ka .
Ia ka jaka tih gas ha Rashidpur la lap ha ka Elaka Maulvi Bazar ha u snem 1960 .
Ka Pearl Jam ka la shah iaroh namar ka jingkyntait jong ka ia ka jingleh palat jong ki khlur rock bad ka jingpynbor jong ka ban kyrshan ia ki daw kiba ka ngeit .
U la thmu shuh shuh ia u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis da kaba kylli balei ba ym shym la hukum ban tohkit halor ki jingkynnoh bamsap .
Hynrei ka Iyer kaba shyrkhei jong ka jinglong mrad ka la poi sha kita ki lum kiba suk ruh .
Ka jingpang ka mih na ki khniang jingpang kiba shyrkhei .
Haba wanrah ia ka mang tyngka , ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la tyrwa 100 percent ia ka jingbei tyngka jong ki bar ri ha ki nongpyniadei insurance .
Tang uwei u briew uba tip balei ngi don hangne ​​.
Te , ha kata ka khep , wan ai ia u hynmen jong phi ka jingkyrkhu kaba khraw .
U PM u ai khublei ia u Chaudhary Charan Singh ji ha ka sngi kha jong u
Bun na ki riew pawkhmat jong ka bollywood ki la sngewsih ia ka jingkhlad noh jong katei ka aktress .
Ha ka jingkren jong u u la kyntu . . .
" Ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ka pyrshang ban buh ia ka " " baroh kawei " " jong u nongpang ha ka jingpeit bniah . ka pynleit jingmut ruh ha ka jingwad bniah ia lade . "
Ha ka elekshon Rajya Sabha ka jingïeng tyngeh jong ka BJP ban pynsngewsih ïa ki liang pyrshah math .
La iathuhlypa ba un plie ia la ka shyntur da ki jingpyni nuksa bad un pynmih ia kiei kiei kiba la buhrieh .
Ka jingmih kaba khatduh ka long kumne :
Kane kam dei ka jingrwai tynrai jong ngi .
Hooid , ngim kwah ban pynduna ia ki dak ba ka met jong ngi ka pynpoi .
Ka la don ka jingshaniah kaba khraw .
Kine ki briew harum ki la ioh ar ne palat ki khusnam Best Actor :
Ka nuksa kaba suk lah ban iohi ha ka jingthang ia ka hydrogen bad ka oxygen sha ka lyer um , ka jingkylla kaba ju pyndonkam ban pyndap umphniang ia ki enjin roket .
La pynitynnad ia ka jaka jong ka temple da ki jingshai bad ki syntiew bad la ialam ia ki arngut ki nongialam sha ki bynta bapher bapher jong ka jaka jong ka temple .
Hynrei ka Russia ka la kyntait ia kane ka jingkynnoh .
Ka park ka don ka lynti maw maw kaba leit sha ki jingtei .
Hadien ba ka Tanushree Dutta dang shen ka la wan shakhmat da ki jingkynnoh ba shyrkhei halor ka jingleh be-ijot pyrshah ïa ka Nana Patekar , ka la don ka jingkyrshan ïa ka ha Bollywood .
Baroh ki nongshah pynjulor ki la trei ia ka projek ban buh ia ki wire bording .
Fail u Boxer u Sumit Sangwan ha ka jingtest drug
Ka dur harum ka pyni ia ka jingialeh jong ki nongshong shnong jong ka Estancia : Ka jingiatylli ka dei ka bnai kaba pynshlur ia ki briew ban jop ia ki jingjia ba sngewsih kiba la thmu ban pynjot ia ka jingim jong ki .
Nangta nga la ialam biang ia u sha la iing .
Ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ha ka sngi thohdieng ka la khot ia baroh ba kim dei ban pynbor shuh shuh ia ki khynnah na ka bynta ban pule ha ka jaka ban ai jinghikai ia ki da ka jingkmen , la iathuh ka BSS .
Kiwei pat ki pynphriang shapoh halor ka khyndew .
Ha ka Test kaba ar jong ka South Africa kaba la long ha madan kriket jong ka Sydney , u Warne u la ioh ban khur shi wiket ha ka Test ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong u .
Ka la trei ruh ryngkat ban kyrshan ia ka iing ka sem jong ka ha ka liang ka pisa tyngka .
U nongialam ka TMC u Derek OBrien u la dawa ia ka jingiakren halor ka jingpynbna ba la ai da u halor ka NRC .
Pule ruh : Pyrshah ka party ia ka CAA , ujor mukotduma ha Supreme Court : Phani Bhushan Choudhury
Hynrei u leit sha ka jaka rieh paidbah .
Kane ka la saphriang ha ki lad pathai khubor .
" ia kaba u Sushant u la jubab da kaba ong, " " ka mut ia kano kano bad baroh ha kajuh ka por."
Katto katne na ki ki dang iai bteng ban shong hapoh ki jingkieng bad hapoh ki godown kiba heh , ki bam haba la sam ia ki jingbam ba la shet .
Kumta la pynkynriah noh ia ka jingtrei .
Kumno phi long Mr . Nongbishar ?
Ka BJP ka la dawa ruh ban weng noh ia utei u heh pulit ka District .
Kan dei ka jingjop jong ki BJP bad u Narendra Modis , u la ong .
Ha kawei ka por nga la iohi ba ki leh kham bha ban ia ngi .
Haba ka Martha ka la iohsngew ba U Jisu u la wan , ka la leit ban iakynduh ia u , hynrei ka Mari ka la sah ha iing .
U la ong ba ka India ka kwah ia ka khaii pateng kaba iaryngkat , kaba hok bad kaba iadei bad ka pyrthei .
Kumno u , briew , u bym leh ia ka kam met , un ioh : ka hok ban bam ?
Hynrei kata ka jingpyntngen tang na ka bynta ka por.
Baroh ki samla pule ki la ioh khusnam na ka bynta ki jingjop jong ki ha ki bynta bapher bapher .
Kumno ka Rom 12 : 3 ka iarap ia ngi ban don ka jingpyrkhat kaba seisoh shaphang lade ?
Ka jingdon jong ki nongpang ka long 670 ngut ha ka jylla .
" " " Nga la leit jngoh hi dalade ia kata ka jaka ruh kumjuh ."
Ha ka Elaka Chamoli la ioh kurup pisa T.33 lak tyngka na ka locker jong ka SBI kaba la sei na ki thliew jong kawei ka iing kaba don kawei ka tnad dang shen .
U la ban jur ruh halor ka jingdonkam ban shim ia ka rukom pynlong pellet na ka bynta ban pyndonkam ia u mawshun uba duna dor .
Ia kine ki bus la pyndap ruh da ki CCTV .
U Abu Bakr u la shah pynshitom bunsien ha ki Quraysh .
La pdiang sngewbha ia u K Surendran da ki nongtrei ka party ha steshon rel ha Thiruvananthapuram .
U Myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u sngew skhem ba ka BJP kan jop ha baroh ar tylli ki jylla Haryana bad Maharashtra , ong ka ANI .
Tang kito ki bym tieng ia ka jingsngewsih bad jingsngewtynnat ki lah ban ieng ha ka jingtynjuh jong ka Shanghai .
Ki Taliban kiba synshar bha kumba shiteng na ka ri , ki ju leh ia ki jinghiar thma man ka sngi ia ki bor pahara jong ka Afghanistan bad ki jaka ba la buh da ka sorkar .
Phi lah ban shim ia ka dur BETA jong ka app na ka dukan jong ka Google .
Ka masi kaba rong saw bad kaba lieh kaba thiah halor ka kali .
Kumta u Zulqarnain u la iasoh lang bad ki paralok jong u P . S Shoib , Asif Shah bad Shakar Nehvi na ka IUST , Awantipora bad u Majid Koul na ka NIT Srinagar .
Ha kaba sdang la pynbeit ia ki kam heh , la pynjlan shuh shuh katba nang mih ki sngi ban kynthup ia baroh ki bynta jong ka kam .
U la kyntu ruh ia baroh ki Jylla ban pynlong ia ka ktien kmie kum ka jingdonkam haduh ka jingpule rit .
Ka jinglah jong ka Mexico ha ka kam shipai bad ka kam ri ka la nang hiar hadien ba ka la ioh ia ka jinglaitluid kaba la pynlong ia ka bynta ba shatei jong ka ri ban shah ktah ha ki Apache , ki Comanche bad ki Navajo .
Katei ka jingshah kem ka long hapdeng ka jingkynad kaba jur hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka jingkhring ia kiwei pat ki jingthmu jong ka Jylla kiba la don lypa ki ban ioh jingmyntoi na ka jingdon jong ka iingbishar khaii pateng ki long shisha kiba paw shai .
Ka long kaba donkam ba ki jaka ba don khlaw , ki mrad ki mreng bad ki jingthung jingtep kin long kiba la iada na ka bynta ki khun ki ksiew .
Ka sngewtynnad ban ialehkai .
Kaei kawei ka lynti ban iaid sha ka jingialeh pyrshah ia u Ksuid ?
Ha kaba sdang jong ka video , u Shrivastava u riam wat kum u nonghikai uba hikai ia ki jingshad jong u ha u Benny Dayal bad u Jasim .
Ka tnad pynpoi surok bad ki surok bah ka la pynbna kham mynshwa ba naduh ka 1 tarik u Naiwieng yn pdiang ia ka jingsiew bai lutksan ha ki surok bah tang lyngba ki FASTag .
U myntri ka bor ding ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai u Rajendra Shukla u la ong ba ka lad ban weng ia ka jingkhluit ka pyrthei ka shong ha ka bor sngi ym ha ka bor ding thermal .
U heh ka BJP ha katei ka por u Murli Manohar Joshi u la don ha ka Ekta Yatra jongu na Kanyakumari sha Srinagar .
U coach barim ka New Zealand u Mike Hesson u la ong ba ka Super Over ka dei ka lad kaba shyrkhei ban rai ïa ka jingïalehkai kaba heh kum ka World Cup .
Ka jingsheptieng na ka khlam Coronavirus : Ka India ka la weng noh ia baroh ki Visa sha ki nong China
Baroh kine ki la shah set phatok haduh 10 sngi ha ka phatok jong ka NIA .
Ka Harpreet A De Singh ka dei ka CEO jong ka Alliance Air kaba dei ka longkmie kaba nyngkong eh ban khlieh ia ka Indian Airline .
Scb ka kolej sumar bad ka hospital
Ki trei kum ki nongshna nar bad ki nongshna maw .
La ujor FIR hynrei ym pat don ba kem iano iano ruh .
Ka projek ka donkam ia ka rukom treikam kaba pher .
Nangta ki nongpynskhem , ki nongpynskhem la pyndonkam kiba phi pynrung ia ka lyer ki long hadien .
Nga la ong ia phi ban ialam ia ka sha thanat , balei ka dang don hangne ​​?
U dei ban iakynduh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ha ka por miet .
U Salman un sa paw ha ka phlim Cameo ha ka phlim Shah Rukh .
Ka jingiaid shaphrang jong kiba bun ki projek ka la sahteng namar ki jingeh ha ka mariang .
Ha kine ki centre la ai jinghikai ia 35 ngut ki kynthei riewlum man la u snem .
Ym shym la seng ia ka kyrdan thymmai ha Dhaka la slem bah hadien ka jinglaitluid jong ka Bangladesh ha ka snem 1971 .
" " " Bun ki jylla ki la sdang ia ka mynta ."
Ka Mithali Raj na ka bynta ka jingïalehkai jong ka kaba 51 ka dei ka nongïalehkai ba bha tam jong ka jingïalehkai .
U la ong ba um kynmaw la ka RBI ka la pynpaw kano kano ka jingpyrshah ne pynpaw kano kano ka jingmut hadien ba la pyntip ia katei ka skhim .
Bad ha u Abdullah kata ka khyndiat khynsoit .
Naduh ka Alia Bhatt haduh ka Taapsee Pannu ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la pyndap ia katei ka post da ki jingthoh ai khublei .
La register mukotduma pyrshah ia u Arshad , u Zulfikar Ullah , u Zafarullah , u Harun bad u Nisar hapoh ki kyndon kiba khia .
Ngi la dei ban long kiba kham pyrkhat bha ruh !
Ha ka lynti sha Rom ha ka snem 58 C . E . , ka lieng jong u Paul ka la don ha ka jingma ban ngam jyllop .
La shim ba ka pyrthei ka iasam ia kata ka jinglong .
Kiba bun ki lanot ki im ha ka jinglong jingman kaba shyrkhei hadien ba ka sorkar Sri Lanka ka la bthah ïa baroh ki tnad ai jingïarap ban mih noh na ki distrik Kilinochchi bad Mullaithivu ha u bnai ba la dep .
Ka la don ka jingkulmar ha ka iing ka sem .
Ka jingmut jingpyrkhat kaba donkam ban pynkylla .
Lada ngi iaid lait ia ka kor ba kongsan jong ki bad ka lynti kaba beit sha ka kynhun Homer , ngi lah ban pynbna ia kane ha ka jingstet kaba 600 eiei .
27 ngut na ki nongshah khusnam ki dei ki kynthei bad ka thup ka kynthup ruh ia 10 ngut na ka kyrdan jong ki bar jylla , ki NRI , ki PIO bad ki nongshah khusnam hadien ka jingiap .
Ha u Mathaios lynnong 10 , ngi shem ia ki jingbthah ba U Jisu u la ai ha ki 12 ngut ki apostol jong u .
Ki tile ki hap na ka jingkhang ha kane ka kamra shet kaba rim .
Ka Bangladesh Police Liberation War Museum ka dei ka Museum kaba pynsah jingkynmaw ia ka jingnoh synniang jong ki pulit ka Bangladesh ha ka thma ban pynlaitluid ia ka ri Bangladesh .
Kumta ka jaka ka la tap da ki phlang .
" Bad nga wad jaka rieh ha Me , ko Trai jong nga , ioh ba kin long kiba don ." " "
Ka jingialang kaba 12 jong ka tnad ai jingtip pdeng kaba la long ha ka 6 tarik u Naiwieng 2017 .
Ki jinglong jong ka rel thymmai .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban ithuh ia kiba la shah pyniap .
U la iakhun ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka ri Pakistan ha u snem 1970 kum u nongmihkhmat jong ka seng riewlum .
Ka jingpynim ia ka jingtrei jong u briew shimet ka dei ban long ka jingthmu , bad ka jingpyrkhat kaba hok ia ka jinglong briew , bad ym ka jingkwah brai , ka jingthmu .
Ia ka met la tep ryngkat bad ar tylli ki pliang pewter kiba rit hajan jong ka .
Kane ka lah ban iarap ban pynbha ia ka jingstet jong ki rel , nalor ka jingleit kaba suk .
Hynrei naduh kata ka por ym don ei ei kaba la iaid shakhmat .
Ka don ka jingkhriat kaba beh kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
U la sdang kum u nongpynkylla ktien ia ka Gurbaani , bad hadien kata u la shim bynta shitrhem ha ka jingiakhih ban pynkylla ia ka Akali Gurdwara bad ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
U dei u hynmen ne ka para .
Hynrei kam don ka jaka kaba biang .
Kumta da ki lad baroh , to nang jan sha U Jehobah da ka jingduwai . U Jakob 4 : 8 .
Ka prokram ai jingbam jong ka ri India kam kynthup ïa ki longïing kiba duk tam : Ka jingpule
Khlad ka kynthei hadien ba ka hap na ka jingthiah hospital ba iasam lang
Man la ka sngi da ki spah tylli ki kali ki ieng ha ka phyllaw bah jong ka hospital kaba pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki nongpang bad ki kali kit nongpang .
Kumno ngi lah ban iarap ia kiwei kiba la ioh ia ka kam kaba thymmai ?
Kane ka jingkren ka la wan pyrshah ia ka jingkren jong u nongkhaii Rahul Bajaj ba ka India Inc ka tieng ban kynthoh ia ka sorkar .
Ia ka eksamin Madhyamik la sdang ha ka 22 tarik u February halor ka nongrim jong ki syllabus ba thymmai .
Ka Sara Ali Khan bad u Kartik Aaryan ki la iohi ba ki ia don lang ha kawei ka gym .
Lada ki don , te u nongbishar u dei ban wad ha ka liang jong phi .
ÏA KI JINGEH JONG KA JAITBYNRIEW JONG NGI LAH LAH BAN PYNBNA DA KA JINGJOP LADA NGI PYRKHAT LANG , ÏATREI LANG BAD NGI ROI LANG ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 14 . 12 . 2015
U president barim ka Barcelona u Sandro Rosell u la shah teh ha ki kti ban shah tian bishar
" U Trai un ong , " " Wat ialeh pyrshah ha khmat jong Nga . Nga la phah shisha ia phi ia ka jingmaham ."
Ki don haduh 54 , 809 ngut ki samla kiba la apply ban leit sha ki test rung skul jong ka Comilla mynta u snem .
Bishar biang u Drrsh Vardhan ia ki lad jingsumar paidbah na ka bynta ka jingpang Nipah Virus
U Rathore u la ong ba ka Censor board ka dei ka kynhun kaba laitluid bad ka dei ban leh kum kawei .
U Solomon hi , da kaba bud ia ka nuksa jong u kpa jong u u Dabid , u la noh synniang shibun ka pisa bad ki tiar kiba kordor na ka bynta ban tei ia ka tempi U Jehobah .
" Ka jingpynhiar ia ka GST kan iarap ," u la ong ."
" " " Ngam sngewthuh ia kaei kaba ki briew ki ong shaphang jong nga ."
Bad , kaei kaba pynlong ia ka bynta kaba kongsan jong ka ioh ka kot jong ngi mynta ka long ka jingpynmih ia ki jingthoh kiba thymmai bad kiba don ia ka kolshor .
Nga kyrpad ia u syiem Dada bad u Aaba ba kin sngewbha ban kiew sha jrong . . . u nongialam hey , don kiba bat ia u nongialam , briew .
Dang shen u la ioh ia ka khusnam Padma Bhushan na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ka thoh ka tar bad ka pule puthi ha ri India .
Ka jingwad bniah ka ai ia ki jingkhein katkum ki nuksa jingtip ba la lum ha ka jingwad bniah halor ki sobjek bapher bapher .
U la tbit bha ban pynher ia ki liengsuin kit briew Boeing 737 .
Ka kmie jong u PM Modis ka Heeraben Modi ka thep vote ha Ahmedabad .
Ka Umaria ka long kaba riewspah da ki marpoh khyndew kiba heh jong ka kum ki khlaw bad ki marpoh khyndew .
Ka jingkhih jong ka jingshaniah ka la long ka jingmih .
Ka la ong ba ka jingbthah ban pynkylla kam treikam ia kito ki bym don jingiadei beit bad ka elekshon .
Ka Pekanbaru ka dei ka nongbah jong ka jylla Riau ha Indonesia , bad ka dei ka pdeng kamai kaba kongsan ha ka bynta ba shatei jong ka ïew Sumatra .
Ha ka jingiakren bad ka CNN , u Qureshi u la ong ba u Azhar u don ha Pakistan .
U Deve Gowda u iakhun na ka parliamentary konstitwensi jong ka Tumkur jong ka Karnataka pyrshah ia u GS Basvaraj na ka BJP .
Ka seng jong ki jaitbynriew Banu Amir ka don la ka ri tynrai ha Arabia ba shathie , ha khappud hapdeng ka Hejaz bad ka Najd .
Ngam sngewbha ban iohi ia uwei pat ba u rem ruh .
Ka jingjngai ka long palat 4 kms .
Katto katne ki dak kin sa duh noh
Da kaba iohi ia ka jingleh arsap jong ki nongialam ba kynja mynsiem jong ki , ki briew ki la nang bun khamtam ki samla kiba la phai sha ki Nongsakhi ban ioh jubab .
Ki jingiatreilang hapdeng ki ri ha ka liang ka jingstad jingstad ki la long ruh ka jingkhlain kaba khraw jong ka tnad jingstad jingstad , ha kaba ki ri ki nang bun kiba pynthymmai ia ka jingsngewtynnat jong ki ban iatreilang bad ka ri India .
La khmih lynti ruh ba un sa iakynduh ia u myntri kam bar ri u SM Krishna .
Ka Moheshkhali ka dei tang kawei ka dewlynnong lum ha Bangladesh .
Ym don Ambulance , Ki Bahaïing Kine Ki Kynthei Ba Armet Ha Ka Basket Makeshift Sha Hospital .
Ka PV Sindhu Badminton Academy , Stadium ban shna ha Chennai .
Kum kane ka jingsngewnguh ka pyni shisha ba ngi ioh ia ka jingmut jong ka Ktien U Blei ha ki dohnud jong ngi bad kumjuh ruh ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ha ki minit ka pung ka la kylla acid palat ban kyrshan ia ka jingim .
kawei ka yard kaba square jong ka drag . . .
" " " U Corona um dei u virus , hynrei u avatar na ka bynta ban iada ia ki jingthaw baduk ."
U la bynrap ruh ba ka jingpynlong digital ia ka rukom thung kam ka long kaba la leh bha bad la don lypa ka rukom treikam na ka bynta ban aplai online .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit ban kem ia utei u briew .
Hynrei ka bor synshar jong ka Congress haduh mynta kam pat lah ban poi sha ka rai .
Ka jinglong jong ka parameter ka lah ban long tang ka jinglong ba la pynbeit .
Ka GST ka la pynsuk ia ka jingbud ryntih ia ki kam bad ki nongkhaii bad kan ialam sha ka jingpynbha shuh shuh ha ka jingsuk ban leh ia ki kam ha India .
Hynrei ki la ong ba ki jingtip ba bniah kin sa bud shen .
Da ka motto jong ka jingkoit jingkhiah na ka bynta baroh , ka jingkoit jingkhiah jong u nongïalehkai paralympic ba ai mynsiem jong ngi u Devendra Jhajharia u ïoh ïa ka jingkordor kaba kham khraw shuh shuh .
Na kine 3, 471 tylli ki sample la lap ba ki don ïa u khñiang jingpang coronavirus .
Haba kren shaphang ka jingsuk , ki jaka shong jong ka Nongbah kaba thymmai ki shu long kiba phylla .
U Neymar u la mad ia ka jingmong ka kjat ha ka por ba u dang ialehkai na ka PSG pyrshah ia ka Marseille ha ka Ligue 1 ha ka 25 tarik u February .
Ka mashin jong ngi kam lah ban kyrshan ia ki jingdonkam jong ka OpenGL .
Ka jingpynim ka shong , u pyrkhat , ym ha ki jingdawa jong ka Hukum , hynrei ha ka ‘ jingbteng ha ka jingngeit . '
U Uday Pratap u dei u president jong ka BJP ha Khammam District .
U apostol u la ong ba U Khrist u la paw ha u Kephas , nangta ha ki khadar ngut .
Ka kriket ha ka jingialehkai jong ka ri , ka jingialehkai jong ka ri ?
" U la bam ia ka bad u la kylli, " " Hato tang kata kaba ngan sa ioh ? " ".
Balei ki paralok ki ia pyniap kynsan kynsan ?
Katba ka jingbym don kam ka nang kiew , ka jingdon ki briew kiba rung ha ka kam ka nang hiar .
ba dei u nongshong shnong jong ka Bangladesh .
Ka jingshna ia ka mala ba nyngkong bad ba ar halor ka mala ba la don lypa jong ka Ophthalmology Block ha ka sorkar Mohan Kumaramangalam Medical College ha Salem
Nalor kata , ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang ki la don shibun ha ka lyer ha kito ki por .
KA ISRAEL hyndai ka la don ka rud duriaw kaba jrong bad kaba jylliew . Hynrei ia ki Israel ym shym la tip kyrpang kum ki briew kiba iaid duriaw .
Ki ASP kin pynleit jingmut ha kaba shim ia ki jingtip ba thymmai jong ki nongsiew khajna shaphang ki jingdie bad jingthied bad pynkylla ia ki sha ki jingpynphai kiba iadei bad ka GST .
Katba ka Deepika ka dang pyndonkam bha ia ka por ba lait jong ka bad u tnga jongu u Ranveer Singh .
Nangta , pynthikna ban siew biang ia kaei kaba phi la shim ram , bad leh ia kata kloi .
Ka long kaba sngewsih ba ki shipai jong ka ri ki ialeh ban ioh ia ka hok jong ki ha ki surok , la ong u Kejriwal .
Ka bynta kaba iadei ka long ka jingiadei jong ki jingktah ha ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei , kaba la batai kyllum kum ka ioh ka kot ha ka sain pyrthei .
Ka iingbishar ruh kam shym la pynmih kano kano ka hukum kaba kongsan ha kane ka mukotduma .
Ka histori ba buhrieh jong ka jingsynshar donbor .
Ka IIMC ka dei ban ialeh ban ioh ia ki jinghikai ha ka kam thoh khubor ha baroh ki ktien India Ka Urdu ka dei ka kolshor jong baroh ki nong India : Venkaiah Naidu .
Ka kynthei kaba iadei dur bad ka Khatun .
Ia kane ka jylla la seng katkum ka ain jong ka ain shna thymmai ia ka jylla jong ka snem 1956 .
Balei phi kwah ban leh kumta ia ka art ?
Ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba ki briew ki leit jngoh bha ha Bhubaneswar .
Kumno ka ITR ka iarap ?
Nga long uba kloi ban shah ialam ha uno uno uba kloi ban ialeh ia kane ka thma u la ong .
Ka jingkhein PPF jong ki khynnah rit Hangne ​​s baroh kiba phi donkam ban tip shaphang ka jingkhein PPF na ka bynta ki khynnah rit .
U Aamir Khans u khlur ba pawnam u la pynkhih ia ka pisa ha China. ka jop ia ki thma khlur jong ka Hollywood
94 klur hapoh ka prokram pynroi sor jong ka Tamilnadu bad la shim khia da ka TWAD board na ka bynta ban khot tender .
Ka la long tang ka jinglum lang ia ki jingjia khlem ka jingrwai , hynrei ka pynmih ia ka jingkhmih lynti kaba khraw ia ka phlim .
thik ha khmat jong ka , .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ka la pynkhih ïa ka nongbah Mexico . 149 ngut kiba la iap
Katei ka kynthei ka la khlad noh ha katei ka jaka sumar , la iathuh ki pulit .
Nangta nga sngewthuh ba ha kum kane ka jinglong , ka tnga jong nga ka don nyngkong eh ka jingdawa ia ka jinglong ba iaineh jong nga .
Ha kane ka phlim ki ak ka phlim ka dei ka Kareena Kapoor Khan , u Akshay Kumar , u Diljit Dosanjh bad ka Kiara Advani .
Ki pulit nongkyndong jong ka Karkala ki la register ia ka mukotduma .
Sngewlem u CM ia ka jingkhlad noh jong u myntri barim
Ka rukom im puritan jong ki bad ki jingmut jong ki Islam jong ka jinglong mar ryngkat , ka jingieit bad ka jinglong parabangeit , kiba ki la hikai , ki la khring ia ki briew jong ka thain sha ka niam Islam .
Ka buit ha kaba u nongphah ia ka packet u lah ban batai ia ka lynti kaba ka packet ka dei ban iaid lyngba ka network .
U coach ka India u Ravi Shastri ruh u la leit ban ai jingiaroh ia une u skipper ka Kiwi .
Ïap saw ngut ki khynnah skul ka van skul ka la kem ding ha Punjab
Haba iakren bad u Prothom Alo u la ong ba um pat ju thied ia ka pisa Dollar ha ka dor kaba heh haduh katne .
Kane ka dei ka jaka ba ngan shong ban iathuh ia phi ia ka jingiathuhkhana .
Mynta ka jylla ka don haduh 9, 150 ngut ki nongpang ha kaba 3, 391 ngut ki dei ki active case , 5, 618 ngut kiba la pyllait bad 137 ngut kiba iap .
U Vice President u M Venkaiah Naidu u la pynkup burom ïa ki nongtrei jong kane ka kot khubor ha ka jingïalang ha Chennai .
Ka Majithia ka la ioh ia ka mukotduma pyrshah ia nga ban pynduh ia ka sur jong nga .
Ka jingtrei jong u kaba hadien ka la iaid jngai na ka Art Nouveau , bad ka la kylla long kaba kham itynnad bad kaba kham ryntih , ryngkat bad ki jingktah kiba rim kum ki tnum .
" U dang tyrwa kam myntri sha ki 12 ngut ki MLA , bad 6 ngut la tyrwa kam chairman ha ki board bapher bapher " " "
Nangta ngi donkam ban tip ia kane .
Balei ki arngut ki dei ban ia mynjur lang kumno ban ialeh ia ki jingeh jong ka jingim shongkha shongman ? Ban long kiba jop bad kiba suk , ki arngut ki dei ban iakynduh ia ki jingeh jong ki da ka jingiatylli .
" " " Kane kam dei ka por ban ai jingmut halor jong ka " .
Pynhiar ka tnad pla tyngka ia ka tulop jong ki ophisar shnong
U nongaiktien ka Kremlin u Dmitry Peskov u la iathuh stet ha ki tnad pathai khubor jong ka Russia ba u Putin u leh ia ki test man ka por bad kam don daw ban khuslai ia ka koit ka khiah jongu .
Kane ka khynnah kaba dang rit mynsiem , kaba sngewsih bad kaba pher ka la long kaba ieit eh ia u kpa uba la sngew ia ka jingduh jong ka haduh katta katta , wat la um shym la pynpaw ei ei ia ka jingsngewsih jong u .
Wat shim jingsumar na ki doktor ki bym tbit . peit ia u doktor uba tbit mardor .
U Carlos Marcial ruh u la pynrung ïa ka video ai burom jong u bad u la buh ïa ka ha ka net .
Ngi ju iakren bunsien shaphang ka sain pyrthei jong ka ri bad shabar ri .
Nga sngew sarong shibun ban iohi ia kine ki khynnah shynrang ba ki bud ia ki jingangnud jong ki bad pynlong ia ki ban urlong .
Ka long ka bor ai .
Kumta haduh bad kynthup ia ka iingbishar jong ka District bad Session Judge la pynlong ia ki jingbishar bad ia ki jingbishar la thoh ha ka ktien lajong .
Ka Kareena Kapoor Khan bad ki khun kynthei jong ka ka Alia Bhatt , ka Malaika Arora bad ka Amrita Arora .
Uno uno u lah ban bat ha kano kano ka kyrdan kaba pher .
Kaei kaba baroh ki shakri ba la aiti lut jong U Jehobah ki dei ban kynmaw haba iadei bad ki jingiaseng jong ki ?
Ia ka bill ba la wanrah da u MP u bym dei u dkhot jong ka kynhun myntri la khot ka bill jong ki dkhot shimet .
U la kam ba u la shah pynngat thok ha kane ka mukotduma .
Hynrei kumno shaphang ki tiar thma baroh kiba ki jaitbynriew kin iehnoh shadien ?
Katba ki khubor ba thymmai ki pynpaw ha ngi ba u nongpyniaid jingrwai u Anup Rubens un sa don bynta ha katei ka phlim .
Ka wan na Haryana bad ka dei ka jingmih jong ka Sports Hostel ha Chandigarh .
Ka jingdawa ka lah ban wan na ki mrad bad ki mrad trai ri ne ki mrad khlaw .
Hato ka RJD ka lah ban lait na ka jingshah set phatok jong u Lalu Prasad Yadav ?
Ka kompeni ka la lah pynban ban pynbha ha ka jingdie shabar ri na ka 15 408 tylli ha u bnai Iaiong 2018 sha ka 16 800 tylli ha u bnai ba la dep .
Ki nongïalehkai ba sdang jong u Shikhar Dhawan bad u Rohit Sharma kiba la shah rem arsien ki dei ban ïatreilang bha .
Hadien ba la dep ia ka kot kaba saw jong ka Jinghap jong ka Hima Mughal 1950 u Jadunath u la noh synniang katto katne ki jingthoh sha kawei ka kot khubor jong ka Calcutta .
Set ia kane ka opshon ban pyni ia ki jingthew jong ka dur ha ki pixel .
Ki Melville ki la pynithuh ia u Maddox sha kiwei pat kiba sngewtynnad ia ka jinglehkai ba phylla ha ri Bilat .
Ngi ia kynduh ha skul phim kynmaw ?
Hangno kan long ka jingïalehkai phainal jong ka French Open hapdeng u Rafael Nadal bad u Novak Djokovic ?
Utei u nongialam ka Congress u la kynnoh ia ka sorkar jong ka Delhi Aam Aadmi Party bad ia u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal kumjuh na ka bynta katei ka jingiakynad .
Uwei pa uwei u nongsynshar u kwah ba ki briew jong u kin pyndonkam ia ka ktien jong u bad kin bud ia ka niam jong u .
Ki don ki khuri rit jong ki sucker ha ki tyrpeng bad ki tyrpeng jong ki .
" " " Nga tharai ba ka liengsuin ka la long ka jingbakla kaba khraw ."
Ia kane ka bill hadien kata la phah sha ka Komiti ba neh .
Annexure B : Ia kane ka rukom la shna na ka bynta ban khein ia ka dor jong ka jaka ban ai ram bad ki jingpynbna ba lah ban pynduh hi dalade ban siew na ka Bank na ka bynta ban ioh ia ki lad ai ram bapher bapher .
" " " Kam shym la leh kumta , kan ym long mynta ."
Ia ki tarik ba la pynkylla ia ki eksamin yn sa pynbna hadien .
Hadien ba la dep shon ia ki kot ki sla dei ban phah ia ka kopi jong ka kot ba la shon ha ka por kaba biang ryngkat bad ka kopi jong ka jingpynbna jong ki kot ba la shon .
Ki jingma ha ka elekshon ha Gujarat
U nongrwai salm u la rwai : Ah to ieit ia U Trai , phi baroh kiba iaineh jong u . Kiba ngeit U Jehobah u sumar .
U slap uba jur ha Idukki u la pynlong ia ka jingtwa khyndew kaba jur ha Munnar ha kaba ym duna ia ka 52 ngut ki briew ki la iap bad jan 19 ngut ki la jah rngai .
Ngi dang bam ja miet hapoh .
Don napdeng jong ki kiba ong ba ki pule ha Delhi hynrei don kiwei pat kiba ong Chandigarh .
Ia ki tamasa ri bad ki tamasa niam la rakhe da ka jingsngewtynnat ban pynkynmaw ia ki khynnah skul ia ka kolshor bad ka dustur jong ngi .
Hadien yn sa pynlong ia kine ha kiwei pat ki bynta jong ka jylla .
Ia kane ka met la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ka jingwan tuklar jong ki pulit .
" Ka jingiadei jong ngi kan ktah ia ki kyrdan kiba thymmai bad ngi kyrmen ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang kaba thmu jong ngi . " " "
" " " Kata kam dei ka jinglong jong phi kaba dei ka jinglong jong phi, " " la rkhie bein ka tnga jong u Kiran Rao. "
Nga la pyndait ia ka file jong ka Microsoft Excel .
Une u lehnoh uba la shah suba la tip kyrteng kum u Asadullah Sheikh .
U Andrew Strauss bad u Geoffrey Boycott, ki kapten barim ka England, ki la ioh ia ka kyrdan knight ha ka thup jong ka jingiehnoh kam jong ka Myntri Rangbahduh barim, ka Theresa Mays.
Lada u briew u don ha ka jingma ngi dang mareh ban iarap ia u , ka dei ka jinghikai khynnah jong ngi , ka kolshor jong ngi .
La khang ruh ïa u nongïalam ka BJP u Yogi Adityanath bad u heh duh jong ka BSP u Maywati ban ïalap elekshon halor ka jingkren jong u Ali bad u Bajrangbali .
Kine baroh ki dei ki jingpang kiba iadei bad ka rukom im .
U nongiasaid ain mynta ka sngi u la rah ia ka aplikeshon ha ka iingbishar jong u nongbishar ba kyrpang u JS Sidhu , ban pan jingpyllait noh ia utei u nongshah kynnoh .
Ha kawei pat ka liang , ki nongseng kam seng jam hapoh ka ri ki la thied ia ki share ha ka dor T.1, 372 . 49 klur
Nga kwah ban kynmaw ia u Sushant kumne .
Bad ngan ai por ia phi ar lai sekhon ban pyrkhat ia kata .
U la ong ba ka sorkar ka dang pule ia ka rai jong ka Supreme Court bad kan pyrshang ban wad ia ka lad ban pynbeit ia kane ka jingeh hapoh ka ain , la ong ka kyrwoh na ka PMO .
U Kamal Haasan u la paw ha ki phlim bapher bapher ha ka jingim jong u baroh kawei .
" " " Hynrei la pynduh noh ia ka jingai pisa jong ka bad la pynlong tang lai tylli ki jingpynher liengsuin kiba la jop shi bynta ha ka snem 1947 " " " .
Ki projek pynïasoh wah jong ka wah Tapi bad ka PFR jong ka Elaka Jalgaon la pyndep 16 .
" La shim ia ka jingtohkit kaba kham bniah " " la ong ki pulit ."
Kaba sngewtynnad ka long ba ka kyrteng U Jehobah ha ka ktien Hebru ka paw shai ha ka sla ba kongsan jong ka Baibl jong ka Reina .
Ka seng baroh kawei ka don shadien jong ka jingialam jong u Nawaz Sharif .
Kiei ki jingkyrkhu ba kynja doh jong ka Paradais ha ka pyrthei kiba phi khmih lynti eh ?
Hynrei phi iohi Edmund ngam don khun hi .
Skul IvyPyrtheiKa jingrakhe ia ka sngi jong ki kmie la pynlong ha ka skul Ivy pyrthei .
Ngi kitbok kitrwiang ia ka sngi jong ki doktor jong ka ri !
Ka jingpule ia ki Veda , ka jingleit dihsha ha ka wah Ganges bad ka jingmane ki long shi bynta na ki kam ba u leh man ka sngi .
Ki la im slem bha mynta .
Kumta , ngi la pynshisha ia ka jingmut jong ngi .
Ka dor jong ka ksiar ha India ka la kiew hadien ki jingpynbna jong ka pyrthei hapdeng ka jingtlot jong ka iew jong ki mar ha India .
ZAGREB : Da ki spah hajar ngut ki nong Croatia ki la mih sha surok ha Zagreb ha ka sngi Nyngkong ban ai khublei ïa ki nongïalehkai jong ki katba ki dang wan phai sha la ïing na Russia hadien ba ki la shah rem ha ka phainal jong ka World Cup .
ZAGREB : Da ki spah hajar ngut ki nong Croatia ki la mih sha surok ha Zagreb ha ka sngi Nyngkong ban ai khublei ïa ki nongïalehkai jong ki katba ki dang wan phai sha la ïing na Russia hadien ba ki la shah rem ha ka phainal jong ka World Cup .
U Chahal u la pyni ia ka jinglehkai kaba bha tam ha ka jingialehkai bad u la ioh ban khur 3 wiket .
Ki nongiakhih ki la dawa ban pyntreikam ia ki rai jong ka sorkar na ka bynta jong ki .
Nga dei ma nga , u Nongsynshar Bakhraw .
U la ong ba u KCR u la trei shitom na ka bynta ka Telangana bad ia ka jylla ba kyrpang la thaw tang namar u KCR .
Kiba bun eh kiba ioh ia katei ka jingpang ki dei ki nongbylla kiba wanphai na Delhi , Gujarat bad Maharashtra .
Kbra , phi la iohsngew ia ki sur ha kata ka miet ?
Bad ka jingpyrshang jong ka India kam dei tang ha ki pud jong ka India .
Pyrkhat arsien shwa ban leh .
9 : 25 am : Kerala : La plie ia ka Temple Sabarimala na ka bynta ka jinglehniam ' Uthram ' mynta ka step .
Hangne ​​ka don ka shithi kaba ar kaba pawnam tam kaba u Abraham Lincoln u la thoh .
U MLA barim ka BJP u Rajveer Singh Pahalwan ha ka por jong ka Mahapanchayat .
U Almast um sngew shngain tang da kane ka jingkut jingmut ba shyrkhei jong u Guru Gobind Singh hynrei u sngew sarong ban thoh shaphang jong u .
Ka radio hangta ka la iaroh kloi ia ka kam tei pat kaba la leh .
Wat ha ki skul jong ngi ruh u nonghikai jong ngi u ju ong ia ngi ban pyrshang shwa ia ki jingkylli kiba suk ha ka eksamin kaba lai kynta bad pyrshang ia kiba eh hadien .
Ngi ai burom ia kine ki martyr .
Ar tylli ki kali pulit ruh ki la shah pynjulor ha ki nongiakhih kiba bitar , la iathuh ki khubor .
Shwa ia kane ka sorkar pdeng ka la pynbna ruh ban ot tulop ia ki myntri sorkar pdeng bad ki MP da 30 percent .
Ia ka jingiateh yn pyntreikam ha ki ar bynta .
Katto katne ki seng ki la iashim bynta ha kane ka fete .
Kane ka mut ba ka dor ka kiew 3 sien .
Ryngkat bad u Brijendra Gupta u Nagendra Saklani u la sdang ban kyrshan tyngeh ia ka jingiakhih jong ki nongrep hapoh ka jylla Tehri .
Ha ki khep jong ka polisi pynheh ia ka jinglut jingsep , ka sorkar ka shim ram lada ka pla tyngka jong ka jylla kam don pisa kaba biang .
Katkum ki khubor jong ki bor wad bniah jong ka ri Bilat , ki ophisar Azad ki don 11 tylli ki jingujor .
Ka jingpule ia ki jingkynthoh shaphang ka jingbthei ka long kaba shyrkhei shisha . . .
Kane ka sienjam kan iarap ia ki kompeni ban shalan shabar ia ki mar ba la pynmih .
Ha kawei pat ka liang jong ka jingtep ki don ki slum .
Ngam kwah ban kren shaphang kane man la ka sngi .
U Varun Dhawan bad ka Natasha ki dei ki paralok naduh dang rit .
U dei tang u nongtied ba lai hadien u nongtied ba pawnam u Sir Garfield Sobers bad u Bob Simpson ban pynkylla ïa ka shispah kol ba nyngkong jong u ha ka Test sha ka lai ton .
Haba ka la wan phai sha la iing ha ka sngi Balang ka la lap ia ki tiar kiba la bthei ha iing bad ki tiar kiba kordor ki la jah .
Nga la sngap ia ka jingiakren .
Namar ba ka kaiphod jong ki nongsyntiat kiba la phah sha Jerikho ka long kaba bha , u Joshua u leh kloi khlem da ap ba ka um Jordan kan rngad noh .
La shoh iap ia u samla pule namar ba um siew bai skul
U la kam ba u la shalan tuh ia u drok bad drok sha India bunsien , la iathuh ki heh jong ka NCB .
U CM u la ong shuh shuh ba ka sorkar ka la thmu ban buh ia ki lynti iaid kjat kiba bun tam ha ka jylla ban pynsuk ia ki nongjngohkai pyrthei bad ki nongshong shnong .
Ha ka jingmut jingpyrkhat peit ia ka jaka , ki iing ki sem , ki briew . Sngap ia ka sur jong ki .
Kham bunsien ha ka shisnem ka bneng ka tap da ki lyoh bad u slap u hap .
U Myntri bording u khot ia ka Mang Tyngka kum ka histori , kaba iadei bad ki briew bad kaba peit shakhmat .
Ia ka WrestleMania la shim ba ka dei ka jingialehkai ba pawnam jong ka WWE , bad la batai ia ka kum ka Super Bowl jong ka jingpynbyrngia ia ki jingialehkai .
Lada ka dei ka jingroi na ka bynta baroh te ki soh jong ka jingroi ki dei ban poi sha ki kynthei ruh .
La pynkynriah noh ia ka sha JVC Hospital ha Srinagar ban ioh ia ka jingsumar .
" Ka la thoh , " " Khublei ia ka sngi jong ki kmie Ma . "
U Kumar u la kyntait ba u la pyrshang ban iakynduh ia ki khun jong u haba u wan sha Mumbai bad ba u la iakynduh ruh ia u shwa ba u Jaan un rung ha iing jong u Bigg Boss .
Khmih lynti ban iohsngew biang ia ki sur jong ngi hadien ar taiew .
Ka pisa penshon ka treikam katkum ki kyndon jong ka kot pynrung kyrteng jong ka bad ki kyndon ba la pynmih da ka bor synshar na ka por sha ka por .
Ka website jong ka jingkular ai ka la buh ia ka shithi jong ka Nilekani kaba soi ia lade na ka bynta ka kam .
NEW Delhi : U Rahul Gandhi u heh ka Congress u la pynpaw ba u plie lad ban iakhun ia ka shuki kaba ar kaba lah ban long ha ka Wayanad ha Kerala bad u la ong ba yn sa shim ia ka rai shen .
Ka Jaago Foundation kan ioh ia ka khusnam jong ka UNESCO
U nongïalehkai kriket barim jong ka Pakistan u Javed Miandad u la ong ba ka ICC ka dei ban pynbna ba ka India kam long kaba shngaiñ ban leit jngohkai sha ki ri bar ri .
Kawei na ki jingïakynad kaba khraw tam ha u snem 2011 ka dei haba u nongshna phlim Bollywood u Madhur Bhandarkar u la mih shabar da kaba kynnoh ïa ka Aishwarya Rai Bachchan ba ka la buhrieh ïa ka jingkha khun jong ka ha ka por ba ka ring dur ïa ka projek ba thrang jong u kaba kyrteng ka Heroine .
Ka dei ka jaka ban pynlong ia u nongialehkai .
Ha ka Instagram , ka Sonam ka la sam ïa ki dur ba itynnad jong ka Rhea .
Ki pisa thok kiba shongdor Rs10 . 64 lak la kurup , 2 la bat .
Ka issue ka donkam ban pynbeit bha .
Ha kane ka jingiadei ka pisa kaba Rs . 275 . 49 klur la mynjur kum ka House Building Advance na ka bynta ki 1, 682 ngut ki Pulit kiba la ioh iing ha Melakottaiyur .
Ha ka jingïaid lynti , nga la ïoh ïa ka jingïadei kaba kordor kaba nga kheiñ kor palat ban ïa kiwei pat .
Ha trai duh jong ka jingthew ngi shem lai tylli ki jylla kiba pawnam na ka bynta ki jingshakri paidbah ba sngewsih : Bihar , Jharkhand bad Uttar Pradesh .
Ha ka jingbishar jong ka Congress , ka Alice Wells , ka nongïarap ba kongsan jong ka sorkar pdeng na ka bynta ka Asia ba shathie bad ba pdeng , . . .
Baroh arngut ki khynnah shynrang ki la shah sumar ha hospital namar ka jingmynsaw .
U Toth u la pynkut ba ka don ka jingiadei kaba shai hapdeng ka jinglong shynrang bad kynthei bad ka jinglong kynthei .
" " " Ka long ka jingjop na ka bynta ka IOA bad ka AAI ."
" " " Ka jaka sah : 12 New Eskaton, Dhaka " " "
Ka long kumba ym don pud ia ka jinglah jong u briew ban nang ban tip .
Saw tylli ki kot la pynmih da ki sister .
Kiei ki jingthmu jong ka Rajya Sabha Forum halor ka Panchayati Raj ?
Ka Mlange ka dei ka ktien Phareng kaba mut ka jingkhleh lang .
Pdiang u PM ka Britain u Boris Johnson ia ka jingkhot wan jngoh ia u PM Modi ban wan jngoh ia ka ri India
" baroh kane ka khubor kaba sniew . . . ki jingpyniap briew , ka phatok . . . " " "
U dei ruh u nongsynshar ba khatduh ban ai ia ka kam jong ki myntri , ki myntri jylla bad ki myntri rangbah .
Ki heh jong ka khlaw bad ki doktor mrad kim pat poi sha katei ka jaka haduh ban da wan ka kaiphod kaba khatduh .
Ki iing syiem bad ki temple bad kumjuh ruh katto katne ki jaka buh jingthoh ki long ki jaka jngohkai pyrthei ba kongsan jong ka .
Une u briew uba shah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Shahnawaz Ahmed u khun jong u Mohd Yousaf uba shong basah ha Gund Thathar , tehsil Banihal , distt Ramban .
Ki nongpule ki la dei ban lum lypa ba u Haran Babu u long u Brahmo uba sngewtynnat shibun .
U Secretary ka HRD u R Subrahmanyam ruh u la thoh ha ka twitter jong u ia kane ka kam .
Hynrei ka jingkhriat kaba la dep ka la long kaba pher .
Kiba bun na kum kine ki jingpynmih ki dei ki kot lyngkdop bad ki kot lyngkdop ba la pynmih da ki riew shimet , kiba ju die da ki nongpynbyrngia ha ki jingshad jong ki , bad ki long kiba eh ban tip ia ka por .
La iaroh ia ka kynthei pulit jong ka Bengaluru namar ka jingai dud ia u khunlung ba dang kha ba la iehnoh
U la iathuhlypa : Ki khun jong me baroh kin long ki briew kiba la hikai da U Jehobah , bad ka jingsuk jong ki khun jong me kan long kaba khraw .
Dei ban scan ia ki kot ki sla bad ki jingpynshisha khnang ba kan ym donkam ban pyrkhat ia ka jinglap ia kano kano ka rukom kaba ym lah ban shna thok .
Ka don ka jainkup kaba rkhiang . Ka jingleh ieit jong ka ka la pynkynmaw ia nga ia ka Hannah kaba wanrah ia u khun samla jong ka u Samuel ia ka jainkup katba u dang shakri ha ka iingjain . 1 Sam .
Ka jingialehkai IPL hapdeng ka RR pyrshah ia ka KXIP kan long ha Sawai Mansingh Stadium ha Jaipur .
Ka iew ka wan im da ki bhajan bad kirtan ba la pynlong man ka por da ki nongmane .
Hynrei ka jinglong jingman kan ym mih .
Ka ri India ka dei ka jaka jong ka dustur Gurukul kaba la rim bha , ha kaba ka jingpule kam dei tang ha ki kamra klas . ha kaba ka jingim ka long ka jaka test kaba im .
" " " Ka Samhita , pynban ha ka thoh ka tar ba mynta ka ju mut ia ka bynta kaba rim tam bad kaba rim tam jong ki Veda " " "
Katto katne ki jingpule ki la wad bniah ia ka jingiadei hapdeng kine ar .
Ka khlaw Atlantic jong ka Brazil ka long kawei na ki jaka ba shyrkhei bha , kaba don kumba 20,000 jait ki jingthung , 1,350 tylli ki mrad ba don ryndang bad da ki million tylli ki khniang , kumba shiteng na ki kim don shawei pat .
Ki file jong ka tnat Home Dept ki la shah ing ha ka ding ha Secretariat
Ka dei ka kynhun khlur kaba rit tam ha ka zodiac .
La plie paidbah ia ka da ka Mamata Banerjee myntri rangbah ka West Bengal ha ka 8 tarik Naiwieng 2012 .
Ki dukan bad kumjuh ruh ki mall bad ki iew ki hat ki lah ban treikam naduh ka por 9baje mynstep haduh ka por 7baje janmiet .
" Syria : Telebishon " " Ka jingphla pop " " jong u nongialeh pyrshah "
U Jisu u la ong ha u : To ai ba kiba iap kin tep ia kiba iap jong ki : hynrei khie leit ma me bad ialap ia ka hima U Blei .
Ka BJP ka la jop hynriew sien katba ka HJC ka la duh noh ia baroh ar tylli ki seat .
Ka jingïapher kaba paw ka mih haba uwei u pyrkhat ïa ka jingïanujor , hapdeng arngut ki nongpeitkai , ïa ka jingmih kaba kyrpang jong ka jingthew .
Ka jingim kaba suk bad ka jingstad jong u ka la pynshlur ia kiba bun ki nong India kiba sah shabar ri kiba sah ha Canada bad ha U . S . ban ialeh pyrshah ia ka jingsynshar hima sima jong ki phareng ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong .
Ia ka jingkhot kaba khatduh yn shim da ka kynhun shipai jong ka Congress .
Peit , phi rung ha ka mynta . . .
" Kumta ruh u Paul u ai jingmut ia ngi ba ki dkhot jong ka balang " " ki dei ban don kajuh ka jingsumar iwei ia iwei pat " " ".
" " " U la don ka jingtip shaphang ki Vedas ki Purana bad kiwei kiwei ki jingthoh hyndai." " "
Kumno lah ban pynlong ia ka jingpule kaba kham sngewtynnad ?
La lap ia ki met iap hynrei ym pat lah ban ithuh .
" " " Enna Satham Intha Neram : Ka ' sss boring " " . "
Ha ka jaka kata , ngi pynleit jingmut ha ka jingbha jong ka seng jong ki Blei .
Ki dor jong ki stock jong ka US ruh ki la hiar .
La pynkyntang ia ka sha ka blei Hindu ka Lakshmi .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang u Preetham Kumar , u Nagendra Kumar , u Sharan Kumar , u Pawan Raj , u Prakash Shetty , u Aneesh Kumar bad kiwei kiwei .
Vadodara , Apr 23 : Ka India ka dei ban ithuh ia ka Balochistan kum ka ri kaba kyrpang lada ka Pakistan ka iaid shakhmat ban pyniap ia u trai ri India u Kulbhushan Jadhav ong u MP ka BJP u Subramanian Swamy ha ka sngi U Blei .
Ka BWF World Championship : U PV Sindhu bad u Kidambi Srikanth ki la ioh ia ka top 10 seedings
Ka ioh ka kot ka la ioh jingmyntoi na ka jingkiew ha ka jingpynlut jong ki nongthied nongpet , ka jingtei , bad ka jingbei tyngka ha ki kam khaii .
Ki nongialam ki dei ban don ka jingshlur ban shim ia ka jingkitkhlieh jong ka jingshah rem bad jingshah rem .
Ka lad kaba kongsan ka long ban pynroi ïa ka jingïadei kaba skhem bad U Jehobah .
Ka Haryana Tourism XI ka la kamai 153 Run bad kamai 7 Wicket ha ki 20 Ober .
Nangta la pynkit ia ka um kaba kham bun sha ki jaka ba kham jrong da ki wah bad bunsien la pynphai biang sha ki duriaw bah ne la buh ha ki pung .
U Vergeer u don ia ka jingkhein kaba 161 . 193 tylli ki point .
U MLA ryngkat bad ki 10 ngut kiwei pat ki la khlad noh ha katei ka jingshah thombor .
Ki nongtrei Bengali kiba trei ha ka kam shna maw hajan katei ka jaka ruh ki la iathuh ba ki la iohsngew ia ka jingkhihwin .
Ka tnga jong u ha kata ka por ka long ka bym ngeit bad ka Gloria ka la sdang ban pule Baibl bad ka .
Ka thup jong ki jaka jngohkai pyrthei ha Kolkata .
Ka tiar kaba la shna ha kata ka rukom ba kan pyniakhlad ia ki tnat na ka um haba ka iaid ha ka jingstet kaba jur bha .
Kaei ka ' kam ' jong ka kam share ?
Ha Jammu and Kashmir ka tnat ka Koit ka Khiah ka dang ïai bteng ban ïarap ïa ki briew ban pynduna ïa ka jingjynjar jong ki hadien ka jingwan jong ka khlam Cornavirus .
Ngim shym la sngewsih .
U nongiasaid ain un nym mih hakhmat ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma Gay Sex
Ka kynhun kaba sumar ia u nongshah lehbein ha ki jingeh kiba kyrkieh
Kaei ka thong kaba dang sah na ka bynta ki tymmen ?
Ka jinglong kmie ka long ka jingshem kaba kyrpang .
Ki synduk jong ki shipai jong phi kin dang iai bteng ban dap haduh ba ka Army jong phi kan da poi hangne ​​.
Ngam donkam shuh ia ka jingpyrkhat , ki la ong .
U la ong ba ka Pakistan ka la jubab da kaba ong ba ka India ka dei ban weng noh shwa ia ki liengsuin iapom jong ka kiba la buh ha khmat , la iathuh ka PTI .
Kham mynshwa ruh ka NIA ka la pynlong ïa ki jingkhynra ha ki bynta jong ka Kashmir ha kaba ïadei bad ka mukotduma ai pisa ba la rejistar da ka tnad tohkit .
U Myntri Rangbah u la plie paidbah bad pynkyntang ruh ïa ki phra tylli ki Water ATM na ka bynta ka Baidyanath Dham Temple , kiba la kyrshan da ka PSU kaba ïatreilang bad ka Power Grid Corporation of India Limited .
Ngi la pynkhreh ha ka jingmut jingpyrkhat na ka bynta jong ka .
U myntri karkhana jong ka Kerala u E P Jayarajan .
Ka lynti kaba ka sorkar kan shim ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 la batai da u myntri .
US Open : U Nadal u la kiew sha ka Quarter Final , ka Osaka kaba la iada ia ka nam lahduh ka la shah pynhap noh ha ka lympung ialehkai .
Ka ktien Bhojpuri ka dei kaba la kren ha kane ka distrik .
Ka jaitbynriew tamil ka dei kawei na ki jaitbynriew kaba rim tam .
La kumno kumno ngi dei ban tip mano ba thied ia ka , nangno ka pisa ka wan bad shano ka leit ?
Pyndonkam ia ka bor ba dei peit .
Ha kaba iadei bad kane la ithuh ia 8 tylli ki tnad ha ka Jylla na ka bynta ban pyntreikam ia ka rukom treikam kaba thymmai ha ka kyrdan kaba nyngkong .
Kham mynshwa , ki nongpynïaid ki la ïalehkai baroh 335 ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ki .
Ki la pynkylla da ki spah tylli ki khana ba thikna sha ki khana Bethaala kiba don shibun ka sap bad ki la pynmih ia ki ha ka Chandamama .
Ka BJP ka la pynbna ia ki kyrteng jong kiwei pat ki phra ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon Rajya Sabha .
Bad kawei pat ha ka sngi hadien .
Ia kane ka smartphone la pyllait paidbah ha Russia ha ki khyndiat sngi mynshwa .
Ha baroh , ka GST Council ka la pynkylla ia ki dor ha ki 20 tylli ki mar bad 12 tylli ki jingshakri .
Ka Aqua Line ka dei ka lain jong ka Noida Metro kaba dei ka lynti iaid stet ha Noida , India .
Katto katne ngut ki briew ki la tag ia u Shah Rukh ha ki jingthoh jong ki .
" Nga la kwah ban leh ia kaei kaba nga kwah ban leh bad ngam kwah ba uno uno un ong ia nga da kumwei pat " " "
Bad U Jehobah um ju pynduh jingkyrmen ïa kito kiba ïaineh ha u .
Khatduh eh ha ka 8 tarik u Jymmang , ki phareng ki la hiar thma .
Ha kane ka module ngi la iaid lyngba 9 tylli ki bynta kiba kongsan ban pyrkhat shwa ban pynlong ia ka jingpule ia ka jingpynmih jaboh bad ka jingpynpaw ia ki jinglong jong ki .
Balei U Jehobah u la kyrkhu ia ki briew jong u kiba la pynim pat naduh ka snem 1919 ? Balei u la leh kumne ?
Ki BSF ki trei hapoh ka jingpyniaid jong ki shipai ha ka LoC .
Ki lai tylli ki ri Baltic ki la pynthikna ia u Vice President ba kin iatreilang bad ka India ha ki jingialang bapher bapher bad ki la kular ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
U Sushil Ranjan Chattopadhya na ka Congress u la jop ha u snem 1962 .
Ai um ia u Suryadev , ka jingkwah jong phi kan sa urlong .
Ia ki kyrdan ha kane ka rukom la shim hadien da ka thup jong ka Puzzle Bobble .
Ka Maruti Suzuki ka la pynbna ia ka thong kaba thymmai da kaba ong ba ka la die palat hynriew lak tylli ki kali automatic ha India .
Chhattisgarh : 6 ngut kynthup ïa ki heh ophisar ki la kem pang hadien ba la mih ka lyer bih ha ka karkhana nar ha Bhilai .
" " " Peit ! Nga thaw thymmai ia kiei kiei baroh " " "
Ha ka rukom kaba thikna ngan jin da la iehnoh ia kum kane ka shithi hynrei ka don ka jingkynnoh kaba kyrpang ha kane ka shithi kaba nga ngeit ba ka donkam ia ka jingpyrshah mardor .
U im na ka tulop jong u .
Ki jingtei , ka rep ka riang , ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ka roi ka par nongkyndong kin long ki bynta ba kongsan ha ka mang tyngka .
Ym pat tip balei katei ka kynthei ka kwah ban pyniap ialade .
Uwei u lehnoh HuM u la pyniap ia u heh shipai uba la mynsaw ha Kashmir
Ka kor pynher ding jong ka Caplan ka donkam shibun ka umphniang , da ki million ton ha ka shi sekhon .
Da kaba sngew ba u long uba myntoi bad uba donkam , u Harley mynta u la long u nongtrei uba kmen .
Hynrei ka jingkitkhlieh ban tohkit ia kane ka mukotduma ka la hap ha ka CBI .
Ngan sa iathuh ia ki ynda nga la iakynduh ia ki , u ong .
Nga la sdang ban leh ia ka kam theatre ha ka rta kaba 17 snem .
" " " Nga sngap ia ki briew ! Mano ba kyndit ha ka tempi jong nga ? " " "
Ki sniang shynrang ki ju don ka jingkhia kaba kham heh .
Ka kot kaba nyngkong eh jong u Beveridge ka long kaba la pynmih ha ka snem 1876 .
Hooid , ki don shuh shuh ki daw kiba don shadien jong ka .
Ngim khmih lynti ba kane kan jia .
Ka jingim jong u Lamekh ka la ia tyngkhuh bad ka jong u kpa tymmen jong u u Enokh haduh palat shispah snem .
Pynbna kyrtong ka AAP na baroh saw tylli ki seat
Ha ki snem ba la dep, u nongïalehkai ba rem dor tam jong ka ri India u Jaydev Unadkat u la shah thied biang sa shisien ha ka Rajasthan Royals ha ka dor T.8 . 40 klur ka hiar na ka T.11 . 5 klur ha ka sien kaba khatduh .
Ban ïakhun pyrshah ïa ka jingsaphriang jong ki jingtip kiba bakla , ka WhatsApp ka la khanglad ïa ka jingphah khubor shakhmat sha ki phra tylli ki jingïakren ha India .
Ka Priyanka Chopra kaba sngewsih ka la sam ia ka dur kaba la pynkynmaw ia ka jingiakop jong ka Miss World.
Kane ka long tang namar ba ym don ba don .
Kane ka dei ka jingmut ba jylliew jong ka Ramayana .
Hynrei ka jaka bam kam shym la leh kham bha .
U Dhoni u la pynbna ba un ym lah ban ïashim bynta ha ka jingïalehkai jong ka kynhun ïalehkai ka India sha West Indies , ha kaba u la pyntip sha ka BCCI halor ka jingïalehkai jong u bad ki shipai .
Ka la don ka por ba ki samla pule ba la hikai da u Saha ki la shah trei ha ki kam rel , ki kam sorkar , ki kam pulit , ka tnad peit mariang bad ki tnad treikam bapher bapher .
Ka kynhun pynlait im ka dang ïaleh pyrshah ïa ki jaka ba shyrkhei bad ka jinglong ka suiñbneng kaba sniew khnang ban wanrah biang ïa ki met ïap kloi katba lah .
Hadien la khang noh ia ka theatre na ka bynta ki jingpynroi ia ka kam khaii .
Ki shini kiba koit ba khiah ki don ha ka umphniang olib , ki soh avoka , ki symbai , bad ki sohjew .
Bad kumba ka paw la program ia une uwei ban khot ia phi ha ka jingpyniap ialade jong u .
Ki projek Bhartamala bad Sagarmala , Jal Marg Vikas bad ki Skhim UDAN .
" Ka jingong ba ki nongtrei kim don " " lad shuh " " hynrei ban pdiang ia ka jingbym don kam paidbah bad ka jingsiew kaba duk ka long kaba thok ."
Katba ki dang mih noh na ka madan pdeng ki la iohi ia u lyngdoh Orthodox Grik ba u wan .
U Gurpreet Ghuggi u la thung kum u convener jong ka seng AAP Punjab.
La khmih lynti ba kumba ar million ngut ki nongmane kin leit jngoh ia ka mane blei Vindyavasini ha ka por Navratras .
La siat ia u nongtrei ka BJP , shah ot shyntur da ka waitlam ha Rajasthan .
Kane ka phase ka shim ia ka bynta kaba heh jong ka sngi kaba nyngkong .
Ka Jio ka la long kaba khlain tam ha kaba wanrah ia ki nongthied internet khamtam namar ba ka ai ruh ia ki mobile ba la pyniasoh lang bad ki jingshakri jong ka .
2019 Ka jingialehkai live match , tnpl 2019 lano bad hangno ban peit online ha India TV .
La seng ia ka ha ka 23 tarik u Naitung 2004 bad ka la nang kiew stet ha ka jingshah jied .
Ka RR ka donkam 66 ban jop na ki 36 tylli ki bol .
Ka jaka shong jong ka Jammu ka kynthup ia ki distrik jong ka Jammu , Rajouri , Poonch bad Samba bad ka kynthup ia palat 20 tylli ki bynta jong ka dorbar thawain .
La ai por ia kawei pa kawei ka tnad ban iakren ia ki jingdawa kiba iadei bad kata ka tnad kyrpang .
La pynlong ia ka jingwad bniah kaba jur ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ha kawei pat ka liang , ka dor jong ka HDFC Bank ka la hiar haduh 22, 395 . 4 klur sha ka 6, 54, 084 ngut. 95 klur tyngka .
" " " Baroh ngi dei ban ieng tylli ha ka jingiakhun pyrshah ia ka khlam corona , khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka niam , ka thain , bad ki jylla " " u la ong "
Ngi dei ban kiar na ki jingialeh ha ka iing ka sem .
U shakri jong u Abraham u la duwai na ka bynta ka jingpyniaid jong U Blei .
U Adityanath u nongkyrshan ba khlain bha ban tei ia ka tempi Ram ha ka jaka ba don ka jingiakynad ha Ayodhya , u la pynlong ia ka jingiakhih Hindutva jong ka BJP ha ka thain mihngi jong ka UP ha ka jingthep vote kaba dang shu kut .
" " " Nga sngewtynnad ban leh ia ka web series ."
Ka kashari ka la bthah ruh ia ki nongiasaid ain ban ia kren bad u Information Commissioner barim u Wajahat Habibullah na ka bynta ban iarap ia ki .
Ka NHFDC bad ka Andhra Bank ki la iasoi ban pynsuk ia ka jingai ram sha ki PwD ha ka rukom ai ram biang .
Kane ka la pynkut noh ia ki jingthmu pynkylla dur ia ka ri jong baroh ki seng , kynthup ia ki sengbhalang kiba la kylla long ki pulit ba plie jong ka synshar khadar ha man la ka ri .
Hynrei khatduh khatwai ka jingpynbeit kam lah ban pynlong ia ka .
Ka la kloi ban wan sha iing ban iarap ia ngi , hynrei ngi la rai ba ka lad kaba bha tam kan long ba ma nga bad u John ngin iasah bad ka ha Spain .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid , la ong u DSP .
Ym shym la leh ia ka jingwad bniah kaba biang bad ym shym la ai jingmut .
Lait na ki bynta kiba iadei bad ka jingpyndonkam hok ia ki jingdon jingem na ka bynta ki kam SAR , u RM ba donburom u la kylli jingkylli shaphang ki longiing jong ki nongtrei shipai bad ki riew paidbah kiba la jah rngai .
Sa kawei pat ka jinglah ban pynmih dewiong kaba 38 gigawatt ka long ha ki jaka ba don ka jingeh um kaba jur bha .
U Modiji u la kyntait ban ai kyrdan kyrpang ia ka Bihar .
Ha ka snem 410 u patsha Sassanid u la khot ia ki nongialam balang Persia sha ka Synod Seleucia .
Ha ki khunswet kiba don ki jingdawa jong ka jingiadei , .
Kane ka rai kan sa paw ba ka long kaba myntoi shibun ia phi ha ki por ban wan .
Kiba ak ha kane ka phlim lyngkot ki long u Kharaj Mukherjee , u Saurabh Shukla bad u Parambrata Chatterjee .
Ha kane ka bynta u la ai ia ka kaiphod jong u .
Namarkata ngim shah thok ban bud ia ka lynti kaba bakla . 2 Ki Nong Korinth 11 : 3 .
Man la ka sngi nga kyndit , nga sah ha ka jingsngewbha bad nga pyrkhat ba ngan sa long shi bynta jong ka kynhun .
Ka jingpang shyieng ka dei ka jait jingpang kaba pynshitom ha kaba ka shyieng ne ka shyieng ha ka shyieng ka tyrkhong .
U khun marwei jong ki kmie ki kpa u iap ha ka jingjia ba sngewsih
Ngam tharai ba ka pyrthei ka la jan kut noh .
U P Chidambaram u la shah kyntait ban ai jamin lypa ha ka mukotduma jong ka INX Media .
Kane ka dei kaba rit tam haduh mynta .
U paralok jong ka Sussanne Khan u Anu Dewan ruh u la leit sha ka jingrakhe sngi kha jong u Sanjay Khan ha iing sah jong u ha Juhu .
Kata ka mut ban shim khia ia ka jingmane ha ka iing ka sem bad ka balang jong ngi da kaba long man ka por ha ka jingpule shimet bad ha ka iing ka sem , ha ka jingduwai bad ha ka jingiakynduh bad ki para Khristan jong ngi .
Um pat ju pan ia uno uno u nongpyniaid ban ai ia nga ia ka bynta .
" " " Teng teng ki jingeh ki mih ha kaba iadei bad ka jingbatai ia ki kyndon bad ki kyndon ba la thoh . " " "
Hadien ka jingïalang ki briew ki la wan biang bad ki por ba itynnad bad ki la ïasam ïa ki ha ka kynhun Facebook jong ka jingïalang .
Kaei kane ka jingpynmih kaba sngewtynnad ?
Ki jingiakren ha ki jingialang ki long kiba tei .
Namar ka jingdheng kali , ngi la slem ban poi ha kawei ka slum , ka slum kaba heh , kaba la kem ding .
Ki samla Khristan bunsien ki donkam ia ka jingngeit kaba skhem ban iakynduh ia ki jingeh kiba ki iakynduh ha skul .
U la mih noh nangne ​​shisien bad kan ym jia shuh .
Ka embassy jong ka India ka la ong ba ki bor synshar ka Japan ki la pynthikna ba ki nongmuna na baroh ki nongleit nongwan kiba don ha ka lieng kiba la lum na ka bynta ban leh ia ka test ki dang iaid shakhmat .
La register ruh ar tylli ki case ba kyrpang ha kaba iadei bad kane .
Nga la nang lut ia kiei kiei baroh shaphang ka jinglehkai na u .
Ka jingdon jong ki ktien ba im ba kren ha ka pyrthei ka nang hiar stet ban ia ka jinghiar jong ki mrad khlaw ha ka pyrthei , la iathuh ka jingwad bniah ba la kdew ha ka kot khubor The Independent jong ka London .
Nga don ka jingiateh bad ka Palmeiras bad dei hangne ​​ba ngan leit trei , ong u Scolari ha ka radio El Dorado .
Kumta hato u sngew ba dei ban buh kyrpang ia ka sain pyrthei bad ka jingialehkai ?
Ngam iahap jingmut satia bad kane ka jingmut .
U myntri rangbah u la ong ba ia ki mar ki mata jong kito kiba donkti ban pynjulor ia ki mar ki mata paidbah yn kurup bad die lilam ban siew kylliang ia ka jingduhnong .
Palat 900 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun ha kane ka bynta .
U Lokmanya u dei u nongialam paidbah ba nyngkong eh jong ka ri India ba mynta .
Katba lah dei ban pynbiang ia ki mrad ba ai dud da ki jingbam ba jyrngam bad ba jyrngam baroh shisnem .
1939 ka dei ka por ba dei ban jied ia u president thymmai jong ka congress , nangta u subhash babu u kwah ban shah jied da u briew u bym shah pynbor ha kane . 1939
Ka la don ruh ka jingiadei bad ka jingwad bniah , ka jingpynbeit kot bad ka kam thoh khubor .
Ka jingiakynduh jong ki bad u CM ka dang iaid beit .
Ki don 11ngut kiba iap ha Gujarat bad ki la poi sha ka 162ngut kiba iap ha katei ka Jylla .
Haba ki jingkhuslai jong ka jingim ki pynkhia ia ngi , to ngin pyrkhat ia ki jingkular kiba phylla kiba don ha ka Ktien jong u .
Ka Gurdaspur ka la long ka ktem jong ka BJP bad u Vinod Khanna u la wanphai biang na katei ka shuki saw sien .
ka iingbishar bishar ka lah ban ai ia ka jingsmai ne jingpynskhem ia u nongsakhi katkum ka jingmynjur jong u .
Hadien ka jingiap bad jingmihpat jong ki , kin shakri ryngkat bad U Khrist ha bneng kum ki syiem bad ki lyngdoh , da kaba pyndep pura ia ki kam jong baroh ar ki kam .
Ka jingkyrpad nangta la kyntait .
U secretary ka BCCI u Anurag Thakur u la kyrpad ia ka jingiaishah bad ong ba ka board kan nym tuklar ia kane ka jingjurip jong ka kynhun pahara ka Pakistan .
Nangta u Umpire u Kumar Dharmasena bad u Marais Erasmus ki la shim ïa ka jingkhot ban ai ïa ki ïa kaei kaei kaba kyrpang ha ka histori jong ka jingïalehkai .
“Ngi dang tohkit”, la ong u Manoj Sharma , u commissioner ba kyrpang jong ki pulit jong ka thain sepngi ha ka PTI .
Ka donkam ban bam hok .
" Phi leit sha ka Google bad phi thoh ia ki ar tylli ki dawai kiba phi dih lane ia kawei ka dawai kaba phi dih , bad phi thoh " " ki jingktah kiba sniew . " " "
Ka la ai jingmut ba ki briew ki dei ban rakhe ia kane ka tamasa tang bad kiba ha iing ha sem kiba jan .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ia ka sorkar ban aiti ia ka kaiphod jong ka komiti ba tbit kaba peit bniah ia kane ka kam .
U nongseng ia ka kot Uttarbanga Sambad u dei u Suhash Chandra Talukdar .
U nongpyniaid u la thoh ruh ia kane ka phlim ryngkat bad u Thasreeq Abdul Salam .
Ka kaiphod ka batai ia ka jingdie kum ka jingdie kaba la ktah da ka digital lada u nongthied u pyndonkam ia ka Internet ha kano kano ka por jong ka jingthied .
Peit ia ki dur jong ka iing jong ka Sonam Kapoor ha Mumbai
U nongpyniaid jong ka bank u Kanakaraj ruh u la leit jngoh ia katei ka bank .
Dei ban pynrung biang ia ki eksamin board na ka bynta ki klas V bad VIII .
Arngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah thombor katba lai ngut ki la mynsaw bad ki dang sah ha hospital ban shah sumar .
13 Katno ka nuksa u Dabid ka kren donbor ha ngi mynta !
Kata ka long kawei na kiei kiei kiba khraw ban leh ia ka webshow : Tang ban ioh ia ka iPhone bad ka iMovie bad phi lah ban sdang ia la ka jong ka show .
Ka jingwanphai biang sha ka thma kam dei tang ia ka LTTE bad ki paidbah Tamil hynrei pyrshah ia ki briew kiba trei bylla baroh kawei .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Manipur kan long ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Ngim lah ban long ha ka jingpyrshah .
Ka Airtel 3G ka la buh ia ka jingstet jong ka jingpynrung kaba 0 . 7 mbps , katkum ka jingtip jong ka Trai .
U briew uba don ka jinglah , ka jinglong ba janai bad ka kyrdan , bad uba don ka jingnang jingstad ba kyrpang bad ka jingshemphang ha ka kam kaba ym duna ia ka shiphew snem ha ki kam ba la pynbiang , kynthup ia ki kam ain bad ki kam ialehkai .
Wat hapdeng kata , nga la sdang biang ïa ki kam theokratik jong nga bad la shaniah ha nga ïa ka jingpeit ba kynja mynsiem ha ka balang jong ngi .
Ka Karni Sena ka la pynsangeh ruh ia ka jingpynmih ia ka phlim kaba la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali kaba la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali.
Ka jingkwah ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Arngut na ki koidi kiba la phet krad ki la shah rai pynrem namar ka jingkhaii tuh ia u drok bad kiwei pat ki arngut ki la shah pynngat ha ki kam pyniap briew bad leh beijot .
U Jehobah u la leh burom ia kine ki kynthei kiba don ha ka kyrdan kaba rit paid kumba u la leh ia ki Israel kiba don ka jinglong kaba kham bha .
Kumba la pynmih ia ka rai ha ka liang jong ki , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ban thung ia ki .
Pynsmai u Bill English kum u PM jong ka New Zealand hadien ba la mih noh u Key
Ha India , ka Apple iPhone X ka sdang na ka dor Rs 85, 999 ha ka Flipkart .
Ki jaka niam Mosque 308 , tempi 48 , iingmane 1 , jingtep 3 , jaka kyntang 1 .
Kane ka dei ka miet kaba 57 jong nga ban jngai na Iran .
Namarkata , kane ka iaid ha ki ar rukom .
Kaei kaba phi la leh !
Lai na ki saw tylli ki iingbishar ba rim tam ha India mynta la khlieh da ki nongbishar kynthei .
Ki kyndon ki shah pynkhein , ka jingsmai ba la shim da ki myntri ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar .
Ym dei ban shah ia u khun uba lai ban thep vote : U Ramdev halor ka jingpyniaid ia ka jingbun briew .
Ka Jingknia U Jisu bad Balei La Donkam Ia Ka
Ia ki kynhun la jied ha kine ki kynhun harum : Kynhun A Kynhun B Kynhun C Miej point Miej point Miej point .
Ki jingshakri kin long kiba la siew .
Ka bol ka la bat bad ka la kylla khyndiat , bad hangne ​​ka wan ka jingshemphang .
Phi tharai ba nga dei u nonglehbein ?
Ka SIT ka la sdang ban tohkit ia katei ka kam .
Ka Senate ka la sngap nyngkong ia ki nonglam khubor kiba iajan .
" " " Ngi la ia kren shaphang ka jingiadei bad ka China ."
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Muhammad Muhasin .
Nangta ka komishon ka la ujor ia u sha ki pulit .
Ym don shuh ka jingialeh bad jingialeh pyrshah ia ki marpoh khyndew .
U la ai khusnam sha ki samla pule .
Ia ka daw jong ka jingshah thombor ym shym la tip .
" Ka don ka jingpynbor kaba kham khraw ia ki mat jong ki kynthei da ka sorkar Modis ." " "
Ki kmie ki kpa ruh ki sngewtynnad kum ki khynnah ha ka sngi nyngkong ba ki leit skul .
Ka Poland ryngkat bad ka seng thymmai jong ka kaba don ha ka bor synshar ka dang leh lyngkot ia ka rukom bishar jong ka kaba khlem liang .
La tip bha ia u khamtam eh na ka bynta ki 26 snem ba u la trei na ka bynta ka BBC ha ka prokram radio ba kyrpang jong ka Test Match .
Nga la pule hangno hangno ba ka jingpynroi ia ka jingtbit ha kane ka bynta ka sdang naduh dang rit hapdeng ki dkhot jong ka jaitbynriew Pagi .
Sngap ka iingbishar ba ha UK ia ka jingujor jamin ia u Nirav Modis
U Ramanathan u la pule ha St . Joseph 's College ha Colombo bad ka skul bah Montford ha ki bynta ba shathie jong ka ri India .
Hynrei ki skeps ki dang pyndonkam na ka bynta ban lum ia ki snier da ki nonglehkai ha UK , shwa ban pynkynriah ia ki sha ki hive ba thikna .
Ka don ka jingbymlah ban synshar bha ha ka liang ka pule puthi .
Ngim ailad ia ka Sorkar ban lait na kano kano ka jingleh thok .
Ym don mano mano ruh ba la shah rai pynrem na ka bynta ki jingpyniap briew .
Nga kyrpad ia phi kum u kpa jong u Mithravinda .
Kumta , ki don ha ki khep bapher bapher ha kaba ki skulbah ki la ialeh bad ki kompeni , ki skulbah ki la ialeh bad kiwei pat ki skulbah .
Hynrei kam long shuh kaba duna hangta .
Ka jinghikai ruh ka la kylla long ka jingeh ia ki .
U Harvey u la jop noh ha kaba kut , bad u Terry u la leit ban pynbeit .
U ong ba ka IDF kam ju pyndonkam ia ki suloi 9mm hynrei u shipai IDF u ong .
U khynnah u leh kumba leh u nongsumar .
Ka jingsdang jong ki nongwan sha ka inning kaba ar ka long kaba sngewsih .
Ka jingthied ka la sdang naduh ka 10 tarik u Risaw .
Ka jingiadei paralok bad ka China ka dei ka nongrim jong ka polisi bar ri jong ka Pakistan ong u PM Imran Khan .
Kumta phi kwah ban bet ?
Ka kynhun ialehkai kabaddi jong ki kynthei ka India ka la ioh ban khur ia ka takma ksiar ha ki Asian Beach Games
" " " Da kaba buh ia ka nuksa kaba bha ha kaba bud ia ki jingbthah na ka seng U Jehobah . "
Nga shu lah ban khmih lynti ban iohi ia phi .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih mynta ka sngi Diwali .
55 tylli ki rel kin poi mynta ka sngi sha Uttar Pradesh .
Ka JGU ka la long ha khmat eh ha ka jinghikai bad jingwad bniah ha ki bynta bapher bapher jong ka jingpule , kynthup ia ki jingpule shaphang ka ri Europe .
Balei tang u Manglesh , uno uno u myllung uba dang sah ha ka jingiadei bad ki jingshisha ha ka imlang sahlang un ym tip ia ka jingbym khein snep jong ki imlang sahlang ia ka ktien : .
Bad napdeng ki tnat thoh ka tar u kham jied ia ka poitri bad ka drama .
Kata ka long 9 . 4 percent tam ban ia kaba ka Hyundai ka la die ha u bnai Naiwieng 2014 .
U Chairman ka IDBI Bank u Yogesh Agarwal u la ong ba ngi dang don ha ka jingiakren bad ka sorkar India , hadien kata ngin sa shim ia ka jingmut kaba khadduh halor kane ka kam .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la sdang ia ka rukom ialap na ka bynta ban tei ia u mot jong u Lord Ram ha Ayodhya .
Nga la don ka jingsngew kaba bha shaphang kata .
Lada ym sumar bha ia ki jingmynsaw ka lah ban wanrah ia ka issue .
Ia kine kiei kiei to kren bad kyntu bad sneng da ka bor baroh . Wat ai ba uno uno un niewbein ia me .
Ha ka por jong ka thma bah America , ryngkat bad ki nongialam jong ka thain shatei lam mihngi la pyndonkam ia ka jingktah jong ka na ka bynta ki iing niam jong ka thain shatei lam mihngi bad ma ka hi , da kaba iaid lyngba ki shipai kiba ialeh pyrshah , ka la wanrah jingiarap sha ki iing jong ka thain shatei lam mihngi .
Ka long ruh ka jingbym burom satia ia ki paralok nongthoh khubor ban ym ailad ia ki ban kylli jingkylli .
Ka long kaba la sngewtynnad da baroh .
U Traore u la leit sha bar ri bad u la rung sha ka Ajax ha ka 4 tarik Nailar 2019 , ha ka jingiateh kaba lai snem shiteng .
Ki share jong ka ki la kut ha ka dor 2, 737 tyngka. 40 ha ka sngi Thohdieng jong ka BSE .
Ka komiti treikam ba iatreilang ka la dawa ban tohkit da ka CBI ia kane ka jingjia baroh kawei ban wanrah ia ka jingshisha .
Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Karnataka kaba la pyllait ia kitei ki saw ngut la weng noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ka aiom ba la dep la rep 0238 tylli ha ki 36 tylli ki jaka soh ha Uttar Pradesh , 63 tylli ha Punjab , 39 tylli ha Haryana , 17 tylli ha Uttarakhand bad 16 tylli ha Bihar .
Ha kane ka kynti ki nongkyrshan ki la sdang ia ka jingkwah tip kaba thymmai kaba ker sawdong ia ka Shilpa .
" Hynrei shuwa ba un leh ei ei , U Jehobah u thmu ba ia ka khubor babha jong ka Hima jong u " " dei ban ialap ha ka pyrthei baroh kawei ban long ka jingphla ha ki jaitbynriew baroh . " " "
Hynrei shano ka jingbam ban pynpaw ia kane ?
Mynta u snem , na ki 253 kg u drok ba la ioh kurup na Punjab frontier , ki BSF ki la ioh kurup kumba 159 kg u drok tang na ka thain Amritsar .
Nga kwah ban long shibynta jong ka daw kaba kham khraw ban ia nga hi .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki 10 tylli ki jaka ieng kali kiba heh tam ha ka pyrthei :
Ka dor jong ka bording hapdeng ka 801 bad ka 1, 200 unit kan long T.8 . 10 pyrshah ia ka dor kaba la don lypa kaba long 7 tyngka shi unit .
Hynrei u Kohli um shym la leit shano shano ruh .
Ka jingkwah jong uba hok ka long tang kaba bha . Ka jingkhmih lynti jong kiba sniew ka long ka jingbitar .
hynrei kim shym la pynkhreh ban iakren .
U Sumeet Mittal , u nongpynmih ia ka phlim ' Barrister Babu ' bad ' Shubharambh ' u la pynbiang ia ka jaka sah ia ki dkhot jong ka kynhun jong u kynthup ia ki nongshet jingshet ha ka jaka shna phlim .
Kumta ka lynti jong nga ka long kumba ym long tynrai .
Namar ba ki jubab jong u ha ka por ba shah kylli ki long ki bym iahap , la aiti noh ia u Mohd Shahrukh sha ki pulit ban tohkit bad tohkit bniah , u la ong .
Nalor kata , hynriew ngut ki briew ki shah ktah ha ka jingpang cancer bad phra ngut ki briew ki iap na ka jingpang cancer man la ka san minit ha China .
Uwei u briew u la shah kem ha kaba iadei bad kane , la iathuh ki pulit .
" " " Ngi donkam ban shah sngap ."
Hynrei ngam ju don plan shaphang kaei kaba nga kwah ba kan long .
Kane ka elekshon ka la long kaba donkam hadien ba la pyndep ia ka por treikam jong ki lai ngut ki dkhot kiba la don lypa ka myntri sorkar pdeng ka Smriti Irani bad u Dilip Pandya jong ka BJP bad u Ahmed Patel jong ka Congress .
' U Patgram u la kit ia ka Bharatvati baroh shisngi .
Nangta u la ong ha ki : To bret ia ka jar sha ka liang kadiang jong ka lieng bad phin sa ioh katto katne .
U Shri Pradhan u la pynpaw ba 8 tylli ki district kata ka Dhenkanal , Khurda , Bolangir , Boudh , Bargarh , Subarnapur , Kandhamal bad Kenosha ki ioh slap duna ban ia kaba ju long .
U Myntri ka tnad Rel u Piyush Goyal u la kdew ruh ha ka tweet jong u ba ki Zonal Railways ki donkam ban bat ïa ki kyndon pynjngai iwei na iwei pat , bad ban leh ïa ka jinglehkhuid ha ki jaka rel jong ki .
" Hynrei ym don kawei ruh na kita kaba la jia ." " "
Ia ka temple Masani Amman la pynkyntang sha ka Maasani amman , bad ia u blei la pyni kum uwei uba don ka met jong ki bsein .
Uwei u briew uba trei ha ka thuk thuk kaba saw u la ieng hajan ka jaka pyni jong ka dukan .
Ka la long kaba pawnam khamtam ha Asia Pdeng bad ha Tibet .
U briew uba plie ia ka oven ryngkat bad ki jingbam ha kawei ka kti .
Baroh ki la jia tang hapoh 24 kynta .
Kumba 68 percent na ki kompeni pyrthei ki don ophis ha Hong Kong .
Hato ngi leit shapoh um ?
Ka India kan sa leit sha ka West Indies na ka bynta lai tylli ki jingïalehkai ODI bad katno tylli ki jingïalehkai T20I nalor ar tylli ki jingïalehkai Test .
Arngut ki MLA ha Kasargod ruh ki la shah peitngor .
Shilpa Shetty bad u Raj Kundra ryngkat bad u Sachin .
Ki jaitbynriew kiba halor ki don palat 20 percent ki vote .
Balei phi kloi ban ip ia ki jingbam , ban die ia ka koit ka khiah ne ban sumar ia lai ngut ki khunlung kiba sngewsih haba baroh kaba phi ioh na ka bynta ki jingpyrshang jong phi ka long tang katto katne ki kot rong ?
U Solomon u la long uba shai bad uba shisha .
Bhopal , Naitung 21 : U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath u la kam ba ym duna ia ka 10 ngut ki nongialam ka Congress ki shah pynngop ha ka pisa bad ki post .
Ka jingialang jong ki samla pule ka dang iaid .
Kumno phi la sngewtynnad ia ka pyrthei jong ki phlim ?
Ngam don ei ei shuh ban die .
Kawei ka dei ka wicket kaba marwei ha kaba kumba ka kyrteng ka pynpaw , don tang uwei u nongialehkai , wat la ki kynhun kiba don lai ne san ngut ki ju iashim bynta .
Ia kane ka phlim la pyllait paidbah ha Hyderabad da ka jinglehniam puja kaba long kum ka dustur .
U acting secretary ka BCCI u Amitabh Choudhary u la ong ba ka jingiakren ka dang iaid bad haduh mynta ym pat lah ban shim ia ka rai .
Ka jingpynjot kaba bteng ka la pynthut ia ki jingpyrshang ban ioh ia kano kano ka jingmyntoi na ka jingpynmih umphniang .
La kem ia u briew namar ka jingleh beijot ia ka khynnah kynthei
Lah khynra ia ka ophis jong ka BJP ha Varanasi da ka tnad elekshon
