La kdew ia ka kum ka nuksa ba kongsan jong ka jingtbit jong u Mimar Sinan ha kaba pyniasoh ia ka jingtei bad ka mariang .
Ki la shah rem da kajuh ka kol ha ka jingiakhun ha la iing ha ka 24 tarik u Nailar bad ka Morocco ka la iaid shakhmat 60 kol ha ka jingkhein lang .
Ki briew shimet ki lah ban don la ka jong ka jingmut .
Nga la don ha Chandigarh haba u khot ia nga .
La kyntu ia ki briew kiba wan sha Gurgaon na Delhi ba kin sahkut noh mynta ka sngi khnang ban lait na ka jingsahkut ha ki Traffic Jam namar ka jingshlei um ha ki surok .
Ka eriong Fani Kerala Live Updates
Shisien ba la kut ka thma , la klet noh ia ki jawan .
U Raj Kumar Bhalla u la shah siat iap ha ka jaka pule jong ka kolej hynnin ka sngi ha u secretary barim jong ka management committee u Joginder Pal u khun u Rohit Mehta uba la khot kyrteng kum u Cheenu Baba .
Hynrei ka jingshisha , kaba sngewsih , ka long kaba pher khyndiat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ki pyrshang ban ai ka jingim kaba donburom ïa ki briew kiba shah ktah ha ki kam thombor ha Pakistan lyngba ka aiñ nongshong shnong , ong u Singh .
Hadien kata u Kannadasan u khot ia u Prabhu , u Nidhi bad ka Kavya sha ka jinglehkmen kaba la pynlong ha kawei ka jaka ri khunswet .
Ka Supreme Court ka la mynjur ban bishar kyrkieh ia kane ka mukotduma .
Ha ka niam Hindu , ki don ki rukom bapher bapher ban sngewthuh ia U Blei bad ia ka shynrang bad kynthei .
u Advocate jong u nongmudui .
Mynta kaei kaba jia ka long tang kawei ka lad kaba ngi lah ban 3 rong kane ka long lada ia kawei pa kawei ka variable la ai da u blue na ka bynta .
Ia ka jingeh hapdeng ka thma bad ka jinglong jingman la wad bniah ha ka novel ha ka rukom kaba pynmih jingmyntoi kyrpang .
Donetsk : Da ka jingkren beiñ kaba shyrkhei , ka sngi ha kaba ka France ka la pynpaw pyrthei ïa ka jinglong rit jong ka ha ka jingïalehkai phutbol da kaba shah rem ha ka Spain ha ka Euro 2012 ka la jia ruh ba ka dei ka sngi kha kaba 40 snem jong u Zinedine Zidane .
Nga iohsngew ba phi tbit bha bad ki nombar .
Ngin sa pynlong ia u kapten ban khot ia ki nongap rud duriaw .
Nga pyrkhat ba sawphew ka long ka jingbun ki jingkhang kaba nga la tied ha ka jingïaid jong kano kano kawei ka janmiet , u la thoh hadien .
