U Tiger u dang bunkam mynta ban pynphriang ia ka phlim jong u kaba dang wan , War .
Ha ka jingstad ka jait khyndew kaba don ha katei ka jaka ka dei ka Laterite kaba la ioh ia ka rong saw ne kaba saw .
Ki don ki dur jong u Mahatma ba u iashim bynta shitrhem ha ka jingthung dieng , shakri ia ki nongpang bad ha kaba rep ia ka lyngkha da ka mashin .
" Ka Balang Katholik ka hikai ba man la ka jingleh kaba la thmu ban khanglad ia ka jingkha khun " " ka long kaba sniew ha ka jinglong tynrai . " " "
Hapoh ka bynta kaba lai ka Delhi Metro ka pynïasoh ïa ka Dwarka bad ka Najafgarh .
Ka jingdih bun ka umsoh ka lah ban wanrah ia ka jingma ban ioh ia ka jingpang sniehdoh , ka jingpang snam bad ka jingpang dohnud .
Ka jingsiew wire ka dei kawei na ki lad kaba biang tam ban pynpoi pisa hapdeng ki bank account .
Ka jingjop ïa ka Series pyrshah ïa ka India kan long ka jingkyrshan kaba khraw ïa ka kriket jong ka Bangladesh ong u kapten ka T20I u Mahmudullah .
U la ai kumba 200 tylli ki kot ha ki jingialang bah jong ka pyrthei .
U Shikhar Dhawan ka India bad u Rohit Sharma ki la thaw ïa ka jingïatreilang jong ka 5th 50 plus ha ka Champions Trophy .
U Bandyopadhyay u la pule ha Bongaon High School kawei na ki jaka pule ba la rim tam ha British India bad la niew ia u kum u samla pule uba don sap bha .
Kane ka dei ka sorkar kaba la ioh ia ka jingshaniah jong ki paidbah .
U la bthah ban pynhiar 20 kilo na ka bynta ka bynta .
Kumba ngin sa iohi , u la iohi ia ka jingeh ha ka rukom kaba pher bak-ly-bak .
Phi lah ban iathuh ia ka por ?
Nga kwah ban leh ei ei na ka bynta jong ki .
Ka dei shaphang ka jylla bad ki jingmyntoi jong ki paidbah .
Ka iingbishar jong ki nongtrei ka la hukum ban pynrung biang ia u ha ka kam ryngkat bad ka jingsiew kaba 50 percent .
" Katba dang buh ia kano kano ka jingtyrwa , buh jingmut ia ki jinglah jong ka Bundelkhand ruh ." " "
Ki jinglehniam ba kyrpang ia ki hati Dasara ha ka iing syiem ha ka sngi rakhe Ganesha
Maharashtra : Ka Congress ka dang ap katba ka BJP bad ka Shiv Sena ki dang khanglad ia ka shuki CM .
Hadien ba u kpa jong nga u la ngat ha ka jingpang stroke , ki nongbah kiba marjan kim shym la don ka jingsumar kaba biang na ka bynta ka jingpang kaba eh jong u .
Ki bor nongrim shisien ki la pyrshah ia ka jinghikai ia ki khynnah kynthei .
U la sngewsih ba kum kine ki jingkren la pynngat ha u .
Ngam don kiwei pat ki jingthmu ne jingthmu .
U Awle u la sei pisa T.35 hajar na ka ATM ha sor bad T.35 hajar ha Shegaon .
Ki pulit ki suba ba katei ka kam ka dei ka jingpyniap burom .
U Tripathi u la leit ban jngoh ia u doktor rit uba la mynsaw u Paribaha Mukhopadhyay ha katei ka hospital ba u dang shah sumar .
Kaba sngewsih ka long ba ka rukom peit bniah ia ki rangbah ka kham jynjar khyndiat .
Da ki million taka ki ju shah thok na ki bank .
Em , ap , kam dei ka jong ka !
Balei ki briew ki wan ? Ki wad aiu ?
Ka file kaba phi pyrshang ban plie kam don . Sngewbha pynshisha ba phi la pynrung ia kaba dei .
" " " Ki bahaiing jong nga ruh ki la kyrshan ia nga ."
" " " Ka Shazia ka dang long ka tnga jong nga kaba la shongkurim katkum ka ain ."
Harmohan Dhawan myntri barim ka sorkar pdeng .
U kpa jong katei ka khynnah rit u la shah kynnoh ba u la buh ia ka jingim jong katei ka khynnah ha ka jingma .
Kumta , 1 bad 2 2 ki node na ka bynta ka input layer ar bad nangta lai tylli ki node ha ka layer ba la buhrieh .
Ka thma kaba la ialeh kumta ka long ka thma kaba nyngkong eh hapdeng ki Muslim bad la tip ia ka kum ka thma jong ki ut .
Da ka jingbitar u Jakob bad u Ioannis ki kylli : Ko Trai hato me kwah ba ngin iathuh ia ka ding ban hiar na bneng bad ban pynjot ia ki ?
Hynrei ka Shoro ka la bat ia ka jinglong nongleit jingleit kaba iadei bad ka ri trai jong ka , kumba ka jingpynbna ba thymmai jong ka kompeni ka pyni .
Kawei pa kawei ka kynthei ka dei ban don ka cape ha ka jainkup jong ka .
Nga lah ban comment tang hadien kata .
Ka niam Buddhist ka la long ha kawei ka por ka niam ri India .
Kine ki jingeh ki donkam ban pynbeit .
Ka jingshim ia ka rukom treikam kaba hok bad kaba khlem liang da kaba lah ban pynurlong ia kaei kaei .
U tnga jong ka kynthei u la pan na ka ban iakhlad noh .
