Ki don shuh shuh ki jingpule shaphang ki khlur
Kane ka ding ka la bam duh ia kawei ka karkhana jong ka Serum Institute kaba don ha ka thain Manjri ha Pune .
U President u la ong ba ka synshar paidbah kam lah ban long kaba khlain lada ym don ka synshar paidbah ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Ha ki bnai kiba hadien , ki jingiakren halor ka jingsynshar bad ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka umphniang ki la sahkut , bad ka ioh ka kot jong ka Iran ka la nang hiar dor .
Ngi ha baroh ar ki Bengal ngi kren da ka ktien Bangla .
Ynda ki la sdang ban rkhiang , thep ia ka masala , u sohjew ba la khleh bad u sohjew bad shet haduh ba ka umphniang kan iakhlad noh .
Hynrei wat klet ia ki jinglehniam jong ngi kiba la leit noh .
Ka kard debit ne ka kard ai ram :
Shuh shuh , wat la ka nuksa jong ki kmie ki kpa ka long kaba sniew , wat pynkut nia ba baroh kaba u iathuh ia phi ka long kaba bakla .
Haba talasi ki pulit ki la ioh kurup 160 gram u powder na ki .
Hynrei kine baroh ki dang don ha ka jingthmu .
Ym duna ia ka 5 snem .
Bad katno ka long ka jingkyrkhu ban ioh ia ka kamra jong ngi hi !
Ha kata ka por , ka WTOP ka la sangeh noh shi syndon ban pyni ia ka series .
Hynrei u Starc u la shah weng noh na ka samoi ïalehkai IPL 2018 namar ka jingmynsaw bad u la shah pyllait noh na ka KKR ha u bnai ba la dep .
Ki bahaiing jong u ki la ong aiu ?
Ki pulit ki dang pynkhreh ban leh ia ki kam pynpra pyrshah ia ki Naxal .
Ki briew ki kwah eh ia ka jingroi jingpar .
Ia u nongpynher kjat jong ka kti kadiang ha ka dur lah ban iohi ba u bat ia ka kjat jong u Hardik katba u dang shong halor ka pla sohjew .
Ki nongkyrshan jong u Mahesh Babus ki sngewsih ba ka kynhun kam pynpaw ei ei shaphang kane ka phlim .
U la shah siat ar tylli ki kuli , u la bynrap .
Haba kylli ia ka rukom ba ki nongujor ki leit beit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , u nongiasaid ain jong ka sorkar u la ong , Man la ka mukotduma kam lah ban wan sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Peit ia ka ha ka khmat .
U Imran Khan u la shongkurim ia u Bushra Maneka .
Naduh katei ka por da ki lak ngut ki Rohingya ki la phet rieh sha Bangladesh ha kaba ki la sah ha ki jaka sah jong ki nongphetwir kiba jylliew bha .
Ka jingrwai jong ka Mirzapur 2 ka la pynlong ia ka Amika Shail ban sngewkhia.
Ka tiar kan wan ryngkat bad 2GB ka RAM bad 16GB ka jaka buh jingtip hapoh jong ka .
Ha kane ka sngi la ai jingkren na u Dr Gurnam Singh , u Dr Satish Kumar Verma bad u Dr Daisy Walia .
U Rohit Sharma um shym la bakla haba u Kohli u la thep beit beit sha ka jingtap kaba kham heh.
Ka Sri Lanka ka la pynbna ia ki kynhun ialehkai T20I bad ODI na ka bynta ka jingleit jngoh jong ka sha Pakistan .
Lada ngam leh kumta kin pynshitom bein ia u haduh ban da iap .
Nalor ka jingkylli jingdie , ki nongthied ki lah ruh ban pan test drive , buh jaka bad jied ia ka lad ai pisa kaba ki kwah lyngba ka online platform .
Ka tnga jong u Khan ka Reema Hasan Ali Khan ruh ka la shah kynnoh ba ka dei ka jingleh be-ijot .
Ka jingïakynad hapdeng ki arliang mamla ka la nang jur hadien ka jingïakynad ha Galwan Valley .
Napdeng ki jaka pule shimet ka skulbah Washington ha St . Louis bad ka skulbah Saint Louis ki dei ki ar tylli ki skul kiba don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha US .
Baroh ki lah ban ioh ia ka bainong naduh Rs .
Kaei ka kynhun kaba dei ban khot ka nongjop jong ka ri India ?
Ka don 150 km shaphang shathie na ka nongbah ba kyntang jong ka Amritsar bad ka don 140 km shaphang sepngi na Shri Anandpur Sahib ka jaka kha jong ki Khalsa .
Phi dei ban mih noh kloi bad da ka jingsbun na ka jaka lada la bthah ban leh kumta .
Kata ka ri ka dei jong ki nong Tibet .
U khun jong u u Taimur Ali Khan u la leit ban long u khlur ba pawnam kumjuh ruh !
U Younis Khan uba dang shen u la long tang ma u u rangïalehkai ka Pakistan uba lah ban kamai 10 000 ron ha ka Test cricket u la shongthait noh .
Ym donkam ban ioh lut ia ka jingtrei .
U Vice Mayor ka Virginia Beach u James Wood u la ong ba ki briew ki lah ban rah ia ki suloi sha ki iing paidbah , hynrei ym sha ki skul ne ki iing bishar , ong ka CNN .
U Nawab Ali ryngkat bad ki nongshong shnong u la seng ia ka skul rit ha ka snem 1974 . U la ai sngewbha 33 tylli ki jaka sha ka skul .
Nga kwah ban long u nongialehkai phutbol ba tbit .
Nga kwah ban long uba tbit ha kiei kiei , nga kwah ban long uba tbit ha ka tennis , bad ha ka skul bad ki kyrdan .
Nga la pule ha ki skul bad ki kolej ba pdeng ha ka ktien Telugu haduh kata ka por .
Ka iingbishar , nangta ka la ailad ia ka jingkyrpad jong u , ka la ai jamin ia u .
Kumno lada nga iathuh ia phi ba ka jingstad jingsumar ba la lap ha kine ki spah snem ba la leit noh ka long kaba la pynshong nongrim tang shiteng na ka jingbun briew ?
Ka jaka baroh kawei ka la shah khang .
U PM u la ban jur ba ka mat jong u Masood Azhar kam dei shaphang ka China hynrei shaphang ki kam lehnoh ha ka pyrthei baroh kawei.
Ki ong ba ka jingshna ia u pipe hapoh duriaw ka shongdor shibun ban ia ka jingpyniasoh lyngba ka khyndew .
" Ngi kyrmen ba ha kane ka kynti ngin iaid lyngba ," " u la bynrap ."
1 tsp ka umphniang , 1 tsp ka umphniang .
Hynrei ka Kerala ka ialeh pyrshah .
Ki riewstad ba im ki shim ba ka pyrthei jong ngi ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingsngew la synshar da ki rukom treikam ba la pynwan dur da ki million snem jong ka jingkylla dur .
Kine ki jingthung baroh kin treikam haduh ka 31 tarik u Risaw 2015 .
Ha ka snem 1875 u la jied ia ka kam bishar .
Ka USA ka don ka jingpyndonkam kaba bun tam ia ki mar ba la shna da ki plastic bad ka iew kaba heh tam jong ki nongthied um na ka bynta ki bilor .
Ka horn ka lah ban buh ia ka bor kaba kham bun ban ia u dieng ha ka jingpynhiar .
Ka la ong ba ka jingmih nyngkong jong ka ha madan ka la jia ha ka por ba ka dang lai snem ka rta .
Ka bowder ba la buh ha kawei ka iing kaba don hajan ka la bthei .
Ia ki jingkhang jong ka dam Malampuzha la pynkiew sha ka 60 cm ha ka por mynstep .
Ia ka phlim Veere Di Wedding la pynmih da ka para jong ka Sonam Kapoor ka Rhea Kapoor bad u kpa jong ka Sonam Kapoor u Anil Kapoor .
Kumta, ki nongpynmih ia ki enzyme kum ka CYP3A4 ki lah ban pynduna ia ka jingbun jong ka EE ha ka met.
Ha ka snem 1919 , u John Maynard Keynes u la batai ia ka jingkiew dor bad ka jingsahkut ka ioh ka kot kaba la ktah ia ka ri Europe ha ka kot jong u Ka Jingmih ha ka ioh ka kot jong ka jingsuk .
Katno ka long kaba suk ka jingialehkai ha kata ka por ?
Ka la dep pyniaid 180 tylli ki rel parcel ba la buh por bad 40 tylli pat la buh por .
Kawei pat ka jinghikai kaba la klet noh , u la ong , ka long ka kam runar jong ka jingbym sngewthuh jingmut , ka jingthmu ban sngap jar .
Ka don sa kawei pat ka jingiapher kaba khraw hangne ​​haba ianujor bad kiwei pat ki jaka jong ka ri : ki khynnah skul ki leit skul .
La tyrwa ia nga ia ka phlim , ka bynta ka long kaba rit .
Nga ai jingmut ia kaei kaei kaba pher .
Kine ki jingthmu ki mih na ka jingïalang video jong ki nongïalam ka SAARC ha ka 15 tarik u Risaw 2020 .
Baroh ki khynnah ki dei ban ioh ia ka jingnang jingstad ban pynthikna ba kin ioh ia ka hok khynnah jong ki .
Ka jingthew ka la ioh 337 . 21 poiñ ha ki lai tylli ki jingïalehkai ba la dep .
Katno kane ka jingai jingmut ka long kaba stad !
Ngam kwah ban iakren bad phi , u ong .
Ka jingtei ia ka Muktijodhdha Complex ha ki district bad ki upzila na ka bynta ban pynbha ia ki nongialeh laitluid ka iaid stet bha .
U Bhuvneshwar Kumar bad u Khaleel Ahmed ki la lah ban khur mar 2 wiket na ka bynta ka India .
Kane ka jingpanmap ka long hadien ba la kynnoh ba u Singh u la kren beiñ ïa ka jaitbynriew ha ka jingïakren pyrshah ïa u nongïalehkai kjat u Yuzvendra Chahal ha ka por ba u ïakren bad u nongïalehkai kriket ka India u Rohit Sharma .
Hynrei ka la don tang ka jingsngap jar .
Namar ka dew lynnong ka madan ka la nang kham bha ha ka inning kaba ar .
Don kiba la ai jingmut ba ha ki katto katne ki khep ka rukom jong ka jingkylla dur jong u Lamarck ka lah ban jia .
Namar ka jingpynneh pynsah ia kine ki jinglong barim , katto katne ki riewstad ki la antad ba ki Khalaj ki dei ki khun ki ksiew jong ki Turk Arghu .
U la ong ba u la shong lyngkhuid ha phyllaw bad kiwei pat ki koidi la palat 12 kynta .
Kane ka dei ka jaka ba ki lum ia ki nongialeh bad ki lum ia ki tiar rit .
Ia ki mar bad ki jingshakri kiba thymmai na ki bynta ba la kdew haneng yn pyni ha kane ka jingpyni kaba 3 sngi .
Ka jingkylli jong nga ka long sha u Myntri Rangbahduh ba donburom .
Lai ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia katba 26 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
La pynbeit ia ka da u Mohammad Naimuddin .
Hynrei ka Sor Korporation ka la kyntait ia kane ka jingleh .
Ha ki por ba mynshwa ka Kerala ka wanrah ia u khaw na kiwei pat ki jylla lyngba ka Supplyco .
Katno sien phi ju iohsngew ba ki briew ki ong , Im sngewtynnad ?
Na ka thliew ding kaba plie , u ice u leit shapoh bad sha ka lynti iaid kjat .
Ka England ka donkam 233 ban jop .
Ia ka sur la thew ha ka decibel .
U Nongialam jong ki , U Jisu , u la shah pyniap kum u nongpynkhihwin ba la kynnoh .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba dum ha ka histori jong kane ka ri .
Ka wah bah jong u Ram Paedi ka la pyni ia ka jingpyni um bad ka jingshai ha ki tempi ruh ka la khring ia ka khmat .
Ngi pyrshang ban pynim biang ia ki .
shapoh shapoh ka them , bad u pyrta .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki bynta jong ki cycle , 25 tylli ki frame , 150 kg ka nickel , 30 tylli ki pla led chrome bad saw tylli ki pla gunny jong ki bynta jong ki brake .
Baroh ki jinglut jingsep jong ka skulbah yn pyndap na kane ka pisa .
To sngap , nga leit shabar . Ngam lah ban iohsngew ia phi .
Ha ka 14 tarik u Nohprah ka ACPRA ka la pynmih ia kane ka jingpynbna : .
Ha kaba kut jong ka jingiakhih la ai takma ia u Corbyn da ki nongtih mawshun kum ka jingithuh ia ka jingiarap jong u .
Ha kane ka sngi la ai khublei ia ki 50 ngut ki nongjop .
Kiei ki jingmut jong phi halor ka Bill jong ka US kaba iadei bad ka jingwan buhai shnong ?
Ka Sorkar ka la mynjur ia ka pisa kaba Rs . 25 . 05 klur ban pynlong ia ki jingialehkai shnong ha ki 12 524 tylli ki panchayat shnong .
" " " Ka jingrwai bad ka shad ka long kaba donkam ha ka ri jong ngi bad ryngkat bad ki phlim ka ailad ia ngi ki aktor ban leh ia ki kam bapher bapher ."
Ka India ka dei kawei na ki jaka bei tyngka kaba bha tam ha ka pyrthei kaba don ka lad kaba khraw ban kiew ha ka liang ka bor ding :
U Kashyap u la thoh ha ka twitter jong u : Haba ki kmie ki kpa jong phi ki sdang ban ioh phone bad ka khun jong phi ka ioh ia ki jingbyrngem online phi tip ba ym don ba kwah ban iakren .
Ha ka jingïakhun phainal u la kamai 117 ron ha kaba ka kynhun jong u ka la pynliem ïa ka Trinidad bad Tobago da 9 wiket .
Ka Jabieng bad ka Ktien 69: 5675.
Ka sorkar Kerala dang shen ka la pynbna ia ka jingiarap kaba T.20 lak marwei sha kiba ha iing ha sem jong ki nongtong dohkha kiba la khlad noh .
bad u Boing Boing bad kiwei pat ki Internet ki la sdang ban ong , .
" " " Ki shynrang bad kynthei ki la iohi shibun ki jingphohsniew , ki la thmu shibun kiei kiei bad ki sngewkmen ia ka jingleit jong ki ." " "
Ki nongkyrshan jong utei u khlur ki la ai sngewbha ia u aktor ba ki ieid eh ia ka rekod pyrthei kaba pynlong ia kane ka sngi kha kaba sah jingkynmaw ia u aktor .
U samla Timothi u la shah hikai ia ki jingthoh bakhuid naduh ba u dang rit hynrei dei tang da kaba pynlut por ha ka jingshakri jong u ba u la ioh ia ka jinglong rangbah kum u Khristan .
Ka lah ban kamai haduh 1 . 5 lak shibnai hadien katto katne por jong ka jingshemphang .
Bad halor ki lum ba jrong baroh bad ki lum ba la pynkiew !
Kaba mut , u briew uba sniew da ka jinglong , u pyndonkam ia ka jingnang jingstad ban pynroi ia ka jingialeh , ka spah na ka bynta ka jingsngew sarong bad ka bor ban pynjynjar ia kiwei pat .
Haba ka um barium kloraid ka iakynduh bad ka umsoh sulfurik , ka mih ka um lieh jong ka barium sulphate .
Hynrei kane kam dei ka kam jong phi .
U la batai kumno ka khun jong u ka dang beh ia ka jingangnud jong ka ban long ka nongniah kali hadien ba ka projek rel metro ka la sdang ban mih dur .
Ka shi litar ka petrol ha Mumbai ka shongdor T.86 . 56 ha ka sngi Nyngkong
La pynkut ia ka prokram lyngba ka jingrwai Ri .
Ym tip lano , balei ne kumno u Werner u la pynkylla ia la ka jong ka kyrteng longiing sha ka Hansen .
Phi kwah ia kata ka mar ha ka kti jong u Bourne , shabar ha iew sha u nongdie uba heh tam ?
La pynbna ia ka ' jingeh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah ' ha Delhi . Khang ki skul
U la iathuh ha ka khubor. com , Hooid , u la khlad noh hynnin ka sngi .
Swami Vivekananda : La tip ia u na ka bynta ki jingthoh , ki jinghikai bad ki jingpyni nuksa jong u .
Ki pulit ki la kam ba kumba 22 ngut ki briew kiba don ha katei ka jingïalang jong ka JNU kynthup ïa ki katto katne ki briew kiba nabar la ithuh hadien ka jingtohkit lang ïa u Umar , u Anirban bad u Kanhaiya .
Lada nga dei u nongsynshar sain pyrthei , ngan sa leh ia ka sain pyrthei .
U pulit u la hap na ka bonnet , hadien kata u nongñiah kali u la lait phet , la ïathuh ki pulit .
U Amitabh um shym la long tang u aktor hynrei u la long ruh u cult ha ka phlim Hindi .
Haduh mynta la buh haduh 27 tylli ki jaka ri mrad ha ka ri hapoh kane ka projek kaba heh haduh 37 761 sq km .
" " " Nga la leh ia kaei kaba nga la leh na ka bynta ka India namar ka dei ka kamram jong nga ."
Ki nongleit nongwan ki dei ban bteng ban deng ia ka mask ha baroh kawei ka jingleit .
Ia ki jingialang jong ka county na ka bynta ka Middlesex la pynlong ha ka iing bishar barim ha ka nongbah London .
Hynrei ka jingtrei ha kata ka liang ka dang sahkut .
Ka nongai jingmut jong ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasinas ka Sajeeb Wazed Joy ha ka sngi Palei ka la ong ba ki jingmudui pyrshah ïa u editor jong ka Daily Star u Mahfuz Anam kim dei satia ka jingthombor ïa ki lad pathai khubor .
Baroh ki don 350 tylli ki longïing kiba ïoh bording na ka bynta hynriew haduh hynriew kynta ha ka shisngi .
U Trump pat u la kyntait ia kane ka jingong : .
Ka dei ka sien kaba nyngkong hadien hynniew snem ba arngut ki nongtied bol ka India ki don ha ka top 5 hadien ba u Goswami bad ka Rumeli Dhar ki don ha katei ka kyrdan ha u snem 2010 .
la pynmih hapoh ka jingthmu jong ka Fight Fake , Stay Safe , kaba aiti ha ka jingshngain jong ki nongthied ba kordor jong ka , ka Hero MotoCorp kan nang pynjur shuh shuh ia ka jingtreikam jong ka pyrshah ia ki nongshna bad ki nongkhaii ia ki mar thok .
la kynthoh ka ben jong ki Nongbishar Arun Mishra bad ka Indira Banerjee haba sngap ïa ka jingkyrpad jong u ophisar ka IPS u Mukesh Gupta .
U khlem mad ia kano kano ka jingpang ne jingsngewsih ha ka met .
' Ka jingjia ba sngewsih kaba pura ' : U Obama u la kynthoh pyrshah ia ka jingkynthoh jong u Trump ia ka jingpang khlam coronavirus
Ka video jong katei ka jingjia ruh ka la pawnam bha .
Phi lah ban peit ia ka khlem jingsiew ha ka YouTube .
Ki riewlum na ki shnong bapher bapher ki pynlong ia kane ka jingiakhih ha khmat ka thanat pulit jong ka Agali .
Ka rukom ai jinghikai ka kynthup ia ka yoga bad ki jingduwai .
Kumta ka jingjied ia u Lat ka long kaba kongsan bha .
Hato kata ka jingkyrmen ka pynkmen ia ka dohnud jong phi ? Lada ka long kumta , mynta ka dei ka por ban sdang ban shim ia ka jingtip kaba kordor shaphang U Jehobah .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Rajiv Kumar Verma .
U nongwad bniah ba kongsan u Erik Kristiansson na ka Chalmers University of Technology u la ong ba ki don shibun ki jait jingpang kiba lah ban ïakhun pyrshah ïa ki jingpang kiba ym pat lah ban tip .
Baroh arngut u Ajay Singh bad u kpa jong u u OP Chautala ki la shah rai set phatok shi snem ha katei ka mukotduma .
Hynrei hadien u myntri kam pohiing ka jylla u Kiren Rijiju u la ong ba une u don jong ka pyrthei poh khyndew u sah ha Pakistan bad ka Centre kan dang buddien ia kane ka mukotduma da kaba khia bha .
Ki nongtong dohkha ki dei kiba nyngkong eh ban iohi ia une u mrad .
Hynrei ka la bat skhem ia ka jingieng jong ka .
Ngi la ioh ia ka jingkyrkhu ban shah iarap ha ka longiing kaba kynja mynsiem bha ha ka balang kaba don ki samla kiba ha ka rta jong ngi .
Kane ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw tam kaba bun ki seng ki la iakynduh .
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat ban wad ia utei u shipai uba la jah .
Ka Hazel ka batai ba u nongthoh jong ka novel u Peter van Houten u la leit phai noh sha Amsterdam hadien ba la pynmih ia ka novel bad ym shym la iohsngew shuh naduh kata ka por .
Ka jingpynmih NR ruh ka pyni ia ka jingkiew kaba 66 . 7 per cent sha ka 55 000 ton ha u bnai Risaw 2017 haba ïanujor bad 33 000 ton ha u Risaw mynshem snem .
Nga la long tang u samla .
" " " Don ki briew kiba pynphriang ia ki jingong bad ki jingthok ba yn shim noh ia ki jaka lada ki nongrep ki rung ha ka kam rep kontrak , " " " " u la ong . " " " "
Ym duna ia ka 16 ngut kiba kum kine ki briew ki la shah pynhap ha ka rel kit mar ha Maharashtra , katba ym duna ia ka 100 ngut kiwei pat ki la iap ha ki jingjia aksiden surok ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Wat nym siat iano iano ruh ha ka kynhun jong nga .
Lada shah rai pynrem , u lah ban shah set phatok haduh 15 snem .
Kaei ka jingsneng kaba u apostol Paul u la ai bad kumno u la buh ia ka nuksa kaba bha ?
Hynrei ka jingstet jong ka jingkiew ka long kaba ai mynsiem .
Kumta ha ka jinglong jong , sa shisien , kane ka jingkylli paralok , ka long kaba don jingmut ba shisien ba ki stad imlang sahlang ki ai ia nga ia ki data ba nga pyni ia ki data kumne harum .
Ia ka iteration ba nyngkong jong ka Pulsar 200NS la pynmih biang ha u snem 2012 , hynrei khlem kano kano ka daw la weng noh ia kane ka kali ialehkai surok kaba lyngkhuid na ka iew jong ka ri India .
Yn bthah ruh ia ki nongleit nongwan ban ai ia u nombar mobile ha ka phorm pynsangeh ha ka por ba pynsangeh ban phah ia ka SMS na ka bynta ka pisa ba la pynphai biang .
U la ong ba ha ka sien kaba nyngkong la ioh ia ki aplikeshon online na ka bynta ban thung pulit .
Ki seng synshar jong ki ki don ka jingbun paid kaba rit .
Ka jingsngewrit kam don dak .
Ka longïing ka mut ka pyrthei ha nga bad ka jingdon jong ki hajan jong nga haba nga leh ïa kaei kaba nga ieit ka ai jingpyntngen kaba khraw ïa nga .
Ka jingiap briew ha Mozambique, ka kiew sha ka 417ngut, hadien ka eriong 2017.
U nongbuh pisa jong ka seng DMK u MK Stalin u poi ban ai burom ia u myntri rangbah barim ka jylla u Jayalalitha ha Rajaji Hall ha Chennai .
Ka Manchester United ka la lah ban jop pyrshah ia ka City .
Ki Hindu ki la lehbein shibun ia ki nongshong shnong hyndai jong ka them Indus .
" " La iohi ba bun ki briew ki bym don shano shano ruh hajan ki kyndon ba la buh na ka bynta ka jingialehkai pyrthei jong ka IAAF la pynrung ha ka kynhun jong ka India , " " la ong ka iingbishar . "
Ka jingpynbor ban thoh .
Ka thaiñ Rasta Peth ka hap hapoh ka Pune Lok Sabha konstitwensi ha kaba u Girish Bapat ka BJP bad u Mohan Joshi ka Congress ki ïakhun beit beit .
Hadien ka jingmih noh jong u Starc , ka Australia ka la duh noh ïa ki lai wiket kiba dang sah tang hynriew ron ha ki 4 ron . 4 tylli ki ober bad u Jadeja u la jop lut ia ki .
Baroh ar tylli kine ki jingdawa la kyntait da ka Sorkar UPA .
Ka jingshon selfie jong u Shahabuddin hapoh phatok Siwan ka la pynmih ia ka jingiakren .
Kane ka list ka pyni ia ki jingtip jong ka PCI .
Ka mat synshar kaba kongsan ka long ka jingshaniah hapdeng ki nongshong shnong bad ka jylla .
Kumta ki nongleit nongwan ki hap ban iaid ha ki surok kaba wanrah ia ki jingjia aksiden .
Ka jingseng ia kane ka kynhun kan ym kyntiew tang ia ka kam shna sniehdoh hynrei kan pynbiang ruh ia ka jingdonkam jong ki mar sniehdoh ha ka Jylla .
Lah ban lum ia ki jingai jingmut na ka bynta ka jingshalan pilot .
U Rajeev Shukla uba dei ruh u Chairman ka IPl u la ong ba ka Pakistan ka donkam ban shna ia ki jaka ialehkai kiba shngain ha ka jaka ban mynjur ban ialehkai ha UAE .
Ka physics jong ki nongpynstet ka dei ka phang jong ka physics kaba kynthup ia baroh ki bynta kiba donkam ban shna bad pyntreikam ia ki tiar bad ban sngewthuh ia ka jingkylla kaba mih na ki tnat ba la charge .
U Shivsagar Singh u rangïalehkai ba rim jong ka Bengal bad u Anustup Majumdar ki la mareh ban ïashim bynta lang bad u .
Hynrei ha ki kti jong u ki kylla long kaei kaei kaba kham palat ban ia ka kynhun briew kaba la khanglad da ka por bad ka jaka .
Kaei kan iarap ? Ki jingkynthoh ba kynja mynsiem ki long ka bynta jong ka jingshem jong u briew .
Ka jingshit kaba jur kan long haduh 42C .
U Virat Kohli bad u Rohit Sharma ki dei arngut ki nongtied kiba kham pawnam ha ka kriket pyrthei .
Ka jylla ka la ioh 1, 391 ngut kiba ioh pang thymmai bad hynniew ngut kiba iap .
Ka skul sumar ka la sdang ia ka kolshor jong ka skulbah kaba roi jong ka nongbah , wat la bun kiwei pat ki skulbah ki la seng bha hangta .
Halor 4 ngut . 5 lak tylli ki mukotduma kiba dang sahteng ha ki iingbishar jong ki nongthied nongpet jong ka ri
Lada ka sorkar kam mynjur ia ki jingdawa jong ngi ngin dang iai bteng ban iakhih .
Ka tarik la pynjlan sha ka 15 tarik u Lber , 2015 .
Ka NDMA ka la iatreilang bad ki Jylla kiba rit paid ban pynduna ia ka jingktah kaba sniew jong ka jingshit .
Ka professor jong ka physics jong ka sngi , ka jingwad bniah jong ka ka long halor ka lyer jong ka sngi bad ka jingshah tap jong ka sngi .
Bun ki jingjia kiba pynlyngngoh ha ka jaka kren ki mih na ka jingshah stroke . Kum ka nuksa , u briew shimet u bym lah ban kren u lah ban rwai .
Ka jingthoh ia ka histori jong ka histori .
Ia kane ka kompeni la seng ha ka snem 1963 .
Kum kine ki kyntien kum ngam lah ban shim shuh ne Balei ban iai im ?
Na ka bynta ka jingthmu kaba treikam kam donkam shuh . kaba kongsan mynta ka long ba ka jingialeh pyrshah German ka dei ban shim ia ka sienjam ha khmat ki khmat jong ka pyrthei bad jong ka histori .
Ka IMA ka la kdew ba ki jingkhang khyrdep ha ki thain ha ka jaka ban khang khyrdep pura kin long kiba treikam ha ka jylla , ryngkat bad baroh ki dak jong ka jingsaphriang ha ka imlang sahlang .
Ki jylla kiba bun ki la hukum ban khang ia ki skul , ki mall , ki jaka peitkai hapdeng ka jingma na ka jingpang khlam .
Hynrei ha kane ka por ym lah ban shim ei ei kaba thikna tad haduh ban da pynbna paidbah ia ka tarik ban pynmih ia ka .
U nongiasaid ain u Shashank Deo Sudhi uba la mih na ka bynta u Garg u la kyntu ia ka iingbishar ban ai ia ka hukum ba shipor da kaba ong ba ki briew ki la iakynduh jingeh la katto katne sngi mynta .
Ka Kashari ka la kyntait ruh ia ka jingkyrpad ban shondur ia ka jingbishar jong ka mukotduma ha Ayodhya kumba la pan da u riewstad barim jong ka RSS u K N Govindacharya .
La pynngat ia utei u nongshah kynnoh da ka kuna kaba 2 lak tyngka uwei pa uwei .
Ngam shym la leit sha Mumbai ban iakynduh ia ki MLA ki bym sngewhun .
Sa shisien nga kitbok kitrwiang ia ka iing ka sem CPWD ia ka lawei kaba bha tam .
Ha ka jingbuddien jong ka ia kane ka jingiohi jngai ka sorkar ka la sdang ia ki katto katne ki prokram kiba stad bha kiba kynthup ia ka Digital India , Skill India bad Clean India kiba la khmih lynti ba kin pynkhih ia ka roi ka par jong ka ri .
1 Thied bad ai kham bun ki soh bad ki jhur ban ia ki jingbam ba suk .
Ka jingdon jong ki samla pule kiba la shah jied na ka bynta ka kyrdan kaba ar ka long kham bunsien shiphew shah ia ka jingdon jong ki kam ba plie .
Ki pulit kiba don hajan ki la poi hangta .
U Deputy Commissioner u Kapurthla Mohammad Tayab bad u SSP u Sandeep Sharma ki dang shong ktem ha Phagwara naduh ka miet jong ka sngi Palei .
Ym don ka thain ha ka pyrthei kaba la iohi ia ka jingkiew kaba khraw ha ka shiteng spah snem kaba la leit noh kum ka Asia .
Ka dei ruh ka jingsngew jong ka sorkar bad ki pulit jong ka Delhi .
Ka aktres ka Rhea Chakraborty ka la shah kynnoh ba ka la kyrshan ia ka jingpyniap ialade jong u Sushant Singh Rajput .
Ka Jingpule Bashisha ka bat ia kajuh ka jingbatai bad ka jingsdang .
Ka Amarnath yatra ka dang sahkut ha ka sngi kaba lai
Yeah ki don beit ki daw balei ba ka jia .
Ka Jallikattu ka dei ka bynta tynrai jong ka jingrakhe pongal .
Ha Germany , ki nongialeh pyrshah ia ka hok jong ki mrad ki khang ia ki surok bah baroh kawei ban pynthikna ba ki blang kin lah ban iaid lyngba ia ki da kaba suk .
Kumta nga la sngewkmen shibun ban iohi ia ka jingkiew kaba bha ha kaba shna thymmai ia ki iing ha ki thain Gorkha bad Nuwakot .
Ka jingroi jong ka jingbun briew ha ka shnong naduh u snem 1974 haduh u snem 1992 ka long 8 . 2 percent ha ka shisnem
La pyllait paidbah ia ka Intex Aqua A4 ha India ha ka dor Rs 4 , 199 .
To ngan ker sawdong ia ka da kajuh ka rong
Nalor ba u Bale u la bthei ka kti bad u Worthington u la mynsaw ha ka tyrpeng , u nongshna phlim ba kyrpang u Mike Menardis u la jan duh noh ïa ka kjat haba ring dur ïa ka jingbthei .
U chairman jong ka private medical college u Tirupati Panigrahi u la ong : Ka jingjia kaba la jia ha ka por 7 baje eiei . 30 baje mynmiet ka la wan sha ka jingshai ha ka por 12 baje mynmiet .
Ka khana kaba la buh ha kawei ka shnong .
Ka komiti ka la pynkut ia ka kaiphod ha ka 30 tarik u Risaw .
Ki jingdro ba nyngkong bad ka jingdro hi ki pyni ba u Leonardo u la pynleit jingmut ha ka jingmut jong ka jingpeit .
' ' Hato ka long katkum ka riti synshar ne em ?
Ha kawei ka por ngim shym la don ia kata , bad mynta ngi la don . Ka long ka jingkyrkhu !
Bad ialeh bad ki haduh ban da ym don shuh ka jingshah pynshitom bein bad ka niam ka dei ban long tang na ka bynta u Allah . hynrei lada ki sangeh noh , te shisha U Allah U iohi ia kaei kaba ki leh .
Uttar Pradesh : ki nongialam na kiwei pat ki party ki la pyniasoh ialade bad ka BJP
Kane ka shuki ka long kaba sakhi ïa ka jingïakhun kaba lai dong hapdeng ki AAP u Raghav Chadha , u MP ba shong jong ka BJP u Ramesh Bidhuri bad u Vijender Singh ka Congress .
Ki pyndonkam ia ki hok jong ki ban pynbeit ia ki score bad ki paidbah .
Ka dei ka nongbah jong ka kolshor jong ka ri India .
Ha kawei pat ka liang , u la ai jingmut u apostol Paul , ka tnga ka dei ban don ka jingburom kaba jylliew ia la u tnga .
Ha kata ka khep un pynkoit ia u na ka jingpang sniehdoh jong u . Namar ka jingsakhi jong ka , u Naaman u la leit sha u Elisha ha Israel bad la pynkhuid ia u na ka jingpang niangthohlieh .
Hadien kata ki pulit ki la book ia 44 ngut ki briew kiba la leh ia ka jingkulmar .
Hynrei hadien ka thma , ki kynrad lieng kiba dang sah ki la kyntait ia kane ka jingai pateng .
Nalor kata , U Blei u don ka jingstad kaba khlem kut .
Ka jingkylli ka long ne em ? !
Ka jingpynroi ia ki sor , khamtam ki surok bah bad ki lynti rel kiba pyniakhlad ia ka lum Aravalli bad ka lynti iaid jong ki mrad khlaw ha ki katto katne ki jaka ka buh jingma kaba khraw .
Ka jingsahkut ha baroh ar tylli ki kjat .
KI JINGAI JINGMUT NA KA BYNTA KA JINGPULE BAIBL BA MYNTOI .
Ka New Zealand ka lamkhmat ïa kane ka jingïakhun hadien ba ka la ïoh ban khur ïa ka Test ba nyngkong ha Hamilton da ka inning bad 52 ron .
U Richa Gangopadhyay uba la shah pynithuh ha ka dur rupa da ka phlim Telugu ‘ Leader ’ .
Hato kin jop ha ka jingthmu jong ki ?
Ki jingwad bniah bapher bapher ba la leh ha ka por ba khang dam ki la pynpaw ba 90 percent ki paidbah ki la ong ba ka kamai kajih jong ki man ka sngi ka la shah ktah .
Ka Rajjo , ka nongkhaii met , ka sngewsih namar ka jingdon jong ki khynnah kynthei ha ka taksi ka pynsniew ia ka kamai jong ka man ka miet .
Kumta , katto katne na kine ki parameter kiba kongsan kiba lah ban iarap ia ngi ban sngewthuh , kine ki alloy kiba don ka jingkhluit kaba heh .
Ki hap ban im hapoh ka bneng kaba plie .
To wan , paralok , ai por ia nga ban shongthait .
U Russell u la long u nongïalam ba la ai khublei ha ka jingthoh ba thymmai ha ka prokram MFA jong ki skulbah jong ka jylla Texas naduh u snem 2017 .
Shisien shisnem ha ka por lyiur , ki Nongsakhi ki ju wan sha ka shnong jong ngi bad ki wanrah shuh shuh ïa ki kot ban pule .
Ha Gujarat lai ngut ki kynthei ki la ngam jyllop hadien ba ka kali jong ki ka la shah rong noh ha kawei ka surok kaba la shlei um ha Rajkot .
Baroh ki ophisar IAS bad ki ophisar jong ki tnad synshar jylla ha kylleng ka ri ki tip ba ym lah ban hack ia ki EVM .
Hangne ​​ka long ka khubor ba shisha .
Toh pulit barim u BS Bassi kum u dkhot jong ka UPSC
U nongialehkai hockey u Akashdeep Singh u la sngewkmen haduh katta katta hadien ba u la shah jied ban ioh ia ka khusnam Arjuna .
Ka Baibl ka long kaei kaei kaba phylla jong U Blei , la ong u Hynmen Herd .
" " " Ki 3 ngut ki samla ki pule ha Chennai bad ki sah ha kawei ka hostel ."
Ïa kane ka kynhun la ïalam da u Chairman jong ka All Jammu and Kashmir Panchayat Conference u Shri Shafiq Mir .
Kan long kaba bha ban jied ia ka insurance kaba ai ia phi palat ia ka 5 lak tyngka ka jingpynbiang .
Haba ka por kaba bun ka la iaid bad uwei uba la shah teh , phi tip ba don kaei kaei kaba bakla .
" " " U Myntri Rangbahduh ba donburom jong ka Ri India , " .
" Kat kum ka kot khubor Nature , " " kine ki long ki dur ba iaid nyngkong eh jong ka bol ding na kaba la sei ia u mawlynnai ." " "
Ki nongpynmih bunsien ki pyndonkam ia ki jingtip shaphang ki nongpyndonkam ban kamai pisa ne pynbha ia ka jingshakri jong ki da ka jingmynjur shwa .
Bengaluru , Naitung 22 : U G Mohan Kumar u la shah thung kum u Defence Secretary ba thymmai ka India mynta ka sngi .
Ka India bad ka China kim pat ju sakhi ia kum kane ka jingialeh pyrshah naduh u snem 1962 .
Ha ka set kaba lai , nga la sahkut bha .
Ngi kwah ban leit phai noh sha la iing , Aleksander .
Yn iai kynmaw ia u na ka bynta ka jingshakri ba khlem len lade ia ka jaitbynriew bad ka party .
U dei u khun jong u Mullah Tyab Ali Bhai Mian uba dei u dkhot jong ka jaidbynriew Sulaimani Bohra bad u dei u khunlung jong kawei ka longiing Arab ba la wan buhai shnong na Cambay .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri Modi bad u President ka Russia .
New Delhi : Ka jingpang shini ka dei ka jingpang kaba ktah ia ki million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Em , ka dei namar ka jingiathuhkhana , namar ngi sngew ba ngi don bynta shimet ha kata ka jingiathuhkhana .
" La pyrkhat ba kane ka jingleh ka pynkhuid ia ka lok kaba dang im na ka " " mynsiem " " jong u lok uba la iap ."
La pynpoi ruh ia ki kali kit nongpang , ki kali pynlip ding bad ki briew jong ka tnat treikam jong ka ri .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka tiar kaba pyndonkam ia ka Key2 ka dei ka kor pyntreikam jong ka Qualcomms 660 .
Haduh 30 000 ngut ki samla pule ba thymmai la pynpaw pyrthei ha ka por ba rakhe ia ka Community Day sha ka Atal Tinkering Labs bad ka jingmutdur jong ka ban thaw ia ka mariang jong ka jingstad bad jingpynwandur thymmai .
" " " La don shibun ki khniang ha ka por 3 : 30 baje mynmiet " .
Ha u bnai Nohprah 2002 la pynlong ia ka jingleit jngohkai pyrthei kaba nyngkong eh jong ka kynhun tem ha North America naduh u snem 1993 ban kyrshan ia ka synshar paidbah jong ka China , ha kaba u CKY bad u Mix Master Mike ki la iadon bynta lang .
Ka daw kaba kongsan , ki nongwad bniah ki la ai jingmut , ka long ba ki khun sniang ki ïakren iwei ïa iwei pat na shapoh ki snier bad kumno re kumno ki pynlong ïa ka jingmih khun ha kajuh ka por .
" " " U Myntri u la ong ruh ba nalor kane la pyllait ruh ia ka alternative academic calendar da ka NCERT kaba ki jylla ki lah ban shim katkum ka jinglong jingman jong ki ha la ka jong ka jaka . " " "
Ki spah snem bad ki rekod jong u Virat Kohli .
Ka rukom pyniaid jong phi khamtam ka jingkren kaba phi la ai ha Parliament ka long kaba phylla .
Mynta ka dei ka kamram jong ngi ban pynmih ia ka India na ka jingbamsap , la ong u Prasad .
U rangïalehkai pdeng jong ka Haryana u Navneet Kaur uba la thep haduh 21 kol ha kane ka lympung ïalehkai u la shah niew kum u rangïalehkai ba tbit tam ha kane ka lympung ïalehkai .
Baroh arngut u SP bad ka BJP ki pyrshang ban pyniasoh bad pyniapher ia kane ka mat na ka bynta ka jingmyntoi jong ki ha ka sain pyrthei .
Grant ha ka jingiarap na ka bynta ban maramot bad pynthymmai ia ki iingmane .
" " " Hapoh ka ain jong ka pyrthei kaba iadei bad ka jinglong briew ki seng kiba pyndonkam da ka bor ki don ka jingkitkhlieh ban iada ia ki riew paidbah . "
La pynrung ia ka tnum kaba lai hadien ka snem 1903 kaba la pynkiew ia ka jinglah ban pynmih ha ka shisnem sha ka 75 hajar ton bad ka jingpynmih ka la kiew bha , ka la palat ia ka 97 hajar ton ha ka snem 1905 .
Hynrei ngam tharai ba kata ka don jingiadei beit bad ka FDI.
Ia ka jingleit noh jong u la iathuh nyngkong eh da ka kot khubor New York Times .
U Bhatia u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki samla pule bad ki nongtrei .
Katba u Ranveer bad ka Deepika ki la kiar na kaba sam ïa ki dur jong ki na ka jingleit shuti jong ki sha Ranthambore ha ki social media , ki la paw pyrthei ha ki khana Instagram jong ka Riddhima Kapoor .
Ka India kan iatreilang pura ban pynlong ia kane ka Summit kaba jop .
U la kynnoh ba ka Congress ka pyrshang ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Ka jingthew jong ka tiar ka long 139 . 24 69 . 94 8 ka . 65 mm .
U Lalti Ram Ji, u khun ksiew jong u Subhas Babu, U Chandrakumar Bose, u Brigadier R. S . U Chikara ji bad baroh ki ophisar jong ki shipai iada ri , kiwei kiwei ki riew pawkhmat , ki hynmen bad ki para .
Okay , hynrei kumno shaphang ki dawai ?
Ka jingiehnoh ia la ka iing na ka bynta ka jaitbynriew ka long ka kam kaba dei ban sngewnguh hynrei kata kam mut ba un pynsngewsih ia ki briew jong ka ri .
U Pennekar u la ong ba man la ka por ba u nongthied u pyrshang ban sei pisa 100 tyngka , ka ATM ka ai ia ka pisa 500 tyngka katto katne por haba ka ATM ka la sniew ha ka sor Madikeri jong ka distrik Kodagu .
La iathuh ia nga ba ka kyndon 377 jong ka ain pynshitom jong ka ri India ka pynlong ia ka jingshongkha bad u briew uba iadei shynrang bad kynthei ban pynshitom da ka ain .
Ka BJP ka pynmynsaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Mahatma Gandhi : Sonia
Ka Lankesh ka la shah siat iap ha khyrdop jong ka iing sah jong ka ha Bengaluru ha ka 5 tarik u September mynshem snem .
Kane ka dei ka step kaba bud .
Sngewbha wat pyndonkam ia ka jingleh donbor , ka jingtheh maw ne ka jingshah pyniap .
Ka Palasa ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Srikakulam jong ka jylla India .
Ki kyrtong shimet ki la jop 464 ngut , ka BJP 215 ngut bad ka Congress 132 ngut .
Yn shim ia baroh ki lad jingiada ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia ha kiwei pat ki skul ha ka jylla , u la bynrap .
Shisien ba ka iew ka la sngur , ka jingsngew thied kan sdang biang .
Ym tang ka Mamata Banerjee , u PM Modi ruh u la pynpaw ba u don ka jingïadei kaba jan bad kiwei pat ki nongïalam ka liang pyrshah ruh .
Hato ka niam kan rai ia ka jinglong jong u nongpynkhein ain la dei ban kem ne ban pyllait ?
La khmih lynti ba u SC un pynmih ia ka rai ha ka mukotduma jong ka Ayodhya ha kine ki ar sngi ban wan .
U Harbhajan Singh u la ong ba ka kynhun kam dei ban ïalehkai pyrshah ïa ka Pakistan ha ka World Cup .
Ki nongtied bol kiba la jied ki long u Bhuvneshwar Kumar , u Jasprit Bumrah bad u Kedar Jadhav kiba la khur mar ar tylli ki wiket katba ki long ki spinner . . .
Namar ba ka jingleh niam ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka niam Roman kumba ka khanatang ka la leh na ka bynta ki Grik , teng teng la artatien ba ki nong Rom ki don shibun ki khanatang tynrai .
Ngim lah ban mutdur ia kane haba ngi sdang .
Kumba long mynta ka sngi la pyndep ia ka kam pynbeit jaka ha baroh ki jaka lait noh tang ha ki katto katne ki shnong .
Ka nongpyniaid ba kyrpang jong ka tnad ka koit ka khiah ka Nasima Sultana ka la pynpaw ia kine ki jingpynbna ha ka kot khubor ba man ka sngi jong ka tnad ha ka sngi Nyngkong .
Ka tnga barim jong u ka Manju Warrier ka dei kawei na ki sakhi ha kane ka kam .
Ym don mano mano ruh wat ban shah kylli jingmut .
Kumta kaei ka jingjied kaba ki don ?
Nangta , ia kaei kaba ka lah ban pyniap da ka shyntur jong ka , ka la bit haduh ban da iap .
U Daniel Bryan uba la mih na ka jingshongthait un leh ia ki jingphylla na ka bynta ka brand .
Ngin dang sah ha madan haduh kaba kut , la ong u Kamal Hossain kham mynshwa ha ka sngi Nyngkong .
Ym shym la iasoi ia ka jingiateh kaba pura halor kane ka mat .
U nongiasaid ain u BA Aloor u la mih na ka bynta u Govindachamy ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Khlem ka hook jong nga ngam long ei ei !
" " " Ka khun jong phi ka long kaba bha tam kaba la ju jia ha nga ."
Kaba ar , u Dabid u la ioh jingiarap na u nongmihkhmat ba la thung da U Blei , u nongiathuhlypa u Nathan .
Ka jingsngew ban pyniap ialade ka lah ban mih wat na ki jingpyrkhat kiba pynkhuslai ia u briew hi .
Ia ka mat jong ka klob kaba trillion dollar ym shym la iakren hynrei la iakren tang ia ka mat jong ki san ngut kiba tlot .
Ka shnong Raisen ka dei ka jaka sah jong ka distrik .
Peit ia kine ki dur .
Ha ka sngi kaba khatar ki koidi ki la paw biang .
U Abhishek Manu Singhvi u la ong aiu ?
Ka Mayawati ka la ong , Kane ka dei ka jingkiew jong ka jingbym don jingsynshar jong ki sorkar BJP bad kan dang long kaba la pynkhreh ban kit ia ki jingma kiba lah ban mih na ka .
Hadien ba u Khwaja Moinuddin u la seng ia ka kynhun Chishti Sufi ha Ajmer uwei na ki synran jong u uba kyrteng u Hamiduddin u la wan sha Nagaur .
Hadien ba u la pyniap ia la ka tnga , une u nongshah kynnoh u la mareh sha thanat jong ka thain bad u la aiti noh ha khmat ki pulit .
Kaei kaba la pynlong ia kum kane ka jingleh kaba bha ?
Ha kiba bun ki jaka , ki khnai bad ki kriket ki long ki jingbam kiba bun tam jong ki khun .
Watla mynshuwa kam shym la pdiang ïa ka khubor babha hynrei ka la ong ba mynta ka la tip ba ki Nongsakhi U Jehobah ki ieit shisha ïa ki para marjan jong ki .
La pyniasoh lang ia ka da ki nongshna jingrwai ba pawnam jong ka Geeta Kapoor bad u Terence Lewis .
Kiba bun na ki Muslim kiba sah ha katei ka jaka ki dei ki nongwan buhai shnong na Uttar Pradesh , Bihar , West Bengal bad na kiwei pat ki bynta jong ka Haryana .
Ia ki jingtei kiba iadon ryngkat la pyndep ha ka snem 1943 .
Pynlong ia ki lad jingiakren kiba plie .
La pyni ruh ia ka prokram ai kolshor da ki khynnah skul jong ka SD School .
La wanrah da ka jinghiar shini kaba jur .
Ka Telangana ka dei ka jylla kaba thymmai .
Haduh u snem 2007 palat 8, 380,000 ngut ki nongjngohkai pyrthei ki la wan jngoh ia ka Maldives .
Kumta ha ka jaka ban khuslai shaphang ka mynnor , ngi dei ban pyrkhat ia ka mynta bad ka lawei .
Ka mukotduma ha ka iingbishar kaba iadei bad ka jingsam um ha Mullaperiyar ka dang don ha ka kyrdan kaba khatduh .
Hynrei u nongbishar u la ong ba kam pat biang .
Ngam shym la ong ei ei pyrshah ia ka seng .
La lap ruh ia ki dur bad ki mot jong ka Lakshmi ha ki tempi jong ki Hindu ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia , la antad ba ki dei na ka shiteng spah snem kaba nyngkong CE .
Phi lah ban plan ban leit jngoh ia ka jaka niam ryngkat bad ki .
Ka la don ha ka jingjynjar kaba khraw .
Ia ka thain rel jong ka South Central la ai thong ban don 486 tylli ki kali .
Ka jingpeit jong ka kamera kaba don ia ka dur telephoto kaba 300mm .
Ki drama Puran jong u Sri Dharmavaram ki la pawnam bha ha ki distrik Rayalaseema Bellary , Anantapur , Cuddapah bad Kurnool shuwa ban thaw ia ki jylla ba mynta .
Ki bor synshar district jong ka Jammu , Kathua , Samba , Udhampur bad Reasi ki la weng ïa ki jingkhang ha ka sngi saitjaiñ bad hukum ban plie biang ïa baroh ki skul bad ki jaka pule ha kitei ki jaka .
U Virat Kohli bad u Ajinkya Rahane ki la thep 82 bad 51 ron ha ka jingiakhaid jong ki stump .
Kane ka dei kawei ka jait jingduwai kaba dei ban pule ryngkat bad ka kyndon kaba kyrpang ha ka ktien arab .
Ka jingbuh pisa na ka bynta ka kompeni ha kaba ki paidbah ki sngewtynnad shibun .
Ki Myntri ka tnat Parliament Affairs jong ka Jylla u Arjun Ram Meghwal bad u V Muraleedharan ki la wanrah ia ki Ordinance ha ka LS bad RS .
Balei ka TDP ka kynriah noh na ka BJP .
La rai pynrem ia u ban shah set phatok da kaba tyngeh haduh 10 snem .
Ka la jia ha kiwei pat ki jaka ruh .
Bad nangta kano kano ka sorkar kaba jied ne kano kano ka met kaba jied , kano kano ka panchayat kaba jied , kin rai ia ka jinglong jong ngi haduh san snem .
Ia ka liang jong ka India la ialam da u nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Doval .
Ka kam ka la shah pynslem ruh namar ka jingthep vote ha ka iing dorbar thawain bad ka Lok Sabha , namar ka ain treikam .
“Lada ki khun kynthei jong ngi kim shngain ha ki hostel jong ki khynnah kynthei jong ki skulbah kum ka JNU bad Jamia , ym don kaei kaei kaba kham pynjah burom ”, la ong ka Satyarthi ha ka IANS .
Kumno ka iing ka sem jong phi ka la leh ia kane ka kot ?
Bad namar kane ka daw , ym ju long ba ka jingngeit niam jong u ka la nang hiar .
Watla ka don tang uwei uba la shah ktah ha China haduh mynta hynrei ka ri ka la shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban iada na ka jingsaphriang jong utei u khniang jingpang .
Kane ka rai kan pynlong ia ka India kaba kham lah ban ialehkai ha ka pyrthei .
La iathuh ba kane ka phlim ka dei ka phlim kaba sngewtynnad .
U Anil Sharma u la duh ia ka shuki ha ka kynhun myntri hadien ba u khun jong u u la shah pyniakhun pyrshah ia la ka jong ka party .
Katba nang heh ka jingtrei , ki lad ban pynmih kam ruh ki nang kiew .
Ki shipai Pakistan ki la plie ïa ki jingsiat bad siat bom khlem daw bad kiba jur ha shilynter ka LoC ha ka thaiñ Bhimbher Gali jong ka Rajouri mynta ka janmiet , ong uwei u heh shipai ha ka PTI .
Ryngkat bad ka kyrdan ba kyrpang jong ka , u Amit Shah u la pynduh ruh ia ka jylla .
MeToo : U Anu Malik u la shongthait na ka Indian Idol 11 . Hangne ​​ka daw .
Ia ka batter la pyndonkam bha ha ki jingbam jong ka ri India ba shathie na ka bynta ban pynkhreh ia ki jingbam ba pawnam kum ka dosa , ka idly , ka vada , ka appam bad ka paniyaram .
Hynrei namar ka jingieit , U Blei Jehobah u la pynim ia u Noah uba hok bad ia ka iing ka sem jong u . 2 Petros 2 : 5 .
U nongiasaid ain u Tushar Mehta uba la wan mih na ka bynta ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng u la iathuh ha ka iingbishar ba kin pan biang ia ka jingshah set phatok sa shisngi .
Bad ngin pyrshang ruh ban tip ia ki pud theory kiba iadei bad ka jingkem ia ka bor lyer .
Ka jingshah shitom jong kiba la pynsleh ka la long kumba la jan kut .
Ngi dei ban pyrkhat ia ka lawei .
U Gautam u dei u nongpyniaid bad nongpyniaid jong ka Raymond mynta.
Ban pyndep ia kane ka jingkular , u Myntri Rangbah ba donburom , tang hadien ba u la shimti ia ka kam , u la pynmih ia ki hukum sorkar ban pyntreikam ia ki phra tylli ki jingkular ba kongsan ba la ai ha ka Election Manifesto .
Nangta la pynsangeh noh sa shibnai haduh ka 20 tarik u Jylliew .
Ym don kaei kaei kaba sngewtynnad kaba jia ha ka TV .
U dei ban leit noh shisien .
Ong ba ka Pakistan kam donkam ia ka Kashmir , wat ai ia ka sha ka India ruh kumjuh , to ai ba ka Kashmir kan long ka ri .
Hynrei u Ambani u la kyntait ban pyntreikam ia kano kano ka jingkular shimet ha ka liang jong ka nongai ram na China ka ICBC .
Ka jinghiar dor jong ka pisa kan iarap .
U nongïalam ba rangbah jong ka BJP u Murli Manohar Joshi uba dang long kum u MP ba shong ha Varanasi u leit sah noh sha Kanpur .
U nongialam ba nyngkong eh jong ka Russia ban leh kumta .
La shna ia ki da ki briew riewlum kiba shong ne kiba iaid lyngba ia ka Varamin .
Mynta , ka long kaba bha ba ngam bitar .
" Ym shym la pynlong ia ki jingpynkylla ." " "
U Amreshwar Pratap Sahi u dei u nongbishar ba mynta jong ka Madras High Court .
Ka tnad jong ka liengsuin , U . S . Ka kynhun ai dak ka la pyntreikam ia ka kynhun shipai ha ka 12 tarik u Naitung 1915 .
Ki pulit jong ka thain ki la iathuh ba la rah mar mar ia u sha hospital jong ka district , hynrei la pynbna ba u la iap .
" " " " Ka lah ban long ba kane ka dei ka dohkha rong saw " " la ong u N Vasudevan , u nongsumar khlaw ba kongsan ba kongsan . "
Ka France ka la don lypa ka jingduna kaba jur ha ka khaii pateng bad ka nang hiar shuh shuh hadien ka Germany .
' Ka jylla India jong ka Jammu bad Kashmir '.
Ki pulit ki la pyndonkam da ka jingbthei bom tear gas ban pynjem ia ki paidbah
Ki jingkren ha kane ka khep la shim arsien .
Kiba kum u Mani Shankar Aiyar barabor ki don ka kyrdan bym iahap .
Mumbai : Ka India ka la khur haduh phra tylli ki takma kynthup ia ka takma ksiar bad ar tylli ki takma rupa ha ka jingiakop pynheh met jong ki shynrang kaba 65 jong ka IFBB kaba la pynkut mynta ka miet .
" Ki khynnah kumno kumno ki la shim jaka rieh hapoh ka bus " " . "
La shna ia ki dam kiba heh pdeng ha kiwei pat ki wah ruh .
Ka jingmih na ki iew jong ka ri India ka long T.9, 015 klur ha ka por ba la bishar bniah .
Ki nongkyrshan ki la pyni ia ka jingieid bad jingsngewkmen jong ki ia ka phlim ba la pynmih thymmai jong u Rajinikanth 2 . 0 bad kim iehnoh ia u mawsiang ban pynsngewbha ia U Blei jong ki .
Ka Facebook kam pat lah ban leh eiei halor katei ka rai .
Ha kata ka sngi ka jaitbynriew baroh kawei ka la iawan lang na ka bynta ka Sngi Jingpyniasuk ban ioh ia ki jingknia ba la ai na ka bynta jong ki ban tap ia ki pop jong ki . Ki Lebitikos 16:29,30.
Baroh ki nongtrei jong ngi ki la trei shitom ha kane ka elekshon bad ki la trei shitom miet la bad sngi .
Kumba la kynnoh , kine ki nongshah mudui ki pyniaid ia kita ki jait network ha baroh ar ki ri America bad Colombia , la ong u Berman . "
Haba kynthoh halor ka jingkren jong u Myntri ka sorkar pdeng u Maneka Gandhi dang shen uba kyntait ia ka jingdawa ban pynkiew tulop ia ki nongtrei Anganwari , ka seng jong ki nongtrei Anganwari ka la pynlong ia ka jingiakhih ha Nehru Park hangne ​​mynta ka sngi .
Katno ka rta jong u khun jong phi ?
Ha kiba bun ki khep , la pyndonkam ia ka pyrthei ' Stadium ' kaba iadei bad ka kyrteng jong ki katto katne ki jingialehkai bad ki jingialehkai ruh .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki samla pule , ki riewstad , ki nonghikai ha ki skulbah bad ki dkhot jong ki seng bhalang .
Ki bor pahara ki la sdang biang ia ka jingkhynra pyrshah ia ki lehnoh ha Jammu and Kashmir kaba la pynsangeh hynnin ka miet ha ka thain khlaw Khrew Awantipora ha Pulwama district .
Ia ka Thrissur la tip ruh kum ka nongbah jong ka kolshor jong ka Kerala namar ka jinglong tynrai , jinglong mynsiem bad jinglong niam jong ka ha ka histori baroh kawei .
Kine ki long katto katne ki jingpyrshah kiba lah ban iohi .
Ki briew jong ka Gujarat ki kyntait ia ka rukom pynroi kaba jylliew jong u Modi , u Rahul u kren hadien ba la shah rem .
Ka Komiti jong ka Museum ba la pynïaid da u Sh.
Ka la long ka nongpdiang ia ka khusnam SERC bad ki stipend na ka bynta ki jingwad bniah jong ka ha ka liang ka jingwad bniah jong ka .
Hynrei ngi la iohi ruh ba ha kum kine ki jingjia ka jinglong jong ngi ka pynthikna ia ka lawei kaba phyrnai .
Kiba la iashim bynta ha kane ka dharna ki kynthup ia u Rajpal Singh , u Banwari , u Ravinder Kumar bad u Ramesh Bhatt .
Ka rukom pynshisha nangta kaba phi pyntreikam ka long ba phi leit sha baroh ki pairs jong ki node ha ka kot pynshisha.
Phi la thied ia ka dawai ?
" " " Sngap ia nga , " " u ong , " " bad ioh ia ka jingmut ."
U Ivy uba mih ha ka iing u ai jingiada na ki jingsniew .
Kham mynshwa ka bor synshar ka la pynmih ia ki hukum ban khang ia ki jaka pule , ki jaka anganwadi , ki jaka khaii , ki jaka peit phlim bad ki kalyan mandap .
Dei ha kane ka sngi jong u snem 1999 ba ki shipai India kum shibynta jong ka Operation Vijay ki la ioh ban knieh biang ia ki post jong ka India ha Kargil kiba la shah knieh da ki shipai jong ka Pakistan .
Ka Maruti Suzuki Ka Pynmih Ia Ki Tiar Plie Trunk Ka Kali Ha U MY2019 Ciaz : Ka Dor Ka long Rs 3, 390 .
Kane ka dei ruh ka jingangnud jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
500 na ka bynta kawei ka account kum ka jingpynkylla pisa hapoh ka PMGKP . 9 . 27 lak ngut ki dkhot jong ka EPFO ​​ki la pyndonkam ia ka lad ban sei pisa online kaba kot sha ka T. . 2895 klur tyngka .
Kawei kaba phim lah ban leh khlem ?
Ngi kwah ba ki briew kiba don ka tynrai kaba khuid kin leit tang sha Parliament bad ki dorbar bah .
U synran u Stephan u la pyni ia ka jingsuk haba u la shah ia ka jingtynjuh kaba jur ia ka jingngeit jong u .
Ngi donkam ban thep bun kol ban jop bun ki jingialehkai bad ban ioh bun point .
1 Ka Sorkar Tamil Nadu ka la ju long ha khmat eh ha kaba pynwandur bad pyntreikam ia ki skhim jingiarap na ka bynta ki kynthei bad ki khynnah ha ka ri .
Hooid Ngi ! Ngi la ai ia u Kauthar .
Ngan sa kyrpad ia ka Auntie ban wan nangta .
Ka thuk thuk kaba saw bad kaba saw kaba ieng ha khmat kawei ka dukan .
Ka rukom leh jong ngi ka dei ban pynsngewbha ia U Blei Jehobah .
Naduh kata ka por ka la sahkut .
Ka longiing jong u ka dei ka Roman Katholik .
Lada ia u button toggle dei ban nion ha ka .
Mynta , ia ka jinglaitluid ban kren , ne ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei , la ithuh ha ka ain hok longbriew manbriew jong ka pyrthei bad ha ka thain .
Ha kane ka jingialang la kynthup ia ka jingiashim bynta na ki jaka ai pisa bapher bapher , ki jaka pule ba tbit bad ki seng bapher bapher kiba trei ha ka liang ka jinghikai ia ki nongbei tyngka .
Mynjur ki nongthaw ain jong ka US ban pynngat ia u Donald Trump
Pynbeit ia ka jingthew ba thikna jong kane ka jaka .
Ka jingpynbha ia ka jaka sumar ha nongkyndong sha ka jaka sumar ha Thana .
Kum shi bynta jong ka jingïarap jong ka ri , ki kam ai jingïarap jong ki IA ki la bteng ban ai jingkyrshan ïa ki enjiniar , jingïarap ha ka liang ka koit ka khiah bad ki tiar ai jingïarap ha ka jingïatreilang bad ki shipai Nepal .
Ha ki briew baroh jong ka pyrthei .
Ka iingbishar ka la pyni ia ka jingsngewrit ia u Rao namar ba u don ia ka jingpang cancer .
U don ha ka thup jong ki briew kiba riewspah tam ha ka pyrthei jong ka Forbes ha u snem 2009 .
La iathuh ba shen yn sa sdang ban ring ia katei ka phlim ha ri India shatei lam mihngi .
U nongphone u la byrngem ban pynmynsaw ia u bad ia kiba ha iing jong u lada um siew ia ka pisa .
Haduh kata ka por ngi hap ban long ha ka jingpahara jong ngi .
Bigg Boss 11 , December 5 preview : Ka kam kapten ban pyndap ia ka jingsngewtynnad bad drama ha iing
Ha katei ka jaka kaba heh bha , da ki hajar ngut ki shipai ba man ka por bad ki shipai ba kyrpang ki leit sha ka jinghikai man la u snem .
7 ngut ki khar Bangladesh la shah kem namar ba ki sah beain ha Maha
U Sharad Pawar bad ka khun kynthei ka Supriya Sule .
Pynbiang ia ki file halor u Tom Jose bad u Senkumar , hukum ka Vigilance Court .
U khun jong u Sachin Tendulkar u Arjun Tendulkar u la ioh ia ka jingiateh ba nyngkong jong u ha ka IPL bad ka kynhun ialehkai jong u ka Mumbai Indians .
Lada ka spah snem kaba 21 ka dei ka spah snem jong ka Asia , ka jingkitkhlieh jong ka India ka nang kiew .
U la iap na ka jingpang TB ha u Nailur 1934 ha Berlin .
Ki jingbam bad ki jingdih kiba kyrpang , kum ka doh sniang bad ka kyiad .
Ha kane ka por ki rukom dro dur jong ka nongrim , ha ka dur ba la pynsngem , ki la long kiba la pawnam ha ka jingdro dur jong ka Salon .
U nongrwai uba la shah jied ha ki 10 tylli ki kyrdan , u la ioh ruh ia ka khusnam Oscar na ka bynta ka jingrwai tynrai kaba bha tam bad ka jingshna jain kaba bha tam .
Hadien ba u la pule ha ka University jong ka Indonesia , u Estianty u la pyniasoh bad ka Dewa 19 kum u nongrwai ba shadien .
Ka pyrthei baroh kawei ka peit ia ka ri India da ka jingsarong .
U la don jingiadei bad ka sain pyrthei jong ka Seng Awami League jong ka Ri Bangladesh .
U Amitabh Bachchan um dei u bynta jong u Mohanlals Randamoozham
Ka jer kyrteng ia kiba bun ki kot jong ki Jingthoh Grik Khristan .
Naduh mynta , ki pope ki dei ban jied da ki kardinal ha ka jingialang ha Rome .
U Babasaheb ha ka jingkren jong u u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u Mann da kaba ong u Dr . Ka jingtrei jong u Mann ka la iarap shibun ia nga .
Hynrei kumno lada u nongpyntrei jong phi u bthah ia phi ban leh ia ka kam bymhok ne kam be-ain bad u byrngem ban beh kam ia phi lada phim kohnguh ?
Ban ong ba ka kam thoh khubor ka don ka jingkitkhlieh ban don ka jingiateh bad ka mynnor ban buh ia ki jingkhanglad ha ka lynti jong ka sorkar kam dei baroh .
Nga sngewkmen ba mynta ka sngi ki briew jong ka ri ki la mih ban pyndep ia ka jingangnud jong u Bapu lyngba kane ka mishon .
Baroh ar ki kam karkhana bad ka rep ka riang ki long kiba slem .
Ia ka trailer video jong kane ka novel yn sa pynmih ha kine ki sngi ban wan .
U Sen u ialeh pyrshah ia u MP ba shong jong ka BJP ha Asansol u Babul Supriyo .
Ki jingbam ba kongsan ha ka umphniang dohkha ki pynduna ia ka jingsma ha ki shyieng , kaba iarap ban pynduna ia ka jingpang , la ong ka jingwad bniah .
U tymmen u la ong Em bad Em .
Nga la ap ia u .
Ki la Wan sha U Lum .
Ngi la iaid bha haba ianujor bad kiwei pat ki distrik .
Nga kynmaw ba nga la iakren bad u Mr Arun Jaitley shaphang kane haba u la wan ban peit ia nga .
Ki nongrep kin pynlong ia ki jingiakhih haba ki la poi ha Gandhinagar .
Kiba bun ki mar ki mata ki la shah pynduna khajna , la ong u myntri pla tyngka .
Ka jingthmu jong ka America ka la jah noh ha ka histori .
Kane ka jingmudui ka dang iaid shakhmat .
pynkiew ia ka jingkhih jong ki riew shemphang ha man la ki liang bad kan pynbna ia ka jinglong thymmai na ka bynta ki kam rit bad ki kam pdeng ha baroh ar ki ri .
Ka jaitbynriew Jiw ka don phra tylli ki iingmane ba laitluid ha Kolkata , na kine ar tylli ki dang pyndonkam .
Ha kane ka colony ki don haduh 31 tylli ki longïing .
Ki lad kamai ki dei ban thaw katkum ki jingangnud jong ka pateng thymmai kaba la nang la stad .
Kawei ka tymmen kaba don ka jainkup ha ka khlieh jong ka ka shong ha ka ben .
Bad kum u nong Samaria jong ka pharshi jong u Jisu , ki sngewkhia ruh ia ki jingdonkam jong ki nongwei .
Ka Note 8 , kumba la iathuh paidbah ka wan ryngkat bad ka jingshai kaba kham heh khyndiat ban ia ka Galaxy S8 .
Kumta phi ong ba ki la shim ia ka bor jong u Raven , bad kaei ?
Ha ka jingwan phai jong ki ki la pynkylla niam Islam ia ka jait Banu Hanifa .
Ha kaba kut , ka India ka la jop da kaba suk .
Ka jingpynkhluit ia u mawshun da kaba pyndonkam da ka ding dewiong ban pynmih ia u mawshun ba im la ju leh naduh ki por hyndai da ki kolshor ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka mashin ka lah ban pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 26 bhp bad ka bor kaba heh tam kaba 22 Nm .
Baroh ar ki jingthung ki don katto katne ki jinglong dawai .
Uwei u nongthep pisa ha ki savings bond u Nazrul Islam u la ong , Kiba bun ki nongthied ia ki kot pynlut pisa ki dei ki briew kiba kham kamai .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit bad mar ia ioh jingtip ka kynhun pulit ka la poi sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka Gulabo Sitabo kan don ka jingpyllait digital
Ka jingbthei bom ha ka jaka bam India Bombay Bhel kaba don ha Mississauga , Ontario , Canada .
2000 KA SNEM JINGSHAKRI JONG KI NONGSAKHI U JEHOBA HA BAROH KA PYRTHEI
" " " Ka la long kaba dei eh ban leh ia kata ."
Hynrei hato phi tip ba kine ki element ki pyndap ia kawei pat ha ki katto katne ki jingrwai ?
Kane ka dei ka jingrakhe Dussehra kaba lai jong u Modis kum u PM .
Ha kane ka phlim la ak da u Prem Nazir , u Adoor Bhasi , u Jose Prakash bad ka Prameela ha ki bynta ba kongsan .
Ki don kumba arphew hectare ka jingheh .
Ka kam kaba kongsan eh jong ki Khristan mynta , kumba ha ka spah snem kaba nyngkong , ka long ‘ ban sakhi bniah shaphang ka hima U Blei . '
Kumta nga long uba bias hangta .
U Newton u la pyni ba , na ka bynta kawei ka kynhun ki met , ki jingheh jong ki orbit ki long ha ka jingïapher kaba pyrshah bad ka jingkhia jong ki , bad ba kita ki met ki ïaid sawdong ïa ka pdeng jong ka jingkhia ba ïadei lang jong ki .
U Principal ka kolej u Ravinder Kaur da pynsñiaw u yei jop kani ka kolej .
U CM barim u ong ba ki paralok ka PDP bad ka BJP ki tan sha ki lynti bapher bapher bad ka Mehbooba Mufti ka dang sah ha ka kam kan ym iarap ia ka jylla kaba don ha ka jingeh .
Shuh shuh la pyrshang katba lah ban pynkiew ia ka jinglut jingsep jong ki ATM .
U la bynrap ruh ba ki phlim ba la shna halor ki sobjek jong ka imlang sahlang ki rah ia kum kine ki mat sha ki paidbah ha ka rukom kaba rit bad ki noh synniang sha ka jingtei ia ka jaitbynriew .
Kiwei pat ki la pynkynmaw ia ka jingkynthoh jong ki paidbah hadien ki jingshah thombor jong ka Charlie Hebdo :
Uei une u syiem jong ka Persia ?
U la kdew ruh ïa ka jingdonkam ban pynïasnoh ïa ka Ayurveda bad ki jingthmu jong ka sorkar Modi kum ka Digital India , ka Skill India bad ka Startup India , na ka bynta ban pyniar ïa ka jingtreikam jong ka Ayurveda .
Ki kaiphod jong ki pulit shaphang ka jingdon jong ki briew kiba mynsaw ha surok ki ïapher bha na ki jingkheiñ ba thikna , la pyni da ka jingwad bniah ba la pynmih online ha ka kot khubor Injury Prevention .
Namar ka lawei kaba nga thrang na ka bynta ka India ka dei ka lawei kaba nga kwah na ka bynta ka thain jong ngi baroh kawei .
Ka prokram kaba suk ban pyniaid ia ki router kiba iahap .
Ka jingithuh ia ka dak 8 , 9 .
Ka karkhana thymmai jong ka Endurance Technology ha Tamil Nadu ka la sdang ban pynmih mar.
Pynkhuid bha ia ki jhur baroh .
U nongbishar ruh u la shah pynkylla .
Kane ka jingiakynad ka la jia namar ka jingiakynad ka la mih hapdeng ki dkhot ka JNUSU bad ka ABVP ha ka jingialang paidbah ba la pynlong da ka seng ki nonghikai ka JNU .
Em . Sngi bad miet , snem hadien snem , shisnem hadien shisnem , kita ki jingthaw kiba stad bad kiba donbor ki sah beit ha kata ka jaka .
Ka liengsuiñ jong ka Air India kan pynkynriah ïa ki nong India kiba sahkut ha ka nongbah Wuhan namar ka jingpur jong u khniang jingpang .
Haduh ka 31 tarik u Jylliew , 2018 , ka jingsiew bai lutksan jong ka GST baroh kaba la pynlut da ka Pdeng bad ki Jylla ka long haduh T.54, 378 Klur .
Ahmedabad : Ar tylli ki jingujor halor ka jingleh thok ha ka cyber la ujor ha thanat Sardarnagar ha ka sngi U Blei .
PYRKHAT ia ka jingphohsniew kaba la aiti ha u apostol Ioannis kumba 2,000 snem mynshuwa . U la thoh : Peit !
U Shri Ashwani Lohani , Chairman ka Railway Board ha ka jingkren sdang jong u u la ong , Kane ka workshop ka thmu ban weng ia ki jingdonkam ha ka lawei jong ki Rel India .
Ka Muthukur lane ka Muttukuru ka dei ka shnong bad ka Mandal kaba don ha ka jylla Nellore ha ka jylla Andhra Pradesh ha ri India .
U Sasi Kumar ruh u dei ban ai kyrteng ialade .
Haba ngam lah ban iohthiah , nga shim ia ka kum ka lad ban duwai . Peit ia ka Rom 12 : 12 .
Kawei ka arngut ki duck kiba ieng ha rud surok .
U kyrtong ka BJP jong ka konstitwensi u S . I . U Ramdas .
Ka kynhun ïalehkai ba pura jong ka Chennai Super Kings :
Steffen Ki nongiashim bynta nabar ri ki la sngewtynnad shibun ia ka kam ialap .
U Nongsynshar M . U Venkaiah Naidu u la pynpaw ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u nongthoh khubor ba la rim bha u Turlapati Kutumba Rao .
Kum ka jingkynthoh , u Rohit bad u KL Rahul ki la leh ia kaba donkam na ka bynta ka India da ka jingsngewrit .
YM DUH KA JINGPYNBNA BAN AITI IA KI HOSPITAL SORKAR SHA KI SENG SHIMET : BRAHM MOHINDRA
Haba ïakhun pyrshah ïa ka jingïalehkai ha ka 11 over , ka India ka la shah pynrem naduh kaba sdang haba u Rohit Sharma u la leit ban thep ïa kawei ka over .
KM Mani Jingiap Ka Sainpyrthei Kerala
Phi tieng ban leit phai ?
Kum ka jingsiew kylliang ia ka jingshongkurim jong u Vijay , ka pan jingkyrshan pisa na ka bynta ka iing ka sem jong ka , kaba u Vishwanath u pynbiang kloi .
Ia kane ka phlim yn thoh da u Raaj Shaandilyaa bad pyniaid da ka Ashima Chibber bad pynmih da ka Ekta Kapoor .
Kan long kaba sngewsih ban hap ban knieh noh ia ki sla na ka diary jong ka steshon bad nangta ban iakynduh ia ki jingkylli kiba bun na ki katto katne ki nongiasaid ain kiba khlem akor .
19 Ka long kaba suk ban shim sting ia ka jingrwai ba ngi iohsngew ha ki jingiaseng bah ba kyrpang , ki jingiaseng jylli bad ki jingiaseng distrik jong ngi .
Ka jingma jong ka jingshah lute ruh kam shym la kyntait .
Hadien kata ki pulit ki la pyllait im ia utei u briew na ki kynhun runar .
Ki kam rit bad ki kam pdeng , ki la iohi ia ka jingkiew jong ki jingjia jong ki kam runar ha ka cyber .
U Akbar u la pyllait ia ki pisa ksiar , rupa bad bros .
sien ia ka jingshit , ryngkat bad 32 .
Lada ka jingroi jong ka GDP ka hiar te ka jingmih jong ka longïing ruh ka dei ban hiar .
Ki khappud jong ka Pak kin dang khang sa ar taiew
U Myntri ka koit ka khiah u Dr Harsh Vardhan mynta ka sngi u la bishar bniah ïa ka jinglong jingman jong ka COVID bad ki lad jingïada ïa ka koit ka khiah paidbah bad ki Myntri Rangbah bad ki Myntri ka Koit ka Khiah jong ki hynriew tylli ki Jylla .
Katno ngut ki briew ki la shah set ?
Dei ban shimkhia ia ki jingdawa ba dei hok jong ki .
Haba kren ha kane ka sngi u Managing Director ka TRIFED u Pravir Krishna u la ong ba ka jingpyrshang jong ngi ka la long ban ktah bad pynkylla ia ka jingim jong ki riewlum bad ban kyntiew ia ka jingim jong ki .
Ka jingtei ha ka thain Mohaan bad ka jingleit jingwan jong ki kali ha ka por miet ka pynthut ia ki hati ban poi sha wah Kosi .
Ka ODI kaba saw hapdeng ka India bad ka Sri Lanka kan long ha ka sngi Thohdieng ka 31tarik Naiwieng 2017 .
Nga hap ban wad ia u paralok jong nga .
Ki dang pyndonkam da ki lad bapher bapher ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ka skhim bad ka rukom treikam na ka bynta kajuh .
Ka bor trei kam shym la pynduna .
Hynrei kiei kine ki jingpang kiba shyrkhei kiba hadien habud kin shim ia ka jingim jong kane ka kpa jong ka kynthei ?
Ka jingai burom ia ki martyr ha ka sngi jong ki pulit riewlum
Ha baroh ki khep , hoid , la iakren ruh ia ka bai lutksan kaba heh .
Ha kane ka sngi la don lang u Headmaster , ki nonghikai jong ka skul , ki dkhot ka Panchayat bad ki paidbah nongshong shnong kiba bun bha .
Ka long shisha ka mat kaba sngewkhia shibun .
Pynmih Ain Ka China Kaba Ai Kti Laitluid Ia Ki Pahara Duriaw Ban Siat Ia Ki Lieng Bar Ri
Haduh mynta ym don myntri bar ri .
U kyrtong shimet ba la kyrshan da ka UDF u Seenath u la jop da kaba ioh 961 vote .
San ngut ki longïing ki shah pynngat namar ka jingshah lehbeiñ ki para marjan namar ka jaitbynriew
ka policy kam shym la treikam shuh .
U la ong ba ban shim ia kine ki lad ngi hap ban ai jinghikai ba tbit sha ki nongleh yoga .
Ka don ka histori bad ka lawei .
U Singh u la pynskhem ba ka surok thymmai ba la shna da ka India ka long ban pynsuk ia ka Kailash Mansarovar Yatra .
Ka pyrthei baroh kawei ka rakhe ia ka sngi kha jong u Bapu .
Ki don ar tylli ki jaka ieng bus .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ka jingiaid paidbah jong ka Hanuman Jayanti ka dang iaid lyngba ka iew bah jong ka sor Jaitaran .
U la ong ba ia kane ka rai la shim da ka jingiamir jingmut bad ki nongthaw ain jong ka party .
Ka IR ka dang sei mynta kumba 1100 MW lyngba ka Open Access , ha ki 10 tylli ki Jylla jong ka Maharashtra , Madhya Pradesh , Gujarat , Rajasthan , Jharkhand , Haryana , Karnataka , Delhi , U . P . bad kumjuh ruh ha Damodar Valley Korporeshon .
La pyniasoh ia ka hapdeng c1 sien g jong u n bad c2 sien g jong u n .
Wat klet ia ka jingpyniap pathar kaba shyrkhei kaba la leh da ka Pakistan pyrshah ia la ki jong ki briew ha u snem 1971 bad ia ka bynta ba la leh da u Lt Gen AAK Niazi .
Ka kamra shet kaba rit ka don ka phone hajan ka painkhana .
Kaei kaba u PM Modi u la kren kham mynshwa .
Hynrei ym don uwei ruh na ngi uba lah ban bam ia ka .
U Joel u la shna ia kane ka tape ha ka jingpyrshang kaba khlem urlong ban pynioh ia ka jingiateh ba nyngkong eh jong u ban rwai marwei bad ka Paramount Records .
U dang root na ka bynta jong u .
Kane ka dei ka jingjop kaba lai jong ka Karnataka ha kiba bun ki jingïalehkai bad ki shong ha khlieh duh da ka 12 poiñ .
Ka jingwad bniah kaba ngi don mynta ka sngi ka thaw ia ka jingbatai kaba thymmai shaphang kaei ka jingkhuid kaba shisha .
" hynrei Ngi la ong " " Wat sheptieng . Dei ma phi kein ban jop ." " "
Hato nga thrang ia ka kyiad , nga shaniah ha ka , nga pyndonkam ia ka ban tehlakam ia ka jinglong bad jinglong jong nga ?
U Murmu u la iajan bha bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi naduh ba u la long kum u myntri rangbahduh jong u ha ka por ba u dang long u CM jong ka Gujarat .
Ngin sa donkam ban peit la ki syllabus bad ki jaka pule jong ngi ki long kiba lah ban pynkhreh ia ki .
" Ka jingdie ka la kiew haduh ar shah, wat hapdeng ka jingsngewtynnat jong u Kane ia u Batman ba marwei, bad ka la pynmih ia ka jingbun jong ki " "ki nongiarap khynnah "."
Ki dei ruh ki briew .
" " " Ki liang jong ki them ki trei kum ki kynroh ba kynja mariang , ha kaba ka dam ka don ha ka jaka ba rit tam ban pyntreikam ban ai ka jingkhlain bad ka jinglut kaba duna tam ha kaba shna " " " .
La lap ar tylli ki lyngkhot lyngkhai kiba heh kiba don u drok heroin .
U nongñiah trok u la kynnoh ba u nongñiah jong ka Shabana u la niah stet ha ka surok bah kaba la pynlong ïa ka jingjia aksiden .
Kawei pat ka nong India ka Tanvi Lad kan ïakhun pyrshah ïa ka USA ka Rong Schafer ha ka jingïalehkai ba sdang jong ka .
U la ong ba ka sorkar ka la lah ban tehlakam ia ka dor jong ki marbam ba kongsan .
La ioh kurup ruh ia ki ar tylli ki note .
Ka jingshah set phatok shi jingim jong ki 16 ngut na ki 18 ngut ki nongshah pynrem ruh la pynskhem .
Ki la don ruh ki nongieit jingtip .
Nangta lehse , ngim lah ban pyndonkam ia ki bad lehse , ngi hap ban leit bad katto katne na ka rukom sah data katto katne na ka rukom wad jingtip .
e jingkynthoh ba la ktah da ki lyoh ki long shi bynta jong ka jingtreikam kaba iai bteng junom .
U lah ban im bad kata ka jingsngew .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Kiren Rijiju uba la iashim bynta ha ka jingiakren kum u nongshah khot kyrpang u la pynpaw ruh ba ka jingpynslem ia ki projek kam long kaba lah ban pdiang .
" " " U Haq u la ong : " " " " Ym don kino kino ki jingeh hapdeng ka India bad ka Pakistan ki bym lah ban pynbeit lyngba ka jingiakren . " " "
U tnga jong ka Reshmas u Sunil Kumar uba la shah kem ha ki pulit bad la pyllait noh ia u hadien ha ka sngi Balang , u la kynnoh ba ki pulit ki la shoh ia u , ia ka tnga bad ia u khun jong u bad ki la ialam ia u ryngkat bad ki .
Kumta ngi lah ban duh ia ka lad ban pyniadei ia ka jingpyrkhat jong ngi bad ki Blei .
Hynrei nga kwah ban long kum ma phi .
U Vijay Chauthaiwale uba dei u heh jong ka tnad kam bar ri jong ka BJP u la ong ba ki nongkyrshan jong u PM Modi ha ki 20 tylli ki ri kin iarap ha kane ka jingialap elekshon .
Ka rukom im kaba koit ba khiah kynthup ia ka jingbam kaba biang bad ka jinglehkai man ka por ka lah ban iarap ha kaba pyniaid ia ka jingpang shini .
Ka kam jong ngi kaba mynta ka long ha ka ïew Thohdieng , ha ka wah Torres , kaba don hajan ka tduh ba shathie tam jong ka ri Australia .
Hooid ki don katto katne ki jingieng kiba dei ban ialeh na ka bynta jong ki , hynrei namar ba nga long u briew uba trei kam bad uba pynmih jingmih da ka jinglong , nga wad ia ki lad ki lynti bad nga shun ban pynslem bad ban lehbein .
Ki pulit ki la ioh ia ka jingujor na baroh arliang hynrei ym shym la don kano kano ka case .
U la leit sha London ban ioh jingsumar .
Nangta ka jingtip ka hap ban jop ia ka jingbymtip .
U Myntri Rangbahduh u la ong ruh ba ka jingpyntreikam ia ki rai ba la shim ha ki jingialang barim ka la pynsuk ia ka jingiadei kaba jan hapdeng ki arliang mamla .
Ka clutch kaba ju don ka long 2 ne 3 tylli ki snier , kiba lieh khlem dak .
U nongrwai , u aktor bad u heh jong ka BJP na Delhi .
Hooid , ha ka jaka lehkai , ki briew kim ju pynkylla ia ka jingkhih sha ki kali bumper .
Ka jingshah kyntait jong ka jingieit ka long ka jingsngewsih bad jingsngew kaba paw ba ka pynmih ia ka jingkynthoh ha ka sniehdoh jong ka jabieng , bad ka jingtreikam jong ka dopamine bad ka cortisol kaba iadei bad kane .
Hynrei ngim dei ban pyrkhat ia kane .
Kaba sngewsih ka long ba teng teng katto katne na kine ki khynnah kynthei kiba dang rit ki dei ki khun jong ki Nongsakhi U Jehobah bad kumjuh ruh ki khynnah shynrang kiba iadei bad ki .
Ka India mynta ka don ha ka kyrdan kaba 142 na ki 189 tylli ki ri ha ka thup jong ki ri kiba suk ban leh ia ka kam .
Wat shah pyntieng ha ki jingbyrngem na ki runar jong ka TMC .
Kaei kaba lah ban kham pynsngewtynnad ban ia kata ?
Ka la iap noh ha kaba sdang jong ka spah snem kaba arphew .
" U Salman bad uwei pat u hynmen jong u u Sohail ki la bunkam ban pynphriang ia ka phlim jong ki kaba dang wan " " " Tubelight " " .
Ka BSNLs ka siew lypa kaba 118 tyngka ka ai ia ki nongpyndonkam ia ka sur kaba khlem pud ryngkat bad ka data kaba 1GB .
Hato don napdeng kine kiba iadei bad phi ?
Ka sngewtynnad ban iadon bynta ha ka jingialehkai hynrei ka dei kaba rit tam bad kumba ka long ka rukom jong kiei kiei , kam ju long kaba pdiang sngewbha .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ba la wanrah da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la tyrwa ban thaw 100 tylli ki kad liengsuin thymmai hapoh u snem 2024 ban iarap ia ka jingkiew ka leit ka wan ki liengsuin hapoh ka skhim Centres Udan .
Kynthoh bitar ka India ia ka Pakistan halor ka jingshah thombor jong ka iing ka sem jong u Kulbhushan Jadhavs
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ki CCTV kiba la buh hapoh ka jaka jong kawei ka Hotel ha Kokrajhar .
Kumta ka thma kynhun kaba dang shen ka la paw pyrthei hapoh ka BJP jong ka Kerala ka lah ban nang khlain ha ki sngi ban wan .
Ha kata ka por ym shym la lah ban thoh shuh namar ym shym la pynpaw shuh .
Ym don lad , ngam shym la shah pynkhih ha ka jingmutdur .
Hadien ka jingtohkit , yn sdang ia ka jingtreikam kaba bud .
Nga ai khublei ia ka Ri Russia kaba la pyniaid ia ka jingtreikam jong ka BRICS kaba la pynkut noh da ka jingialang kaba 7 jong ka BRICS ha ka nongbah ba itynnad jong ka Ufa ha u bnai Jylliew 2015 .
Ia ka jingpyrshang ban pynbha pat la pynlong hapdeng ki bym don iing don sem bad kito kiba la duh lut ha ka thma .
Ka jinghikai ka la seisoh bad ha u snem 1967 u Schwarzenegger u la jop ia ka nam lahduh ha ka sien kaba nyngkong , da kaba kylla long u Mr . Ka pyrthei ha ka rta kaba 20 snem .
Ka leh ia ka bynta jong ka nonghikai .
U Williams u sdang ban artatien ba u dei u nongpyniap briew .
Ki kynhun ki la iasoh iwei ia iwei pat hapoh u dieng peepul bad nangta baroh ki la leit shapoh ka gurdwara .
Ki don ki pump um kiba biang ha ka shnong .
ka jingpynrung module kam shym la kyrshan , ka pyniap !
Ia kane ka kam la aiti sha ki pulit jong ka Mumbai ban tohkit bniah .
Nga shu kwah ba phin sngewbha ia kata .
Ka kham duna ban paw ha ki stage paidbah .
La shah ia u ban rah ia ka sha la iing , wat la u kpa jong u u don katto katne ki jingartatien .
Ka chairman ka Panel ka Meenakshi Lekhi ka la ong ba ki jingpynshai ba la ai da ki nongmihkhmat jong ka twitter ki long ki bym biang , ong ka PTI .
Ha Ki Lynti Jong Ngi Baroh . . . 18, 19.
U la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.5 lak ia u Myntri Rangbah barim ka Bihar .
" " " Ha ka seng ai ram , ki dkhot ki dei ki briew kiba don jingkhein bad ka seng ai ram " " " .
Kawei pa kawei ka kynhun ha ka pyrthei baroh kawei khlem da khein ia ka ktien , ka niam , ka jaitbynriew , ka rong , ka jingngeit sain pyrthei ne ka jaitbynriew ka don ka hok ban ioh ia ka hok bad ka jinglaitluid kaba marryngkat .
Ki DISCOM bad ki ophis treikam jong ka kin long ki jaka ba kongsan ban pyntreikam ia ka prokram .
Hynrei wat hadien ba la wad lyngba ka kot lyngkdop , ym don jingkular ba ka kot kaba phi wad ka don ha ka shelf jong ka library .
La weng noh ia ka bor jong ki myntri ban pynkynriah ia ki ophisar klas I bad II .
Kumta la pynsangeh noh ia ka kaiphod .
Ka England ka donkam ban jop ia ka Test ban iakhaid ia ka Series .
La pynmih ia ka jingpynbna red alert na ka bynta ka 26 bad 28 tarik Jylliew ha ka Elaka Palghar .
Hato phi la iohi kumno nga la pyntip ia ka Missus ba phi kwah ban long ki nongshah hikai ? La jan kum ba ka la pyrkhat ba ka dei ka jingmut jong ka hi .
Ka la kyntu ruh ia ki paidbah ban pynmih sur pyrshah ia kum kine ki kam be-ijot .
U Modi u shah shitom na ka daw ka jingtieng ban shah rem elekshon : Ka Mamata Banerjee
Ka long kaba eh ban pynsngewbha ia baroh .
Ka dei ka jingiadei kaba ngam shym la lap ha ki ar snem ba la dep .
" " " Lada phi pynkiew ia ka dor jong ka jingtrei , " " ki la maham , " " ki kam khaii kin thied kham duna ia ka ."
San ngut kiwei pat ki la mynsaw jur ruh .
P . ka la don ka jingiakren kaba jrong bad ka Vinoba .
Ki nongthied kiba wad ia ka jingsuk ban bat ia u nombar ba la don lypa ha ka jaka ba thymmai ki lah ban ioh ia ki jingmyntoi jong ka jingshakri jong ka National MNP .
Ka jingiaid paidbah , ka jingiaid paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei shabar ka ri India , kan poi sha ka 1 . 4 million ngut ki nongpeit lyngba ka jingpynbna paidbah .
Ha ka jingialehkai side horse u Devender u la long uba nyngkong , u Sandeep Kumar u la long uba ar bad u Rajinder u la long uba lai .
" Nga ai khublei ia ki nongpynmih kiba la kyrshan ia kane ka phlim " " u la ong . "
Ainguh ia U bad iaroh ia U .
Ha ka snem 1700 eiei , ka jingsawa kaba phylla ka la sdang ban sawa sawdong ki thliew mawshun jong ki nong Bilat .
U President barim ka ri India u la ai ia ka jingkren nyngkong halor ki rukom jied nongmihkhmat jong ka ri India bad ki jingeh jong ki rukom jied nongmihkhmat jong ngi .
Wat pyndonkam biang ia kajuh ka mask .
Ka tnga jong u Kumaraswamy ka dei ka Anita Kumaraswamy .
Ka jingïadei kaba jynjar hapdeng ka Pakistan bad ka Afghanistan
Ka dei ka jaka kaba phylla na ka bynta ka jinglehkai picnic ne jinglehkmen shabar bad ki paralok ne kiba haïing hasem .
Baroh ki mukotduma jong ka jingpynrem ia ka ram dei ban phah sha ka cell ain jong ka bank .
Ngi iaroh ia ka rai jong ka Facebook ban khang ia u heh shipai bad kiwei kiwei ki heh shipai jong ka Myanmar na ka site jong ka .
Ka sertiphiket kam pat lah ban pyntreikam .
" " " Katba nang mih ki sngi , ka jingdon jong ki shipai thma bad ki longkmie kiba la iap lok kiba donkam jingsumar ha Hospital kan nang hiar katba nang kiew ka rta . "
Ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar thaw ain jong ka Bihar kan sdang mynta ka sngi
Lada phi file ia ki jingpyntip khajna palat ia ka por ba la buh phi dei ban siew ia ka sut .
Ym don ka internet kaba treikam , ym don ka telephone kaba treikam , la ong u nongialam ka CPI ha ka jingialang jong ka seng halor ka jingpynduh ia ka Article 370 bad ka jinglong jingman ha Kashmir hangne ​​.
U la kynnoh ba ka BJP bad ka RSS ki pynlong ia ka jingthmu kaba sniew ban pynsniew ia ka dur jong ka jylla bad ban pynsniew ia ka kam jngohkai pyrthei jong ka .
U Myntri u la pyntip ba ia kine ki jingbthah , ki model la ai jingmut na ka bynta kine ki lai jait ki jinglong harum .
Kumno U Jehobah u pynthikna ba ki jingthaw baroh kin treikam ha ka rukom kaba iadei ? Kumba paw ha ki jingthaw , U Jehobah da ka jingieit u la buh ïa ki pud ki sam .
Ia kane Ngi la siew kylliang ia ki namar ba kim shym la ngeit . bad Ngim pynshitom iano iano hynrei tang ia ki bym sngewnguh .
Yn pynkup burom ia u Pradhan da ka khusnam ' Outstanding Achievement Award ' na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khraw jong u sha ka phlim India .
Ka bynta kaba khatduh jong ka jingtreikam kam shym la pyndep ha ka rukom kaba dei .
U la leh kumno ia ka masi kaba heh ? Wat hadien ba la pyntuid um , katto katne ka snam ka lah ban sah ha ka doh . Hato u lah ban bam kum kata ka doh ?
Ka jingdih um kaba rkhiang ka long kaba pynjahthait ruh .
Ka la ai khublei ia nga ha kawei ka sngi .
Naduh kane ka jingbthah , baroh saw tylli ki liengsuiñ UK ki la hiar ha Delhi , ong u Agarwal .
Katba ka West Bengal ruh ka la pynkhreh na ka bynta kane ka eriong .
Nga sngewkmen ban ai jingkren ha ka jingialang ba nyngkong jong ka Parliament hadien ka jingjied ia ka Lok Sabha kaba 17 , ha u snem ban kynmaw burom ia ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi .
Mynta ka dang pule ar tylli ki kyrdan Master ha ka thoh ka tar , ka phlim bad ka kolshor ba paw , bad ha ka jingpynroi ia ki briew .
Ia kane ka phlim la shon kum ka phlim kaba la kamai bha ha ka box office .
Ka daw jong ka jingshah tynrah kam shym la paw satia .
Ka kaiphod ka ong ba ki kontraktor bunsien ki hap ban siew bai lutksan ban ioh ia ki kontrak projek .
U president ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh u la ong ba ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ha ka jylla ka long kaba sngewsih .
Ki nongkhaii ki la thaw biang ia ki rukom thymmai .
Ka liengsuiñ trainer jong ka IAF ka la hap ha Telangana .
U khlem don jingshun bad uno uno ruh .
Kum kane ka jingleh ka lah ban long ha ki katto katne mynta kum ka lad kaba don jingieit .
ka la kylla long ka nongpynkhreh ia ka jingkulmar . Kaba phylla ka long ba tang kawei kaba sngewdei ha ka jingim jong ka ha kane ka por ka long ka jingdon jong u briew uba kam tip satia .
U Blei u la pyndonkam ia u angel ban maham ia u Joseph shaphang ki jingthmu jong u Herod .
Ka Xiaomi 3S ka ïasyriem bad ka Redmi Note 3 ha ka liang ka jingpynwandur namar baroh ar tylli ki don ïa ka unibody nar .
Ka IED ka dei ka atiar jong ka jingleh donbor , bad ka ID jong ki nongthep vote ka dei ka atiar jong ka synshar paidbah , u la ong ha ki nongthoh khubor hadien ba la dep thep vote , da kaba kdew sha ki kot pynshisha jong ki nongthep vote .
Lada don palat ia kawei ka kali kaba la pyniasoh bad ka pla tyngka ba la siew lypa jong ka NHAI kaba kyrpang , te ka SMS kan pyni ia ka jingkhein jingdiah jong baroh ki tag ba la ai ha kawei pa kawei ka kali .
Pynianujor ia kane bad ka por jong ki nongialehkai 20 snem mynshuwa . Ka la jan 70 percent tam
Kito ki Khnai Kiba Sngewsih Ki Kham Myntoi Ban Ia Kaba Phi Pyrkhat ? KIBA bun na ngi ngi shim ba ki khniang kin long ki jingpynthut ne ki jingma kiba khraw ia ka imlang sahlang .
Uwei u ju pule bad iohsngew ba ka jinglong jingman , ha ka jinglong kyllum ne ha ka jaka , ka don hapoh ka jingpyniaid .
La dang shna shuh shuh ia ki surok bah .
Ha ka por kumba 5 p . m . kawei ka kali Maruti 800 kaba lieh ka la leit shajan ka jaka talasi kaba nyngkong ha kaba uwei u briew u la pyrshang ban pynsangeh ia ka kali , hynrei kam shym la sangeh .
Wat la katta ruh , ka pyrkhat ba ka jingthoh blog ka long kaba kongsan lada kam dei ka jingkylla na ka bynta ki nong Africa kiba rit kiba thoh blog .
Ha kane ka sngi la wan ban ia donlang u Nongsynshar jong ka Kodagu Zilla Panchayat u Lokeshwari Gopal .
La kynnoh ba u nongshah kynnoh u la leh be-ijot ia katei ka kynthei bad pynrung ia ka bilor rnong ha ka bynta ba kyrpang jong ka .
Ki khynnah kiba la riam da ki jain kiba itynnad ki pyni ia ki bynta bapher bapher jong ka kolshor India .
Halor ka jingbym don ki mat ba iadei bad ka ri bad ka jingpyrkhat ia ki mat jong ka ri ha ka jingpynbna jong ka BJP , u Yadav u la ong ba u ialeh ia ka elekshon halor ka agenda jong ka ri .
Ki khniang kiba don ka jingtap kaba lieh kiba bam ia ki um jong ki jingthung .
U khlem tieng satia ia ki bsein .
Ka la sahkut hangta la jan shiteng spah snem .
Ki nongtrei jong kiwei pat ki tnad kiba la shah pynkynriah kam ha ka tnad Pulit kin ioh ia kane ka lad tang ha ka por ba ki shah pynkynriah kam .
Ka Gursharan Kaur ka la ioh ban khur ia ka nam Miss Vibgyor bad ka Gurpreet Singh ka la khur ia ka nam kum ka Mr Vibgyor .
Ka dak jong u stroberi ka mih ha ka por ba kha .
Katba kine ki jingai jingiarap bym hok ki nang bteng , katta kan nang jur ka jingktah ia ki nongrep bad ki nongshna sohjew jong ngi kiba trei shitom ha Australia bad ki kam ha ka thain kiba ki thaw , u la ong .
Ki nongtrei jong ka tnad ki iarap ia ki nongrep da ki lad baroh naduh ka jingrep ia u sohjew haduh ka jingpyniaid iew ia ki mar jong ki , u sohjew .
Ngam tip shano u leit , um shym la ong .
Ki heh jong ka UN bad ka HRW ki la batai ïa ka jingpynshitom beiñ jong ka Myanmar ïa ki Rohingya kum ka jingpynïap jaitbynriew .
Kata ka rukom ialehkai kriket ka dei ban long .
Baroh ki dur la shim na ka pateng jong ka Patan Patola .
Kine ki lehnoh ba shyrkhei kim dei tang ki nongshun jong ka niam Islam bad ki Muslim hynrei ki dei ruh ki nongshun jong ka longbriew manbriew , la ong u Masoud da ka khubor jong ka The Daily Star .
Ha kane ka rukom ngin sa lah ban shem ia phi man ka por , wat ha ka jingdum .
Ka Natasha Poonawalla, ka Kareena Kapoor, u Manish Malhotra, u Karan Johar, ka Malaika Arora, u Saif Ali Khan, ka Amrita Arora bad ka Karisma Kapoor.
U Manager jong ka Al Jazeera Documentary Channel u dei u Ahmed Mahfoudh.
U la trei 14 kynta shisngi na ka bynta ka pisa kaba rit .
Ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei ka la jop ïa ka khusnam
Ki Patua ki pynpaw ha ki dur jong ki ia ka jingbym iadei jong ka jingim sor da ka jingsngewtynnat kaba phylla .
Ngin nym klet ba ngi dei ki Briew nyngkong .
Ha kawei ka por hapdeng ki ksuid bad ki blei la pynlong bun ki thma .
Hynrei bun ki nongkyrshan kim sngewtynnad ia katei ka khubor , ki la kynthoh ba ka jingshah weng ka long kaba khlem akor .
Kam ju iadei bad ka um , ka um kaba jem , ne ka sodium ba la khleh lang ne ka potassium hydroxide .
Ki don ki rukom ban sah kham shngain kiba ki briew ki lah ban pynlong ain , bad ki don ruh ki software kiba lah ban iarap .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka kynjri na ka kti jong ka .
Ki Israel kiba iaineh ki la kyrshan ia ki jingpynbeit ba la leh na ka bynta ka jingmane bashisha ha iing U Blei .
La siew lypa man la ka sngi Nyngkong .
Ha kaba kut jong ka jingiakynduh nyngkong jong u Andy bad ka Trish , ki la jan iakynduh hynrei la pynthut ia ki da ka Marla ka khun samla jong ka Trish .
Ia kane ka satellite yn pyndonkam ym tang na ka bynta ki briew hynrei na ka bynta kino kino ki jait kam kiba iadei bad ka jingiakren .
Muthaiah ong 2 ngut ki briew jong phi ban ialam ia kato ka khynnah sha hospital .
Washington : Ka India bad ka China ki dei ban ïakren beit khlem kino kino ki bynta kiba pynbor ban pynduna ïa ka jingïakynad halor ka jingïakynad shipai ha Doklam , la ong ka Pentagon .
ki kot Pass Pattadar bad ki kot ki sla .
U Yediyurappa u la pynlut T.1,000 klur ban thied ia ki MLA .
Hooid , kata ka dei kaba u leh .
Watla ym shym la pynpaw ia kane ka mat ha ka twitter hynrei ki jingkynthoh ha ki khubor bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor ki pynpaw ia ki jingkynthoh halor kane ka kam kaba shyrkhei .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba na ka bynta ban ai jinghikai bad ban kyntiew ia ki sap ki phong yn sa buh ia ka jaka ai jinghikai ha ka kyrdan jong ka ri ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei .
Ngi ju pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka jingpyrkhat jong ki , hynrei ngi batai da ka jingstad ba ngi sngewkmen shibun ha kaei kaba ngi leh .
Hooid , ki la duna ka jingngeit ha ka jingkular jong u .
U nongniah kali ruh u la hiar na ka kali .
U myntri ka pule puthi ha ka jylla u la ong ba la pynkylla ia ka rukom hikai skul bad la pynrung haduh 200 ngut ki riew pawkhmat jong ka ri India kynthup ia u syiem Rajput u Maharana Pratap .
" Haba ki briew jong ka RPF ki la pyrshang ban khanglad ia ki , ki la shah shoh bein , la ong uwei u heh jong ka RPF ha ka tnad pathai khubor PTI . "
Kat kum ka jingong jong ka sain pyrthei bad ki lad pathai khubor , kam don kano kano ka jaitbynriew nongtrei ha ri America .
Bad kane ka dei ka jingpang kaba kum kata ba phim lah wat ban leit shabar ri ban shah sumar .
Kane ka shnong ka khring ia ki nongjngohkai pyrthei namar ka jingtep kaba ar kaba jrong tam ha ri India ka don hangne ​​ka jingtep Sher Shah Suri .
Ki long ka jingsngewrit , ka jingiatylli , ka hok , ka jingshakri bad ka jingplie lynti .
U Principal u Vijay Goyal u la pdiang sngewbha ia ki nongwan bad iaroh ia ki samla pule kiba la ai ia ki kot lyngkdop .
Ka la pule ha Rajaram College ha Kolhapur , bad ka la ioh ia ka kyrdan doktor na Mumbai University .
Pynban ki nongkynthoh na ki jylla kum ka Odisha , Himachal Pradesh bad Jharkhand ki la iaroh ia ka jingtreikam jong ki sorkar jylla jong ki .
Ka lipstick hapoh ka burkha jong nga ka la pynmih ia ka trailer ba thymmai
La ka long ha ka phutbol , ne kano kano ka jingialehkai , ka India ka don ka jinglah kaba khraw .
Ka jingpynlait ia ka rta jong ki kyrtong ba la buh kyrpang yn ai katkum ki kyndon jong ka Sorkar .
Kiba la khlad noh ki dei u Nitin Teria u khun jong u Shammi Teria uba dei u president barim ka Muktsar Municipal Council . U Saurabh Pruthi u khun jong u Rajinder Kumar bad u Bhushan Gawri u khun jong u Som Nath Gawri .
Ka smartphone ka long 9 . 6mm ka jingheh bad ka wan ryngkat bad ka camera ba shadien kaba 8MP bad ka camera kaba shakhmat kaba 5MP ryngkat bad ki jingdonkam jong ka jingshon dur bad ka jingshai jong ka dur .
Ha kata ka por , ka Lakshmi ka kynmaw shaphang ka spah jong u kpa jong ka .
U ong : Naduh mynta phin sa nang kem briew ba dang im .
U la pynpaw ba ki ophisar IIS ki long kum ka jingpyniasoh kaba kongsan hapdeng ki paidbah bad ka sorkar lyngba ka jingpynphriang ia ki jingtip shaphang ki polisi bad ki prokram jong ka Sorkar sha ki paidbah .
Ki khynnah skul Sri Guru Harkrishan kiba tbit bha
Uwei u briew u pynkhreh bun ki donut ha kawei ka por .
Ki kyrteng ki kynthup ia ka Kriti Sanon, ka Diana Penty, ka Rakul Preet Singh, ka Chitrangada Singh, u Jim Sarbh, u Rahul Bose, u Pankaj Tripathi, u Nila Madhab Panda, u Rajshri Deshpande bad ka Divya Dutta.
Ka don baroh kaba iadei bad ka sain pyrthei jong ka bank vote .
Pynkiew dor FD ia ka Allahabad Bank
Hynrei kin don beit kum kine ki jingeh bad ngi shu hap ban shim ia ki ha ka lynti jong ngi .
Hynrei ka ktien Phareng , ka ktien Kiswahili bad ka jingkhein ki dei ki sobjek kiba dei ban pule .
Ah kordit kata ka Sngi , ia ki Nongkyntait ia ka Jingshisha !
Ngam don jingsngewsih ne jingujor .
Mar ia dep ka elekshon la mih ka jingiapher jingmut kaba jur hapdeng ka JVP bad ka SLFP halor ka jingai bynta ia ki tnad treikam .
U la long u nongjop na Tamil Nadu ha ki eksamin UPSC jong u snem 2009 bad u la ïoh ïa ka kyrdan kaba hynniew ha ka jingïalang baroh kawei .
Ka IMAX ka la pynkylla kyrteng ia ka system kum ka IMAX Dome .
Ka kompeni shna kali na Japan ka Toyota ka la pynpaw ia ka Yaris Ativ sedan kaba thymmai .
Ka don ki jingeh ha ka imlang sahlang namar ka jinglong lyngngoh jong ka .
Bad ka jingim ka la nang suk bad suk .
Ko para bangeit baieid jong nga ha Hazaribagh , nga la wan sha Hazaribagh wat mynshuwa . Bad man ka por phi ruh phi wan da ka jingbun briew ban pynhap ia ki jingkyrkhu jong phi .
Kiba ha iing ha sem jong ka Kim Kardashian ki la don lang ha katei ka sngi .
La sam ia ki khynnah ia ki jingbam thiang bad ki soh .
Ialam bakla ka Congress ia ki nongrep halor ka jingpynlait ram ong u Modi .
Kumta ha ka sngi kha jong u , peit ia ki 15 tylli ki dur kiba itynnad tam jong u Aamir bad ka iing ka sem jong u :
La tohkit ia ka daw thikna jong kane ka jingjia .
Ngam tip, katto katne ki kynthei kiba bieit. Wat nym khuslai shaphang kata .
Kum u Kpa uba sngewrit , u iasam ia ki jingshisha ba kynja Blei bad kito kiba sheptieng ia u .
Ka Baibl ka la iathuhlypa ba ka jinglong bymman kan sa paw ha ki sngi kiba khatduh .
Ka jingleit jong phi sha kawei na ki shnong rit ba bha tam jong ka America .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath un plie ia kane ka jingrakhe .
Ia ka daw jong ka jingshah tynrah kali ym shym la tip satia .
U Sanwar Lal Jat uba dang shah sumar ha AIIMS ha New Delhi u la khlad noh mynta ka step .
Ka jingktah jong ki jingbthei la sngew ruh ha ki iing kiba marjan .
Phi lah ban leit sha ka tempi bad ka lok ba la shongkurim jong kane ka zodiac .
Ia kane ka datasheet la pynmih da u myntri ka tnad pule puthi u Ramesh Pokhriyal Nishank .
Ka US mynta ka dap da ka jingiaroh ia ka Bangladesh kaba la ai jaka sah ia ki phetwir .
Ia kane ka kad liengsuin la buh ha ka jaka kaba heh 900 akar kaba don ia ka lynti iaid liengsuin kaba jrong 2,500 meter , kaba lah ban pynheh sha ka 3,200 meter .
U la bynrap ruh ba lada ka Pakistan ka dang bteng ïa kum kine ki kam ki shipai India kim banse ban pynphai kylla .
Ki nongkyrshan jong u Rajinikanth ki rakhe ia ka jingpyllait ia ka ' 2 . 0 '
" Kumta nga la ong, " " Hooid, kaei kaba nga la khmih lynti ? " " ".
Ha kaba sdang , haba ka Rasika ka dei ban ai ia ka dur kaba nyngkong eh jong ka bad u Nawazuddin , ka la sngew lyngngoh haba pyrkhat ia ka dur jong u ha ka screen .
Mynta 10 sha ka 59 snem .
Hato ki nongrep kim tieng ia ka jingleh jong ki pulit ?
Namar ba saw bnai jong ka mynta ka la dep , ki skul kin sa shim ia ki jingpynkhreh na ka bynta ki eksamin PEC ynda la plie ia kita .
Ka Baibl ka wad ia ka histori jong ngi haduh u shynrang bad ka kynthei ba nyngkong . Kumta , ka iathuh ia ngi na kano ka jaka ngi wan .
Ka don ha ka sor jong ka Elaka Sentani kaba jngai kumba 40 km na sorbah Jayapura . ka kyrteng ' Sentani ' la shim na kawei ka pung Sentani kaba don hajan .
Ka Moto G4 Play kan wan ruh ha ki rong Lieh bad Saw .
Baroh ar kine ki dei ki bynta kiba kongsan .
Hato ka long kaba dei ban ngeit ba kane ka jinglong kaba donburom tam ka la mih da ka jingjia kaba matlah ? Kumno Ka Jingktah ?
U Paramjit Singh u la ong ba u dang mih na jaka ieng bos ha ka bos Faridkot Depot jong u bad u dei ban leit sha Sirsa .
" U la pynskhem shuh shuh ba ia ka ain yn thoh da ki " " dak ksiar " " ha ka histori ."
Kaei kaba ngi la leh bakla kaba shyrkhei ?
Kane ka jinglong ka long ha ka jingshisha kawei pat ka bynta jong ka jingbym lah ban leh bad ka long kumno ki tiar ha ka pyrthei jong ngi ki treikam .
Uwei u lah ruh ban shim wai ia ki kulai bad ki baicycle bad ban leit kai kylleng ka jaka .
Kumno lada yn pyniap ia u Rajiv Gandhi ?
Hynrei u la don lypa ka tnga bad hynriew ngut ki khun .
U nongwad bniah u John Oxley u la iaid lyngba ia ka wahduid Apsley ha u bnai September 1818 bad u la iaid shaphang mihngi lyngba kane ka jaka ha ka lynti ban leit sha Port Macquarie .
Ka CSIR ka la pyntreikam ia ki lad ki lynti ba la kwah ban kyntiew ia ka jingseng kam seng jam , kaba lah ban ialam sha ka jingpynbha ia ka jingthaw bad jingpyndonkam ia ki jingpynwandur kiba shyrkhei bad kiba pynthut , kaba kyrshan ia ka jingpynroi ia ki bynta ba thymmai jong ka ioh ka kot .
U la ak ruh ha ki phlim ha kajuh ka por .
Ngi tip ia kine ki jingeh bad ki jingbymlah jong ki sorkar bad ngi la rai shaphang ka lawei jong ngi , u ong lyngkot .
U nongpyniaid ia ka kam shim dur u Lucian Ciobanu uba ruh u la mihkhmat ia kane ka phlim ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u la kren shaphang ka jingpynheh ia ka dur .
Ka sorkar Rajasthan ka la pynbeit ban pynbiang bam bad jaka sah ia ki nongbylla kiba shah ktah ha ka jingkhang dam , la ong ka khubor .
Katkum ka khubor Indian Express la ong ba uwei u heh ka EC u la ong ba ka poll panel ka kwah ban pynthikna shwa ia ki jingshisha .
To ngin pyrkhat ia ka rukom treikam kaba pynhun ia ka nongrim jong ka jinglong mar ryngkat jong ki jingthew bad kaba kynthup ia ki jingkylla m jong ki jingthew .
Ka jingpeit bniah bad test ia ka kynhun ba nyngkong jong ki 80 ngut ki kyrtong ka la sdang mynta ka sngi ha katei ka jaka thymmai .
Nangta u nongshah kynnoh u la knieh noh ia ka pla pisa bad phet noh .
Hynrei ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ka don ha ka jingma .
Bun ki kompeni ha Philippines ki iatreilang ha ka jingiateh kular ban pynduna ia ka jinglut jingsep jong ki .
Ka India ka la jop 5 tylli ki takma ha ka sngi kaba 5 jong ka Asian Games 2014
Halor kiei kiei baroh , ka la kyrshan ia ka ain buh jaka jong ka EWS , kaba ai jaka 10 percent ia ki bynta kiba kham tlot ha ka ioh ka kot hapdeng ki jaitbynriew kiba kham halor ha ki kam sorkar bad ki jaka pule .
Ka jingthep vote na ka bynta ki lai bynta kiba dang sah kan long ha ka 12 , 16 bad 20 tarik u December .
70 klur naduh hangta marwei .
Ka sngi kynmaw burom jong ki pulit : U AP CM YS Jagan u ai burom ia ki martyr jong ki pulit
Ia ki kopi jong kane ka shithi la phah ruh sha u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh bad sha ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
U Shami uba thymmai bad uba la nang kiew um shym la pep wat tang kawei ka jingialehkai Test ha ka samoi ba la dep namar ka jingmynsaw .
Phi donkam ban iapynbeit ia ki riti dustur bad ki jingmut ban long kiba mynta .
U Abhijit Banerjee u la shah jied ha ka taiew ba la dep ban ioh ia ka khusnam Nobel ryngkat bad u Esther Duflo bad u Michael Kremer .
Lada ki Briew jong ka Kitab ki ngeit bad ki long kiba riewblei , thikna ba Ngin jin da la pyllait ia ki na ki kam bymman jong ki bad ngi la pynrung ia ki ha ki kper jong ka jingkmen .
U Bah Shishir Baijal uba long u Chairman bad Managing Director jong ka Knight Frank India u la ong , Wat hapdeng ka jinghiar ha ka jingbei tyngka ha ka PE baroh kawei , ngi dang sakhi ïa ka jingkwah kaba jur jong ki nongbei tyngka na ka bynta ki marpoh khyndew kiba ai bai wai .
Hynrei um lah ban buh ia ka bol shabar jong ka circle .
U PM Modi u kwah ban leh ia ka India kumba u Adolf Hitler u la leh ia ka Germany .
Ka jingialeh ka la bteng haduh ban da miet .
" Nalor kata , " " ki jingsngewthuh shaphang ki jingrwai ba pawnam ki la kylla katkum ka por " " . "
Ka dor Ka Samsung Galaxy M30 ka wan bad ka dor kaba sdang naduh Rs 14, 990 ha India na ka bynta ka base variant kaba don 4GB RAM .
Lada u long uba la shah pynhiar mynsiem , ngin sa pyrkhat ia kata .
U Von Bork u la sngap jar bad katto katne ka jingsngewsih .
Namar nga la shong hangne ​​la bun snem , mynshuwa , khynnah .
Ka BJP ka pynmih ia ka jingkulmar .
Ka jingmih jong ka elekshon Delhi 2020 : Ka thup ba pura jong ki nongjop katkum ka konstitwensi
Ka jingjur palat u slap ha u bnai August bad September 2019.
La buh ia ki ha ka dor Rs . 3 , 700 shi kwintal bad Rs . 4, 000 na ka bynta kawei ka kwintal .
Ia ka Chapel lah ban leit beit na kawei na ki ar tylli ki mala ba kongsan jong ka iing .
Ka sohjew 15 haduh 20 .
Ka dei ka rukom treikam ha kaba arngut ki briew , ki paralok , ki iatreilang kum kawei ka kynhun khnang ba kin lah ban peit bad iarap iwei ia iwei pat .
Ha kane ka jinglong jingman ngi hap ban pynduna ia ka jingiarap khamtam ia ka jingiarap umphniang .
Ka Selfie Jong U Dil Raju Bad Ka Vygha Reddy Ka Tnga Jong U Ka Jing Viral !
Ia ka theory la shu kren ha ka jingpynrung kum .
Ka Sindhu ka la pynlong ia ka jaitbynriew ban sngew sarong .
Hadien ba ki la jop ïa ka ODI kaba ar pyrshah ïa ka West Indies ha Trinidad and Tobago , u kapten ka India u Virat Kohli u la ai jingmut halor ban pynbeit thymmai ïa ka kynhun ïalehkai ha ka ODI kaba lai .
Ka Jingrwai Kaba Sah Bad Ka .
Kum ka nuksa , ha ka jingjia kaba phi ju bam hadien 30 minit khlem da pyndonkam da ka jingda na ka sngi , ka SPF 30 kan pynthikna ia phi ban bam bun sien kham slem , kata 15 kynta .
Khublei ia u myntri ka tnad pathai khubor u Abul Kalam Azad na ka bynta kane .
Ki jingmyntoi ba la ai jingmut kin long kiba lah ban ioh da ki dkhot hadien ba la mynjur da ka Sorkar .
Mynta ka dang trei ha kawei ka kompeni shna ïing kaba pawnam ha Bengaluru .
Ki smartphone ki la don lypa ha ki dukan jong ka Mi Home ha kylleng ka ri India .
Dei ban pyndep kloi ia ka jingker ia u pud u sam jong ka Bangladesh .
Ka thup kyrteng jong ki Lat jong ka Maharashtra .
Ka Aishwarya pat ka la sam ia ka dur jong ka longiing kaba itynnad bha .
Ha ka jingpyrshang ban teh lakam ia ki kam jong ki la kem ia 1262 ngut ki nongleh pyrshah kiba la suba hapdeng ka snem 1915 bad 1918 .
Nangta u la jubab ia ki ha ka ktien Tamil .
Ka skul zone ka thew ia ka jaka ha ka surok hajan ka skul lane hajan ka jaka iaid kjat kaba leit sha ka skul kaba lah ban don ki nongleit jingleit kiba kham samla .
Ka party cock ka don saw ngut ki MLA ha Manipur .
Ka bai wai shisnem kan long T. 75,000 .
U slap ba jur u dang bteng ban ther ha ki jylla bapher bapher jong ka ri India .
Katba ka jingpynmih phlim ia ki katto katne ki phlim la sangeh noh , ha kawei pat ka liang wat ia ki tarik ban pynmih ia ki katto katne ki phlim la pynkynriah shakhmat .
Tang ban buh ia kiei kiei ha ka rukom , wat ka Dollar US kaba khlain bor ruh ka la hiar 18 per cent ha kane ka por .
La wan ban iashim bynta da kumba 100 ngut eiei .
Ka phlim ka don ia u khlur ba pawnam jong ka thain shatei lam mihngi u Dhanush ha ka bynta ba kongsan .
Ki kritik kin ong aiu ?
" " "U la duh noh ia kita ki jinglong ba sniew baroh bad u shim noh tang ha ka por ba phi kwah ia u." " "
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sawan uba la sin kyrteng kum u Matching u Muhobbat bad u Shahrukh Khan bad baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Chirawa bad Pilani jhuggis ha Rajasthan .
Peit ia ka video ba kyrpang hangne ​​:
bad , ka jingsuk bad jingiatylli hapdeng ki briew bad ki jaitbynriew .
U Myntri Rangbahduh u Modi u burom ia ki briew kiba duk kiba trei shitom ban kamai jakpoh .
Jop ka skul Doon Valley ha ka jingialehkai phutbol
Ka jingialehkai lilam jong ka IPL la buh ban long ha Bengaluru ha ka 20tarik February 2020.
Mynta to ngin plot ia kane ka jingkhynñiuh ha kaba ïadei bad u nombar Reynolds .
Ka Centre bad ki jylla kin iatreilang ban rai ia ka dor jong ka GST .
Ka Tata Power ka dei ka kompeni pynmih bor ding kaba heh tam ha India katba ka Tata Global Beverages ka dei ka kompeni sha kaba ar ha ka pyrthei .
Kane ka jingjop ka la rung ha ka kot jong ki rekod .
U briew khamtam u nongiasaid ain ba la thung ban trei na ka bynta uwei pat ha ki kam khaii ne ki kam ain .
Baroh ki dkhot jong ka ccb . . .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana jong arngut ki paralok .
Ha kaba nyngkong , ka jingim ha phatok kam shym la pynkylla ia ka jinglong ba shyrkhei jong u Hans .
Ka jingtrei kaba kham bun ka long ka rep ka riang : ka rep ha ki them , kham bunsien u kew , u sohjew bad u kew . bad ka jingri langbrot kham bunsien ia ki langbrot , ki kada bad ki blang .
Nga la iakynduh ia ka Kamini ha skul .
Ha kane ka sngi la ak ruh da u Farhan Akhtar .
Ka don ka jingdih kyiad ha kaba sdang .
Phi lah ban pynsah slem ia u nongialehkai suloi bad nga thikna ba un long uba kut jingmut bha ban ialehkai bha ha England bad ban pyni biang ia ka pyrthei ia ka kyrdan jong u .
Peit ia ka China bad ka jingiadei jong ka bad ka US .
Huh ! Ka dei ka paralok jong u .
U la rung sha ka iing dorbar jong ka European Parliament ha u snem 1994 , ha kaba u la kiew sha ka kyrdan nongialam jong ka kynhun riewlum jong ka SPD ha Europe bad u khlieh jong ka kynhun ki riewlum jong ka EU .
Ka Jingleh jong ki Katholik . . . : Ka kot khubor jong ka ri .
Ha u snem 2017 la kem 1 , 292 ngut ki kynthei bad 100 ngut ki shynrang katba ha u snem 2018 ki long 470 bad 28 ngut .
Don ki briew ki bym bud pyrkhing ia ki rukom pynmih ktien ba kyrpang bad ki jied ban pynkylla ia ka rukom thoh .
Ka don ia ka rukom pynkhih kaba slem bha kaba lah ban ring ia ki video ha ka jingstet kaba 960 fps .
Ia kane ka jingleh la khot ka jingpynkylla dur .
Hadien ka jingrwai bad jingduwai sdang , u Albert D . U Schroeder na ka Kynhun Pynïaidkam u la pdiang sngewbha ïa baroh 6, 430 ngut kiba la wan .
Hynrei kine ki mat kim shym la lah ban pynbeit .
Hapoh ka ri India ki Article 371 a , b bad c jong ka riti synshar ka ri India ki ai hok kyrpang ia ki briew jong ka Nagaland , Assam bad Manipur .
Katba ka jingshlei um ka la pynbor ia palat 100 tylli ki skul ha ki upazila ban pynsangeh noh ia ki kam pule puthi .
Khih ! Kata ka long kaba biang . To wan , to mih noh nangne ​​.
Hato ka shah pynhap ha ka jinglong jingman kaba buh ia ka hapoh ka jingeh kaba jur ?
Ka mih ha ka iingbishar bad ka ong ba ka la shongkurim .
Ia kane ka rai la mynjur lang ha ka iing dorbar .
Ka rta ruh ka long kaba kongsan .
Ka Amnesty ka la khot ia u u ‘ koidi jong ka jingsngew ’ .
Ha shwa ka thma bah ba ar la tip ia ka jingpyndonkam ia ki tiar elektronik kum ka jingpyndonkam ia ka radio .
Ka Nissan KICKS kaba thymmai ka sdang naduh Rs .
Ngi dang bishar bniah ia kane ka mat bad yn sa poi sha ka jingpynkut kaba khatduh shen , la ong u heh ophisar jong ka elekshon .
Yn pyni ia phi sha ka webpage kaba thymmai .
Balei ki Nongsakhi U Jehobah kim don ei ei kaba ki dei ban lehrain , bad kaei ka ban mih ?
" " " Ki khynnah kiba duna ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat namar ka jingpang ba la hiar pateng , kano kano ka jingjia aksiden , jingshah pynjulor ha ka mariang ki don ka hok ban ioh ia ki jingmyntoi baroh kiba kiwei pat ki khynnah ki ioh . " " "
U PM Narendra Modi u la kynnoh ba ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la bud ia ka politik kaba rem dor halor ka eriong Fani .
Ia kane ka plan yn pyntreikam noh ynda la dep ka projek pynbha surok .
Ka pisa kaba long Rs . 55 . 46 Klur la ai sha ki 64 269 ngut ki nongrep kiba shah ktah .
U Akhilesh Yadav u la pynpaw ba u kyrshan ïa ka Federal Front kaba u Myntri Rangbah ka Telengana u K Chandrashekhar Rao u leit sha ki jaka ban ïakynduh ïa ki nongïalam.
Ki riewspah bad kiba duk kumjuh ki la iashim bynta ha ki jingrakhe .
Ka Sonalika ka shalan ruh ia ki traktor jong ka sha palat 100 tylli ki ri .
Tang uta uba , da kaba pynbthei ia ka khmat jong ka dohkha ksiar kaba iaid kylleng halor ka disk da ki san tylli ki khnam uwei hadien uwei pat , un pynhap ia ka dohkha ha madan , un jop ia u Krishnaa .
Ngi pyrshah ia ka kolshor VIP bad ka jingpyni bor .
Ha kane ka samoi la ai haduh 60 tylli ki trade pass .
La register ar tylli ki mukotduma ba kyrpang pyrshah ia ka .
Ka long ruh kaba pher ia u nonghikai Jiw ban iakren bad ka kynthei ha ki jaka paidbah .
Ka Phulpur ka dei ka Upazila jong ka Elaka Mymensingh ha ka Division jong ka Mymensingh ha Bangladesh .
Ia ki samla pule kiba jop la ai khusnam da ki sertiphiket .
U la ong shuh shuh ba ka sorkar jong u ka dang trei ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ha kajuh ka por ngi kwah ba ki samla jong ngi kin long ki nongthaw kam ym tang ki nongwad kam .
Katto katne ki rangbah ki lah ban pynjur ia ka jingeh da kaba pynduna ia ka jingma jong ka jingleh be-ijot ha ka liang ka jingshongkha , da kaba pynjah burom ia ka kum ka jingpyrshang khynnah .
Hynrei kane ka jingpynlong jingmut baroh ha khmat ki paidbah kam long kaba don akor ia u briew uba donburom kum u Karenin .
Da ka jingktah jong ki phareng lah ban iohi ruh ia ki jingkylla ha ka jinglong ka ioh ka kot .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Telangana : Ka jingpynleit jingmut jong u KCR ia ki shuki jong ka Congress ka ai jingmyntoi
Ki kot ki sla kiba la pynbiang ha kane ka kot khubor ki pyni ba ki nongtei ki la thied ia ki flat ha ka mala kaba 53 bad 54 ha ka Tower B jong ka projek .
Ka jingpynbyrngia ia ki bank bad ki korporashon bar ri .
Hynrei kane kam shym la jia , la ong u MP .
Ki iehnoh ia ka jingshisha ba ka jingshongkha ka dei ka jingai na U Blei , bad da kaba kim burom ia kata ka jingai , ki lehbein ruh ia U Nongai , U Blei Jehobah .
Ki pulit ki la wad ia katei ka jaka bad ki la kem ia kitei ki arngut .
U President u la khot ia ki bor pyniaid , ki samla pule bad ki nonghikai jong ka Sikkim University ban don ka bynta kaba hakhmat eh ban rah ia ka skulbah sha ka kyrdan jong kiba bha tam ha ka pyrthei .
Ia ki tiket la buh da ki kompeni jong ki .
Hooid , U Jehobah u hikai ia ki briew jong u ha ka jingshisha bad ha ka hok .
Lada ka BJP kam lah ban thaw ia ka sorkar , ka kylla long ka kamram jong baroh kiwei pat ki seng ban thaw ia ka sorkar kaba pher .
Ngi la wad bniah hynrei ngim lap mano ba pynmih ia kine ki poster .
U Yuvraj Singh u la die ia ka Sunrisers Hyderabad ha ka dor Rs .
" " " Ngi don ka rukom kaba khia bha ."
Ka Mamata Banerjee CM ka Bengal bad u Lat u Jagdeep Dhankhar
Ki la ong ba ka long kaba lehbein .
" " " Ngi donkam shibun ka jingbei tyngka ha India ."
Ha kane ka por lockdown yn sangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki kali bad baroh ki dukan kin khang .
Kawei pa kawei ka liang ka la sngew ba ka dei ban ialeh pyrshah ia kum kane ka jingma da kaba pynthikna ia ka jinglah jong ka ban siew kylliang wat lada kawei pat ka la jop ban siat nyngkong da ka jinghiar thma kaba kyndit .
Ka NHAI ka dang trei ia ka ha ka rukom kaba stet .
Ka CDRI kan ai jingkyrshan ia ki ri kiba long dkhot ha ka liang ka jingstad bad jingpynroi ia ka bor , ka jingwad bniah bad jingpyniaid ia ka jingtip , bad ka jingiasaid bad jingiatreilang ban pynsuk bad pynshlur ia ka jingbei tyngka ha ki rukom pynroi kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih .
U PM Modi um shym la kren satia .
" Ka la iasaid , " " Phi kwah ba ngin leit kylleng ka Delhi bad pyniap ia kine ki briew ? "
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ïakren lyngba ka telephone mynta ka sngi bad u President ka ri America .
Ki shipai Pakistan ki la pynbthei bom .
20 lak klur tyngka la pynbna da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka Namrata ka la sam ruh ïa kane ka khubor ha ka Facebook jong ka .
Ka jingtreikam kaba la leit noh kam pynthikna ia ka jingmih ha ka lawei .
Kumta ngi pynduna 8 na baroh arliang .
Ka lah ban don .
Ka JSW Sports ka ngeit skhem ha ka jinglong khlem pop jong u Narsingh bad kan ieng ha ka liang jong u nongialehkai ha kaba leh ia baroh ban iakhun na ka bynta ka hok , ka la bynrap .
Ha katei ka jaka la lap ruh ia ka pla plastic kaba rong saw .
Kata ka dei ka jinglamler kaba nyngkong eh kaba la kren .
Ka mukotduma jong u Robert Douglas Hartman ka long ka nuksa kaba pawnam jong kane ka jait skim .
Nalor ka Uzbekistan kiwei pat ki ri jong ka Asia Pdeng ruh ki la pyni ia ka jingsngewtynnad ban pyndonkam ia kane ka kad liengsuin .
Ka la pynkulmar ia ki briew .
Ym don ka sorkar sain pyrthei ha Pakistan .
U la kyntu ia ka sorkar ba kan pynlong mardor ban tohkit ia kane ka kam .
La kyrpad ia ki paidbah ba kin leh video call ha u number 8429525801 ban ioh ia kane ka lad .
Ki pulit ka Kotwali ki la kem ia arngut ki samla kiba la shah kynnoh ba ki tuh ia ki thuk thuk bad ki la ioh kurup 6 tylli ki bike na ki .
La rah ia u sha ka hospital Barsar , ha kaba la pynbna ba u la iap .
Baroh arngut ki la mynjur ban paw ha ka phlim .
Ka jingpynwandur ia ka plan na ka bynta ki bynta kiba duk ne kiba duna ha ki jaka ba don ka jingpang khlam .
Ka jingngeit jong ka ka la pynlong ia ka ban leh . Kumba ka Baibl ka ong , la pynbna hok ia ka da ki kam .
Hato phi pyllait ia ka ?
U Modi u la leh ia ka kam kaba bha shisha .
Kane ka jingtip kam lah ban pynpaw ia ka jaka kha ne jinglong nongshong shnong jong u nongialehkai .
Ka Maharashtra ka don ha ka kyrdan kaba lai ha India katkum ka area .
Haba kren shaphang ka polisi pule puthi kaba thymmai , u Bah Kovind u la ong ba kan plie lad ban pynkylla ia ka rukom pule puthi jong ka ri India kaba iadei bad ka spah snem kaba 21 .
Kawei ka jingbakla ka lah ban long kaba rem dor bha .
Uwei u briew uba ieng hajan kawei ka bike bad u bat ia ka phone ha ka kti jong u .
Ki dor ki lah ban nym kiew wat ha ka por ba jur bha ka aiom .
U Kamal Haasan shen yn sa iohi ia u ha ka phlim Indian 2 .
Ka phlim ka la ioh lai tylli ki khusnam , kynthup ia ka phlim kaba bha tam bad ka phlim kaba bha tam .
Ia kane ka jingthew la leh ha ka rukom kaba iadei bad ka jingtuid .
U khun jong u actor Govinda u Yashvardhan Ahuja u la iakynduh ia ka jingjia aksiden kali ha Mumbai English . Ka Lokmat . com
Wat ai ba kane kan khanglad ia phi .
Ki khynnah skul jong ka Arooja Little Star School ha Thoppumpady kim shym la lah ban ialeh ia ka eksamin board Class 10 kaba dang iaid shakhmat namar ba ka jaka pule jong ki kam don ia ka jingiasoh bad ka CBSE .
Ka Iyer ka la beh lyngba ki sla .
Ia u Dhruva la phiah ha ki san bynta : 1 .
Wat la baroh ki long tang ki jingmutdur .
Kaei kan jia ia kane ka pyrthei kaba pynmynsaw ia ki jingpule bad jingpeit ?
U Padya u la shah weng noh na ka jingïakhun baroh kawei bad la bujli ïa u da u Ravindra Jadeja .
U la bynrap ba la khmih lynti ruh ba yn iasoi ia ka jingiateh kular ha ka kam iada ri hapdeng ka India bad ka Rwanda ha kane ka jingleit jngoh .
U ruh um don lad shuh .
Ka aktress ka Soha Ali Khan ka la pyniar ia ka jingdon jong ka ha ka online da kaba shna ia ka page jong ka ha ka social media Facebook .
Ka don ka kam kaba bun ha iing .
Kumta kino ki course kiba nga dei ban ai ia ka jingsngewtynnat kaba nyngkong , kaba ar bad kaba lai ?
Ia kane ka kyntien la ju pyndonkam ban kdew ia ka jaka rit jong ka um hapoh khyndew kaba mih ha ka jingjrong kaba kham jrong ban ia ka um kaba heh ha ka thain .
" " " Ngi la ong ia ki ba ki long kiba la pdiang sngewbha " " ka ong ."
Nga la iam shisha hangta , bad nga la pyrta .
U Mr . U Hunt u la kren shaphang ka jingshaniah kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u don ha ka pyrthei . Ka jingsumar lyngba ka Australia ka la iarap ban ialeh pyrshah ia ki 19 million ngut ki jingpang haduh mynta , u la ong .
Kane ka aktress ka don ka jingiadei bad u nongialehkai kriket na Pakistan .
Nga long uba tlot ha ka met hynrei ngan ym shah pynthut ha ki kam jong phi .
Ka jingpynbyrngia ia lade haduh ka jingiap Ka teknoloji ka la iarap ban pynkylla ia ka pyrthei sha ka shnong ba kyllum .
U Secretary ka tnad kyntiew ia ki karkhana bad ka khaii pateng hapoh ka ri , ki heh ophisar jong ka tnad khaii pateng bad ka Invest India ruh ki don lang ha kane ka kynhun .
Ha ka liang ka kam , yn iohi ia ka Kareena ryngkat bad u Akshay Kumar , ka Kiara Advani bad u Diljit Dosanjh ha ka phlim 'Good News' .
Ki lai tylli ki thliew ba sawdong ha ka bynta ba shapoh jong ka mosque , ba la thaw da ki ar tylli ki arch ba jylliew ba la tap da ki lai tylli ki dome kiba heh khyndiat .
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la pyllait ruh ia ka rukom treikam na ka bynta ki jaka bam ba khuid bad ki tamasa bam ba shngain bad ba khuid .
Kane ka phlim kan long ruh ka jingpynmih kaba nyngkong eh jong u nongpyniaid u Maneesh Sharma .
Shi hajar ngut ki bym lah ktah ki la kohnguh ia ka hukum bad ki la pynkhreh ia lade ban iakynduh ia ka jingeh .
U la long u nongpyniaid jong ka tnad jingkhein jingdiah naduh ka snem 1967 haduh ka snem 1971 .
" " " Nga ngeit skhem ba un ym don shibun ki kam khlem ka internet " " ka la ong .
U Jayam Ravi ruh un leit ban siat na katei ka hotel .
Kiei ki jingbthah ba u Petros u la ioh ha ka jingphohsniew bad balei u la kyndit ? Ha ka snem 36 C . E . , u apostol Khristan Petros u la ioh ia ka jingphohsniew kaba phylla .
wish ia u ia ka jingkmen baroh !
Ka Laboratory haduh mynta ka la dep test haduh 5, 875 tylli ki sample .
Kane ka batai balei ba don ki khynnah kiba kham sngewtynnad ban nang ban niah bike ban ia kaba nang ia ka algebra .
Sam ia ki Laptop Computer khlem jingsiew sha ki samla pule .
Balei ki party kim buh kham bun ki kyrtong kynthei ?
Ha kawei pat ka post kaba pynpaw ïa ka jingieit , u Virat Kohli dang shen u la pynmih ïa ka dur ba sngewtynnad jong u bad ka tnga jong u ha ka Instagram .
Ka Sara Ali Khan ruh ka la don napdeng kito ki aktor kiba la peit ia kane ka phlim .
Ha Peru , la pynkylla ia ki kot jong ngi sha ki hynriew tylli ki ktien . Palat 120 ngut ki nongïalam ba kyrpang bad ki mishoneri ki ïalap ha kiwei pat ki jait ktien lait na ka ktien Spain .
Ka thup jong ki kam ba kongsan jong u ka bud .
Ki la khot ia ka Bundestag ban iakren ia kane ka mat .
Ki briew ki ialam ia ki khynnah sha ka jaka treikam ?
Namarkata la khot ia ka iing ka sem ka skul bymjukut ne ka skul ba nyngkong eh jong ka jingim .
Mynta sa kawei pat ka phlim ka la join ia kane ka club .
Ki ong ba ka kompeni ka la pynbna ban weng kam .
Ka Dhaka ka don ka jinglong ka suinbneng kaba slap bad kaba rkhiang .
Delhi : Ki jingiakhih ki dang bteng halor ka case leh beijot ia ki khynnah .
Kum kata ka jinglong jong ka seng riewlum .
" " " Ki nongshun bashisha jong ka India ki dei ki nongshun kiba pynlong ia ka jingpynkhein ia ka jinglong ba janai , ka jingiatylli bad ka jingsuk jong ka jaitbynriew " " la ong u Sabnis . "
Ym shym la lah ban ioh ia ki jingtip na ka bynta ki phra tylli ki jylla kynthup ia ka Goa , Bihar bad Delhi .
Ha u snem 2009 ka Europe ka dang long ka thain kaba riewspah tam .
Ki ophisar pulit ki don ka bor ban dawa ia ka jingwan jong ki sakhi 112 .
Ngam pat ju iohi ha ka jingim jong nga , ha ka ri India kaba laitluid ha kaba ka don ka jingkhang dam kaba bteng haduh 30 sngi .
Ka Elaka Shangla ka dei ka Elaka kaba hap ha ka Jylla Malakand ha ka Jylla Khyber Pakhtunkhwa ha Pakistan .
Hynrei ha kiba bun ki khep ym ju bud ia ki kyndon , la ong ka dorkhas .
Kane kan dei ka phlim kaba ar jong u Sai Pallavis ha ka ktien Tamil hadien jong u AL Vijays Karu .
Ka Bhansali ka la jubab ia ki jingbyrngem da kaba pynpaw biang ba ki khubor ba don ka jingphohsniew kaba sngewtynnad hapdeng ka Padmavati bad ka Khalji ki long kiba bakla , bad ba ka phlim kam don kum kata ka jingjia .
Ka longïing jong u Jackson kynthup ïa ka kmie jong u nongrwai ka Katherine Jackson bad ki lai ngut ki khun jong u nongrwai ki la kynnoh ba ka AEG Live ka la thung bad peit khlem da pyrkhat ïa u Murray .
Ka India ka don katto katne ka lad ban ioh takma ha ka jingialehkai siat bad ialehkai .
La kha ia ka kum ka mraw ha Dorchester County , Maryland bad la shah shoh bad shah shoh ha ki kynrad bapher bapher jong ka ha ka por ba ka dang rit .
Ka India ka pynthut ia ki jingpyrshang ban iasuk : Pak
Ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingpule shabar ri :
U Whiteboy u sngew lyngngoh ba mynta u i kumba u don ha ka kyrdan ban shah pynduh noh ha uwei uba u dang shu pynduh noh .
Kane ka long kaba phylla . Peit ia kane .
Ban siat ia ka suloi la thmu bad la tan ia u trigger .
Ka tnad pla tyngka ka la bthah ia ki bank sorkar ban buddien ia ki mukotduma ha kaba lah ban sdang ia ki jingtohkit pyrshah ia ki briew kiba long ki nongpynskhem ia ki nongkit ram jong ki kompeni kiba la pynduh ram .
Kumta , katto katne ki jingtei kiba rim ki kylla long ki jaka sah jong ki phew tylli ne palat ki bniat kiba heh bha , baroh la shong da ki khun ki ksiew jong kawei ka kynhun tynrai .
Ka ERNET ka la noh synniang shibun eh ha ka jingmih jong ka jingpyniasoh ha ka ri .
Yn pynlong ia ki prokram kolshor bapher bapher bad ki jingiakren shaphang ka thoh ka tar man la ka sngi ha ka por janmiet , u la bynrap .
Halor kane ka nongrim u ai ia ki jingkhein jong u .
Ka BCCI , ka ICC lane ka Cricket Australia kim pat lah ban jubab halor kane ka jingjia .
Kamal Haasan quiz : Ha ka sngi kha jong u ' Chachi 420 ' actor wad bniah haduh katno phi ithuh bha ia u .
Nangta kane ka dei ban wanrah ia ka jingsuk kaba kham bun ha ka liang ka jingim , nangta ha ka liang ka jingbuh , ha ka liang ka jingpynkhreh ban bam .
U la don ka kyrdan pule master ha ka liang ka jingiakren .
" U kynnoh shuh shuh ba ka tnga jong u " ka la pyndonkam bakla " " ia ki dawai jong u ban pynlong ia u ban ym lah ban sngewthuh ia kaei kaba jia ."
Ha kata ka por ka la janmiet .
Ïap lai ngut ki lehnoh , mynsaw u ophisar shipai ha Kashmir .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 u Wyszogrd u la koit biang .
Ki don ka jinglong kaba jylliew .
Ki Naxals ki la pynbthei ia ki bom ha kaba la pyniap ia 11ngut ki shipai pahara ha Orissa
Hynrei ka la pun khun biang da kaba tip ba ka jingpynmih khun kaba arsien kan pynsniew ia ka koit ka khiah jong ka .
Ha kane ka party la wan ban iashim bynta da ki heh bad ki nongtrei jong ka BSNL ha ka jingbun briew .
Iehnoh ia ki jingkylla namar ka jingpynheh ia ka tab
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la pynpaw ia ka jingkyndit halor ka jinghap ka liengsuin ha Kozhikode .
La shna ruh ia ki kamra shet ba kyrpang na ka bynta ki shynrang bad kynthei .
Ka WhatsApp ka lah ban long kum ka app ban thoh jingthoh .
Hynrei ki pulit ki la kem lai ngut na ki katba u nongshah kynnoh ba kongsan u dang phet krad ban shah kem .
Ka jingkit jong ka metro kan long katjuh ka jingbun ki briew ba la kit da ki kali Mumbai mynta ka sngi .
Ha ki por hyndai la ju buh ia ki jingthoh jingrwai ha ki maw ne ki mawlyngkniap dewbilat .
Ki nongialam bad ki nongialeh Komunist ki shah pyndik bad shah pynngat ha ki mukotduma ba bakla .
Ka nongak phlim na Pakistan ka Mahira Khan ka dei kaba la pawnam na ka bynta ka jinglong ba kren shai jong ka .
Phi lah ban iakynduh shibun ki jingeh ha ka jaka trei jong phi .
Ka jingbym kwah jong ki ban long kiba mynta la iohi kum ka daw jong ka jingshun .
Haba pdiang sngewbha ia ki sha India , u President u la ong ba ka jingiadei arliang mamla hapdeng ka India bad ka Netherlands ka long kaba skhem bad kaba nangroi .
Ki pulit ki la register FIR pyrshah ia arngut ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ka Jayalalithaa ka la pynbna ia ki jingai jingbit sha ki nongtrei sorkar
Ki sngewkmen ban iohi ba ki sngi jong ka jingsah shipor jong ki ha ka pyrthei bym janai ki nang jan kut stet .
Ki Scholarship ba thymmai ba la wanrah da ka tnad
" " " U Prafulla Chaki u la wan phai sha Muzaffarpur bad uwei u khynnah thymmai uba kyrteng u Khudiram Bose " " "
Nangta la pyndap ia ka dewbilat kaba shit bad la khleh lang bad ka plastic ba la pynkhluit .
Ia u President la pyntip da u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan shaphang baroh ki mat jong ka polisi hapoh ka ri bad shabar ri , bad kumjuh ruh ia baroh ki jingtyrwa ain .
U Soitan u kwah ban pynmih ia ka jingialeh bad jingshun hapdeng jong phi lyngba ki jingdih buaid bad ka jinglehkai , bad ban khanglad ia phi na ka jingkynmaw ia U Blei , bad na ka jingduwai . Hato phin nym sangeh ?
Ka dei ka kam kaba eh , hynrei don kiba hap ban leh ia ka .
U myntri ka tnad pathai khubor u Hasanul Haq Inu u la shim ia ka jingkitkhlieh ia ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia halor ka jingthang ding , da kaba ong ba ka jingthngan bor ka la pynlong ia ka ban nym lah ban sngewthuh ia ka jingsngewsih jong ki nongshah thang .
Pynkhih CBI ia ka SC ban kem ia u heh pulit jong ka Kolkata
Ki la long ka party , ka party jong ki .
Ki lyngdoh rangbah jong ka Sikh mynta ka sngi ki la beh balang ia u Baldev Singh jong ka Budha Johar Educational Trust ha Rajasthan namar ba um shym la kohnguh ia ki jingbthah jong ka Akal Takht .
Kumta , mynta ngi la ioh ia ki kali kiba her ha ka suinbneng ?
Ka jingshemphang jong u ha ka kam shna smartphone ka pynlong ïa u u briew uba biang tam ban ïalam ïa ka jingthmu ban pynroi ïa ka ri India katba ngi nang pynïar ïa ki kam jong ngi .
U DySP ka Thamarassery u K P Abdul Razack uba dei u ophisar tohkit u la ong ba ia kane ka jingujor ka dang iaid shakhmat .
Ka jinglong jong ki lai ngut na ki ka long kaba eh bha .
Ha ka jaka kaba nga khot ka Further .
Pyrshah ki nongleit nongwan ha steshon rel Bengaluru ban pyrshah ia ka kyndon ban shong kyrpang
To Pynleit jingmut ha ka jingkyrmen jong phi Kumno ka jingim jong ngi ka dei ban shah ktah ha ka jingtip jong ngi ia ki jingjia kiban sa wan ?
Balei kane ka jingshun ia ka niam Islam ?
Ka kham rit 17 pers bad ka kham rit 5 pers .
Ha ki snem 1990 kane ka kot khubor ka la ioh ia ka burom kum ka kot khubor kaba pawnam tam ha India .
Hangne ​​ka don ka trailer jong kawei ka phlim documentary kaba la pynmih ha ka mobile da u Behrooz Boochani kaba pyni ia ka ktem Manus :
Baroh ki don la ka jong ka jingmut shaphang ka kynthei .
Kaei kaba bha ka long ba phim donkam ban ai kano kano ka jingpynshisha ia ka jingmih ban ioh ia ka ram ksiar .
U la pynbna ba un leit sha hospital ryngkat bad u deputy jong u u Manish Sisodia .
Ka pyni ia ka mon bad ki jingangnud jong ki billion plus ki briew jong ka ri India bad ka dei ka jingpyniasoh hapdeng ki paidbah bad ka sorkar .
Kane ka la pynlong ia ki hima Hashemite jong ka Iraq bad ka Jordan ban pynskhem ia ka jingiadei jong ki da kaba seng ia ka jingiateh kaba kum kata .
Kawei ka nongkhaii kaba jop ka la ong ba ka kompiwtor kaba u kpa jong ka u la ai ha ka ha ka por ba ka dang pule ha skul heh ka long ka jingai kaba la pynkylla ia ka jingim jong ka .
Ki pawnam na ka bynta ka art bad ka jingdro dur jong ki .
Kan sa aiti ia ka kaiphod jong ka hadien shibnai .
U nongïalam ka Congress u Mallikarjun Kharge u la kwah ban tip balei ba ym shim khia pyrshah ïa u Bah Thakur .
Nga aiti ia ka jingrisain jong nga sha ka dorbar bah jong ka ri India .
Ka la slap bad u la phong da ki jain slap bad ki juti , ki don ki shniuh ha baroh kawei ka khmat jong u .
Baroh ki iaid lyngba ia kine ki jingsngew .
Ka Boeing ka don palat 160 ngut ki nongsam ha India .
Ki khlieh jong ki Railway ones , ki Division bad ki Unit ki la ju shim jingialang ha la ki jong ki jong ki jaka ban pynskhem ia ki jingpynbeit kiba donkam .
Ngi la shah ker sawdong ha ki Muslim .
Ia ka jaka baroh kawei la pynitynnad bha ban pynpaw ia ka jingsuk bad jingiatylli jong ka jinglong jong u Dr Kalam .
Baroh ki nongshah lehbein na kajuh ka longiing
U synshar ia ka jingpynbiang , bad u pynlong ia ka jingdawa kaba heh .
Ka samoi treikam jong u kan kut ha ka 31 tarik u Risaw .
La pynlong ruh ia ki jingpyrshang ban pynkiew ia ka jingmih jong ki jingthung rubber .
Kumba la kdew haneng , ki don palat lai phew tylli ki khniang kiba lah ban pynsniew ia u khaw hynrei tang katto katne ha ka jingshisha ki pynsngewsih jur ia u nongrep .
Na ka bynta jong nga , kata kam da long kaba kongsan than .
Ka phang jong kane ka jingiakop ka long ka kolshor jong ki nongthied nongpet bad ka pateng samla .
Ka England ka la jop ia ka ODI kaba 41 .
Ngi hap ban jop ia ka jingduk jong ngi .
Ka thma ka la long hapdeng ki bor pdeng bad ka jingiatehlok jong ki ri kiba don ka jingmut kaba kyrpang
U Tom u la ong ia nga ba ngan ym jop satia .
Ka Maanayata Dutt ka la sam ia kane ka collage jong ki dur ha ka Instagram jong ka .
Namar baroh ngi don ha kane ryngkat .
Step 2 : Nangta , phi donkam ban nion ha ka Name .
To ai ha nga mynta ka jingstad bad ka jingshemphang ba ngan lah ban leit bad ban rung ha khmat une u paidlang : namar mano ba lah ban bishar ia une u paidlang jong me uba khraw katta katta ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba dang wan jngoh ia ka Japan .
" Kan sa pynmih shisha ia ka jingkren kaba khraw ha ka pyrthei namar ba u Noor u dei u briew uba ngeit ha kaba pynpra ia ki jingkhanglad ", la ong u Basu . "
Dei ma phi uba la pynsniew ia ka khmat jong u , em ?
U la ong : Da U Allah ! u la jan pynlong ia nga ban duh noh .
Sekretari jong ka tnad sorkar pdeng .
Ym slem shuh u la long u kpa ha ka sien kaba ar .
Kumta la pynkylla ia ka ain pynshitom bein ha ka snem 1976 .
Ki khynnah ki dei ka spah imlang sahlang jong ka jaitbynriew ha ka lawei .
Ka module jong u bnai kaba don ia u lander kan sa mareh stet sha u bnai bad kyrmen ba kan rung sha ka jingkylla jong u bnai .
Ka bynta ba shakhmat na ka bynta baroh ki jingdon ha ka bynta ba shadien
Ym don mano mano ba la leh shisha ia ka kam kaba bha .
Ka jingpynkylla um ka don na ka bynta ki jingthmu ban tehlakam ia ka jingshlei um .
Lada ka menubar ka dei ban paw na ka bynta ka window .
Ka la don tang khyndiat eh ka jingiakren halor ki mat iada ri .
Hato ngi dei ban iathuh ia uwei pa uwei u nongmudui ba phin leit sha kata ne sha kane ka iingbishar .
U nongpyniaid skul u la ai khublei ia ki nonghikai , ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa .
Kan long wat ha ka jingduhnong jong ki kyrtong ba kham halor jong ngi , la ong u paralok ba jan jong u Tejashwi ha ka kotkhubor ThePrint .
Ka JMB ka la pyrshang ban pynphriang ia ki jingkynnoh jong ka ha kylleng ka ri India bad la iasam ia ka thup jong ki 125 ngut ki nongshah suba bad ki jylla bapher bapher , u la ong .
Ka Patiala . U Dr Bhatnagar u professor emeritus ka Panjab University ha Chandigarh u la wan ban sakhi ia kane ka sngi kum u kongsan ha kane ka sngi .
Nalor kata , da ka jinglong jong ki hi , kum kine ki seng ki shah pynthut bad shah pyndonkam bakla jur ha ki tnad wad bniah , nabar ri bad napoh ri .
U Nandan bad u Kundan ki dei ki para marwei .
Ki la iakren ia ki jingpyrkhat halor ka prokram ka koit ka khiah paidbah ha ka ri , ka thain bad ka pyrthei .
34 ngut ki la iap ha ka jingshah bom kali ha Syria
Arngut ki heh pulit ruh ki la shah sospon namar ka jingbym shimkhia ha ka kam .
Hapdeng kata u Phadar Marandi u la ioh ia ka khubor ba la pynbna ba la pynbna ba la iehnoh ia ki saw tylli ki jaka Mishon Katholik jong ka Dinajpur hadien ka jingpynshitom bein jong ki shipai .
Haba u Petros u la ong ia U Jisu ban leh sbun ia lade , kaei ka jingkynthoh jong U Jisu ?
U briew uba la lute ia ka bank .
Bun ki stad saian ki la kyntu ruh ia ka China ban khang noh shi syndon ia ki iew jong ki mrad khlaw jong ka .
Ha u snem ba la dep , kumba hynriew million ngut ki nongbud jong U Khrist ki la pynlut kumba 1 500 000 000 kynta ha kaba ïalap ïa ka khubor babha jong ka Hima bad hikai ïa ki jingshisha jong ka Baibl ïa kiba sngewtynnad .
Hynrei ia ka jingleit ialeh pyrshah ia ki ha Hughli la pynlong ha ka snem 1632 .
Ia ki kyndon jong ka ain la pynjlan sha ki jaka niam Jain bad ki jaka ai jingiarap .
Kane ka jingiakynduh kan sdang hadien ka jingwan poi jong u nongialam ba rangbah jong ka BJP bad myntri rangbah barim ka Rajasthan u Vasundhara Raje uba don mynta ha Dholpur .
Hato ka rukom riam ka kylla ha ri India ?
Khnang ban ioh ia ka kopi , u briew u dei ban ai ia u PAN number bad kumjuh ruh ia ka tarik kha jong u .
Hangta hadien bun ki jingshah rem , kan sa plie la ka jong ka jaka shna jain .
La plaster ia ki kti jong u bad la tap ia ki kjat jong u .
La phah ruh ia ki kynhun pulit sha ki jylla ba marjan ban wad ia ki koidi .
Hangne ​​balei nga pyrkhat kumta .
Namar ba u slap u la ther ia ka nongbah ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh , u la pynlong ia ki phlang ban sngem .
Bad dei hangne ​​ba nga la iakynduh ia ka Jane .
Nga la ia kren bad ka myntri iada ri ka Nirmala Sitharaman ha ka por ba ka la leit jngoh ia ka nongbah Bengaluru .
Ki nongialam ki la iasam jingmut halor ka jingpynkhlain ia ka jingiadei hapdeng ki ar ri bad bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang ha ki kam pynroi .
U President ka KPCC u Dinesh Gundu Rao u wad sa kawei ka sngi na ka bynta ka jingthep vote ia ka jingshaniah .
Katba ki dang pdiang ia ka jingdon jong U Blei , ki rkhie bein ia ka jingmut jong ki nongtrei jingsniew kiba palat ia ki briew .
Mynta ka sngi ngi la sdang ia ka kam ngi la sdang ban shna ia ki iing ha ka kyrteng jong ki temple , ha ka kyrteng jong ki shnong ki thaw bad hangno hangno ha ka kyrteng jong ki slum .
U la bynrap ba katba ka jingsuk bad ka Iran kan long ka kmie jong ka jingsuk baroh , ka thma kan long ka kmie jong ki thma baroh .
37 ngut ki lehnoh , 6 ngut ki shipai ki la shah pyniap ha Pak .
Arngut ki koidi na Pakistan ki leit phai noh sha ïing hadien ba la pyllait ïa ki
" Ha ka taiew ban wan ngin dang bteng ban shim ia kane ka mat ha Delhi ." " "
Katkum ka jingkhein jong ka Sikh Coalition ki la don palat 300 tylli ki kam thombor bad jingshah lehbein ki Sikh jong ka US ha ka taiew ba nyngkong hadien ka jingshah thombor ha u snem 2001 .
Ngi don shisha ia ka por kaba phylla lang .
Bad phi dei ban teh ia ki kum ka dak ha ka kti jong phi , bad kin long kum ki jingdeng khmat hapdeng ki khmat jong phi .
Kumta kata ka long ka jingsdang jong ka phlim .
