" " "Ngi pyrshah jur ia kum kane ka jingleh," " " " ka la ong. " " "
Ki jaka shong kin don ka rong jyrngam bad rong saw kaba iadei bad ki bynta ba shabar jong ka rel .
Kiei ki jingmut jong u shaphang ka Koodankulam , ki jingeh jong ki nongrep , ka jingjynjar jong ki Tamil Sri Lanka , ka jingjynjar jong ki nongtong dohkha , ki jingpyniap burom bad kiwei kiwei , ha kaba um shym la kren wat tang shi kyntien ruh ?
Saw tylli ki liengsuiñ kiba kit ïa kitei ki metïap ki la hiar ha Bengaluru bad Hyderabad .
Ngim kwah ia ka jingbun .
Kum ka nuksa , ka IAF ka donkam ym duna ia ka 42 tylli ki kynhun ialehkai na ka bynta ka jingpynsangeh kaba lah ban ngeit ha ki khappud sepngi bad shathie .
Ka BCCI bad ka Vivo ki pynkut noh ia ka jingiatreilang jong ki na ka bynta ka samoi 2020 jong ka IPL .
Hynrei kine ki jingkhein kim da ai ia ka jingpynpaw kaba biang ia ka jingshisha ha kiba bun ki nongbah , namar ki pynleit jingmut tang ha ka jingpynbna .
U la bynrap shuh shuh ba yn shim ia ki kam surok bad ki jingtei kiba shongdor haduh 85 hajar klur tyngka ha ka jylla .
Ngin sa pynmih shen ia ka jingpynbna sha ki .
Ka jaka : Colaba Causeway kaba don shaphang sepngi jong ka Mumbai .
Ynda ka Jane ka la wan phai sha Thornfield ka Blanche bad ki paralok jong ka ki la jah noh , bad ka Jane ka la sngewthuh haduh katno ka la iajan bad u Mr . Ka Rochester .
Hope ka rong jong u Rajinikanth kam dei saffron ong u Kamal Haasan halor ka political alliance .
Ki sensor kiba don ha ka thup ki long : Ki dak kti , ka jingthew ia ka jingstet , ka jingthew ia ka jingkhlain , ka jingthew ia ka jingkhlain , ka jingjan , ka jingshai ba don sawdong .
Pynmih ka Islamic State ïa ka video ba ot khlieh ïa u nongthoh khubor ba ar jong ka America u Steven Sotloff
Ka CLT20 ka dei trai da ka BCCI , ka Cricket Australia bad ka Cricket South Africa .
Ka dor kaba kham heh ka pynlong ia ka ban myntoi ban pynkiew ia ka jingpynmih .
Ka Honda ka buh ia ka karkhana ban shna ia ki thuk thuk .
Ka jingmih ha ka tduh jong ka sniehdoh , ha ka sla jong ka ki thliew dud ki plie , ba la ker sawdong da ka areola kaba don rong sawdong .
Ka jingbym lah shah : U Owaisi u wan jur bha halor ki jingkren jong u Aamir Khan .
U pilot jong katei ka liengsuin Cessna uba dang her marwei u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ki don ki jingkhang halor ki jain .
To sah hangne ​​bad leh ia kata .
Ki heh jong ka tnad peit mariang ki la iathuh ba ka jinglong ka suinbneng kan dang long kaba dum ha kine ki khyndiat sngi ban wan bad ka jingshit jingkhriat kan nang hiar shuh shuh .
Kaei kan pyntip ia phi kumno ka Jingpynbthei ka long !
Ka la dei ka por ba ki briew kin kyndit na ka jingthiah ba kynja mynsiem . Ka jingshakri jong ngi ka lah ban iarap ban pynkynjah ia ki .
u Nongmihkhmat jong ka Election bad u Controller bad Auditor General katkum ka rukom treikam ba la buh ha ka Riti Synshar .
Kine ki kynthup ïa baroh ki model kiba la shna hapdeng ka 1 tarik Naiwieng 2017 haduh ka 30 tarik Naiwieng 2019 .
Ka samla Labour ka dei ka kynhun samla jong ka party .
U Prithviraj Chavan u Myntri Rangbah barim ka Jylla bad u MlA Congress ba dang shong mynta .
Ngi dang hap ban shim ia ka rai , u la ong .
Hynrei ym shym la lah ban iakynduh ia u principal jong ka skul wat la la pyrshang bunsien .
8km ka jingkieng Padma mynta lah ban iohi
Kaei ka jingkmen , hadien palat 28 snem ka jingshah set phatok ban long u briew uba laitluid !
U la peit kylleng da ka jingartatien ia kiwei pat kiba don ha ka kali .
Haba ai jingmut halor ka jingsngewtynnad jong une u nongtied bol ha ka kriket , ka kmie jong u Navdeep , ka Gurmeet Kaur ka la ong ba ka longïing baroh kawei ka la shah glue ha ka telebishon tang shu sdang ka jingïalehkai .
Ia kane ka kam la pyntip sha ka DGCA , la ong ka kompeni liengsuin .
Ka don ruh ka jingkhluit kaba heh .
La jan baroh ki kam sorkar kum ka tulop , ka penshon , ki kam bank , ka jingsiew ia ka bai bording bad bai telephone etc la pynkylla digital .
Kaei Kaba Kynthup ? Kiei ki jingpynbyrngia kiba ngi donkam ban kyntait bad balei ?
Ka lawei jong ka iing ka sem jong ngi kan sa long ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Kaba kongsan tam ka long ba U Jehobah u ai ïa ngi ïa ka jingbam ba kynja mynsiem , u ai ïa ngi ïa ka jingsuk jong U Blei kaba palat ïa ka jingsngewthuh baroh .
Phi lah ban ioh ia ka jingiatreilang na ki paralok jong phi ki ban iarap ia phi ban pyndep ia ki kam kiba dang sahteng ha ka ophis .
ha ki nongtong dohkha ha ki wah , harrat ha duriaw ngi lah ban shem .
Ki nongpyndonkam ia ka Axis Bank Buzz kin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 5 percent .
Ha ka jingkhmih lynti ia u slap uba jur ban wan ha kane ka thain ha ki sngi ban wan , ki nongrep ki wanrah shuh shuh ia ki jhur .
Pyni tang ia kane ka Memo List .
Ngam shym la treikam ha ka FB bad ha ka WhatsApp .
Yn buh hangne ​​ia ka jaka pynlong jingialang kaba don ha ka kyrdan jong ka pyrthei bad na ka bynta kane la kynthup lang 50 lak .
Ka party ka dei ban don bad ki briew .
Ha kano ka ktien ngi donkam ban long kiba sngap ? Ki briew jong U Jehobah ki long kawei ka kynhun hapoh uwei u nongaplangbrot , U Jisu Khrist .
Haba la kylli shaphang ka jinglong jingman jong ka ha ka jingiadei jong ka , ka diva ka la plie da kaba ong ba mynta ka dang bunkam ha ka kam jong ka bad ka dang long marwei pura ha kane ka por .
Khyndiat ngut kiba tip ia ki kpa tymmen jong u kiba stad ki la sngewsih ba u nongioh pateng jong ka longiing kaba donburom u dei ban iaid kai kum u briew uba la duh ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka tnad ialehkai ka ai jingiarap Rs . 110 klur tyngka sha ka Sorkar Kerala ban pynlong ïa ki National Games .
Ka jingthep vote kaba nyngkong ha ka jingthep vote na Arunachal Pradesh
Ka Hanan ka la ioh jingbit na ka korporashon ban die dohkha ha ka jaka iakynduh Thammanam .
" " " Ka Lahore ka don ruh ka Lahore Fort bad ki Kper Shalimar kiba baroh ar tylli ki long ki jaka ba la buh kyrpang da ka UNESCO " " "
Katto katne ki shnong lah ban poi tang da ki lieng rit .
Kawei ka longkmie Hindu ka la ia poi kha ha ka jaka jong ka mosque .
Ki briew kiba im ha kata ka por kin shem ia ka jingkmen katba ki iakynduh ia kito kiba la lait na ka jingshah teh ha ka jingiap .
Hynrei katto katne ki khniang la pynroi ha ka rukom pyrshang .
Wat kiwei pat ki lad kum ka jaka ieng kali , bad ki surok kiba biang ruh ym shym la pynbiang .
Ki ju pynmih ia ki dak jingpang .
Pyrshang ban pynduna ia ka jingkhia da kaba mareh ?
Ka Victory Gardens ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Morris , New Jersey ha ka ri America .
Ka dur CCTV jong katei ka jingshah thombor kam shym la pynpaw ei ei .
Ngi shem ba kam dei kumta .
KA JINGEH ÏA KA BJP .
Uwei pa uwei u la pyniasoh bad u ia ka Dorbar Pyniaid .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Lai ngut ki monk Buddhist shynrang kiba shong ha ka liang ba shadien jong ka kali ki la khlad noh ha ka jaka ba ka kali ka la shah tynrah .
Ka thliew Sela kan pyndap ia ka jinglah jong ki nongjngohkai pyrthei jong ka Tawang bad kan khring shuh shuh ia ki nongjngohkai pyrthei kaba pynlong ia ka Tawang kum ka jaka kaba kham pawnam ha ka thain shatei lam mihngi , ka la bynrap .
Ka jingialeh jong ka ri India ban ioh ia ka jinglaitluid ka dei ka lynnong kaba kongsan ha ka histori jong ki jaitbynriew bad ka bat ia ka dor kaba kham khraw ban ia kano kano ka jingjia kaba kongsan jong ki por ba la leit noh . Ka jingrakhe ia kane ka sngi i . e .
U ophisar ka tnad pathai khubor u Krishan Kumar u la iathuh shaphang ka jaka pynsangeh duma ha Mata Kaushalaya bad ka OOAT Clinic ha baroh ki Civil Hospital .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA ka thain bad u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Shri Gulab Chand Kataria .
U Myntri ka tnad mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng , u Dr .
" " " Ha kane ka khep , ki pulit kin sdang ban tohkit ia ka jingujor bad yn ai bor ia ki ban tohkit kum ka jingtohkit ia ka kam runar kaba tbit . " " "
Ngi lah ban iakren bad uno uno u briew .
Ka board ka la pynmih ia ki jingkren kum ka jingkynthoh ia ka kaiphod .
Ha ka jingsawa kaba don sawdong jong kane ka mukotduma , ka la paw shai ba ka Greenpeace ka dei ka kynhun lehnoh kaba ktah ia ka mariang , ka kynhun runar .
Ngi kyrmen ba un lah ban long uba la pynkhreh na ka bynta ka jingïalehkai jong ka West Indies .
U la trei ruh ha ka jaka pule jong ka Tata ha Mumbai .
Da ka jingiarap jong ka . . .
La antad ba ka surok kan plie noh shen na ka bynta ki kali heh .
Ha ka rta kaba hadien jong ka , ma ka bad u nongthoh khubor khubor ki la kylla long ki nongïalehkai ba pawnam ha ka jingïalehkai klob jong ka London .
Im ka kynthei kaba donbok tam ha ka pyrthei baroh kawei !
La tyrwa biang ia u Hobbs ia ka kam DSS jong u , hynrei u kyntait ban pynlut por shuh shuh bad ka khun jong u .
Ka long ka jingai jingmut kaba bha tam na ka bynta ki nongshim dur bad ki nongdro dur na uwei na ki riewstad ha ka kam shim dur ha India .
New Delhi : U Myntri Rangbah ka Telangana u K . U Chandrashekhar Rao uba la sdang ïa ka mission ban kyntiew ïa ka Federal Front ba thymmai jong u, u la poi ha New Delhi ha ka sngi thohdieng 2020.
Uwei pat u tantrika jong ka juk mynta u dei u Daniel Odier uba ngeit ba ka jingkwah ka lah ban long ka lynti kaba biang sha ka jinglong ba shalor .
Lathuh ia ngi ia kaei ka jingleh kaba phi la leh .
Ki nongiakhih ki la pyrta ruh ia ki jingpyrta ha ophis jong ka Municipal Council .
U Brunson uba ju pyniaid ia ka Balang Protestant ha ka nongbah Izmir ha ka thain sepngi jong ka Turkey bad dang shen la pynkynriah noh ia u sha ka jingshah set ha iing hynrei u Washington u la ong ba kata kam pat biang .
Ka India kan iakhun lai tylli ki jingiakhun Test pyrshah ia ka Sri Lanka kaba sdang naduh ka 12 tarik u Naiwieng . Ki agency
U Deputy Chairman kum u Presiding Officer jong ka Rajya Sabha u pyntreikam ha baroh ki liang ia kijuh ki kamram , ki kam bad ki bor kum u Symbud Lamphang ka Lok Sabha . 26
Ngi lah ban sdang wat ban sngew kumba ngi pynrem ia kiwei pat .
Balei Phim Dei Ban Pynrung Ia Ki Dieng Bam Ha Ka Pynkhreh Kba Bad Kiwei Kiwei Ki Jingngeit Biej Ki Vietnam .
Ki la leh ia ki kam thoh kot bad ki jingrwai ba kordor ha ka liang ka jingrwai rim jong ka ri India .
Pynpaw ia ka jingtest tyngkhuh jong ka Nissan Micra Latin NCAP
Ia kane ka khusnam la sam ha ka sngi rakhe ia ka Tourism Day .
U Maulana Asjad Raza Khan Qadri u la dawa ban khang ia u Naik namar ki jingkren bein jong u .
Nga la kren ha ka prokram jong ka longiing jong nga .
Ha kawei ka sngi u Ashok u la beh noh ia ka Shivani hadien ba ki la ialeh pyrshah .
Ka bih kaba pyndap ia ka Iyer ka la mih ruh na kajuh ka daw jong ka imlang sahlang .
Ngan ym klet ia kane ka jingleit .
1 9 . KA JINGPYNBNA SHAPHANG KA JINGPYNBNA BAD KA BISA LAISENSE BA LA LUM
Ym dei ban sah khang ia ki kynthei ha ki shipai : Raksha Mantri Shri Rajnath Singh
U ASP Roop Raj da man u kam u kongsan ha kani ka sngi .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkyrkhu hynrei kam shym la kamai bha ha ka box office .
Namar ka jingpang Coronavirus ha ka pyrthei baroh kawei la pynsangeh noh katto katne ki jingïalang ha kylleng ka pyrthei .
Ka Pakistan ka pynheh stet ia ka jinglah jong ka ban tiar ialeh : US .
Hynrei ki la don ruh katto katne ki jingujor , kiba ka sorkar kam lah ban pynbeit namar ba ym don ki ain .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 kaba la leh da ka tnad jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh , ka jingbun briew baroh jong ka Sahabatpur union ka long 27, 533 ngut . Ki long 6 , 576 tylli ki longïing baroh .
U sngewthuh ia kaei kaba ka kynhun ka dawa .
Ka jingpule bad jingiakren ia kine ki jingthoh jong ka Baibl ka lah ban biang . Hynrei kumno lada donkam shuh shuh ?
To ngin ia peit katto katne ki jingkynthoh jong ki netizen .
Hooid , hooid ka long kaba eh .
Katba u Prathibha Bharathi bad u MA Sharif ki dei na ka seng TDP , u Somu Veerraju u dei na ka seng BJP katba u Govinda Reddy u dei u kyrtong ka YSCRP .
Ha kajuh ka por , u Justice Sikri u la weng noh na ka jingbishar ia ka jingkyrpad kaba tuklar ia ka jingthung ia u Nageswar Rao .
Bad kata ka mut aiu ?
U Mubarakpuri u la thoh ia ki kot shaphang ka jingiadei jong ki nong India bad ki nong Arab .
" Ka Netflix ka la iatreilang bad ka kynhun kaba don shadien jong ka " Baahubali ", kaba kynthup ia ka Arka Media Works bad ka Rajamouli."
Kane ka lah ban long ka jingngeit kaba la bat skhem bha kaba lah ban wanrah ia ki jingpynjot baroh ha ka jingim baroh kawei .
Kata ka long kaba shisha .
Ha ka jingshisha baroh kiwei pat ki briew ha ka phlim ki dei ki nongwan thymmai .
U Putin u la kynnoh ha kaba sdang jong une u snem ba ka America kam shym la burom ïa ka jingïateh da kaba bret noh ïa u plutonium ha ka rukom kaba ailad ïa ka ban bat ïa ka jinglah ban ïada jong ka .
Lada phi shim ia ki lad jingiada , te ka shnong bad ka iing jong phi kan iada na une u khniang jingpang . Kane ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingim bad ka jingim jong ngi .
Une u rangbah u la mynsaw bad la pynkit noh mar mar sha Civil Hospital , Kharar ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Kumta kine baroh ki pyndap ia kaei ?
U Ronaldo un nym ngat ha ki jingshah kynnoh leh beijot
Ia kane ka ram la mynjur da ka jingthmu ban kyrshan ia ki kam ba kongsan kum ka jingpynsangeh bad jingiada na ki jingpang , bad kumjuh ruh ka jingiada ia ka imlang sahlang na ka bynta ki bynta kiba duk bad kiba shah ktah ha ka ioh ka kot .
Phi iohi katba ngi nang iaid lyngba ka jingim , ngi ki nongseng kam seng jam , ngi ithuh ia ka lad ne ngi thaw ia ka lad .
Ka jingbam ban bam .
Ka lah ruh ban don ka jingeh ha ki 20 000 tylli ki enjin diesel kiba la shna ha India hi .
Ka don bynta bad ka jingpyni jong ka jaka pyni dur jong ka ri Ireland ha u snem 2019.
Peit bha ia ka tarik ba kut por shwa ban thied dawai .
" " " U doktor u la mih bad ki ummat ha ki khmat jong u ."
U la shah pynngat ha ka ain narkotik bad ki tiar ialeh bad namar ka jingioh marpoh khyndew beain .
Ka khajna ba la buh ka long T.7,000 klur tyngka.
Pynmih jingmaham slap ha Punjab pyllait um dam Bhakra .
Ki jingpyrkhat kiba riewspah ki dang iai bteng ban ialam ia ki briew , da kaba iaid lait ia ki jingkhang baroh .
Ki paralok bar ri ki kwah ban pynkiew ia ka bhah jong ki na ka 26 percent sha ka 49 percent shisien ba la pynkiew ia ka pud jong ka FDI .
Nga la sdang ia ka kam jong nga hangne ​​.
La pynmih ia ka jingmaham ia ka jingdum kaba pdeng bad kaba jur bha na ka bynta ki thain Gwalior , Chambal , Rewa bad Sagar .
Wat la u Gorbachev hadien u la pynpaw ba u la don ki jingsngewkhia shimet shaphang ka jingshah hiar thma hynrei u la kyrshan paidbah ia ka .
Ka jinglong marwei ka lah ban pynlong ia ngi kiba rit paid . Ha ka jingshisha , ka lah ban pynlong ia phi ban sngewhun ia uno uno u briew uba pdiang ia phi kum u paralok .
Hynrei ki jingktah bad ka jingsngewtynnat jong ka ki long kiba palat ban ia kaba peit tang ia ki briew shimet ha ka imlang sahlang .
" U la kyrpad ruh ia ki nongiakhih ban pynneh ia ka jinglong ryntih ban pynthikna ba ka " " jingkhihwin paidbah " " kan ym duh stem . "
La iohi ia u Shahid ryngkat bad u heh jong ka Hizbul Mujahideen u Syed Salahuddin , ha ki dur barim kiba ka tnad pahara ka la lap ha ka jingtalasi jong ka .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsniew ia ki katto katne ki kyndon ha katei ka ain hynrei ka sorkar Modi ka la pynphai biang ia ki da kaba mynjur ia ka bill ha ka iing dorbar thawain .
Ki don ki jait jingiathuhkhana shaphang balei ba u sah jngai .
Hynrei ka la don ka jingpyrshah ia kane na ki nongtrei .
Ka plie lad ia ka jingtei ia ka seng soshalist kaba thymmai .
Baroh ki nongshong kali ki la snam jur bha .
Kata kan pynduna ia ka jingjaboh jong ki kali .
Kaei kaba dang iai bteng ban long kaba donkam ia ki briew jong U Blei ban rung sha ka jingjahthait jong u ?
Ki tnga , ki bahaïing hasem bad ki para marjan jong ki nongshah pynïap ki dang shah kylli jingkylli na ka bynta ki jingtip .
Ka Sambhavna Seth kaba la iateh lok bad u Avinash Dwivedi ka la ong ba kam shym la ngeit ha ka jingshongkha shwa ban iakynduh ia katei ka nongshad.
Ngi la iohi ia ki dur CCTV .
Ka President Mukherjee kaba la wan ha shuwa jong u ka la sngewhun ban shongthait noh sha ka jaka kaba shngain bad kaba kyrpang ha Pune .
U President u la kyrshan ia ka skhim jong ka Baroh ki briew ki don ka jingpdiang sngewbha kaba koit ba khiah hadien ka jingkren jong u .
Ka jingkhein jong ka karkhana baroh kawei ka pyni tang 0 . 6 percent ka jingkiew .
Baroh ki la sahkut .
Ha u snem ba la dep , ka jingheh baroh hapoh u sohjew ka long 93 lak ha .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Balwinder Singh na Dhandari Kalan .
Ha ka jingwan jong u President ha ki jingialang ba pura jong ka Jylla bad kiwei kiwei ki jingialang ba la pynlong da ka Sorkar bad ki jingialang paidbah bad ha ka jingleit noh jong u na kum kine ki jingialang .
" " " Kiba im ki tip ba kin sa iap hynrei kiba iap kim tip ei ei ruh em . . . "
Ki Bengali ki don tang khyndiat eh .
Ki la khang ia ka shyntur jong ki .
U bnai April u lah ban long u bnai uba bha khamtam eh na ka bynta ki katto katne , namar u don phra tylli ki sngi kut taiew ba pura .
U apostol Paul u la batai ia ka balang Khristan kum u mawjam bad ka jingkyrshan jong ka jingshisha .
Ka jingwad bniah ka la ïohi ba lait noh tang katto katne ki longïing ha ka thaiñ Bastar jong ka Chhattisgarh ba la shah ktah ha ka Left Wing Extremism baroh ki jylla ki la pyntip ïa ka jingpynpoi bording ïa baroh ki longïing ha ka portal SAUBHAGYA .
Plie ia ki da kaba jem mynta . Ki long kiba la tymmen bha .
La pynmih ia ka ha u snem 1911 bad ka Corps of Signals ka la rakhe ia ka jingdap 108 snem jong ka ha ka 15 tarik u Naiwieng 2019 .
U Myntri Rangbahduh u la batai kumno ki skhim kum ka Ujjwala na ka bynta ban pyniasoh LPG gas , bad ka jingsam LED bulb ki pynkylla ia ka jinglong jingman jong ki paidbah .
Ka jingthied ka long ia ka ïew Manhattan ha New York kaba mynta ka shongdor da ki million tyngka bym lah kheiñ shuh .
Ka bor pyniaid bording ka dei ka tnad kaba don hapoh ka Sorkar kaba don ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ka iew die bording .
Baroh ki jingshakri jong ka county la bei tyngka beit beit da ka jylla Vermont .
Ia ka kot pynshisha ia ka jingim digital la pynbiang da ka tnad ai penshon .
Ka jingshna ia ka jaka niam ka long ka jingkhleh lang kaba janai bha jong ki jingshna jong ki Muslim bad ki tiar jong ki nong India .
Ngi hap ban pynleit jingmut ha ka kam khaii .
Ka Jingim Ha Phatok Na Ka Bynta U Nongpynjot Ia Ka Wah Levee .
Hynrei um dei u doktor .
Balei ngi ngeit skhem ba U Jehobah un ïada ïa ki briew jong u ha ka jingjynjar bah ?
U la kynnoh ruh ba u Kejriwal u la pynmynsaw ia kiba duk da kaba um pyntreikam ia ka skhim Ayushman Bharat na ka bynta ki jingmyntoi sain pyrthei jongu .
Mynta u briew shimet u lah ban pyndonkam ia ka teknoloji da ka jingiarap jong ka mobile phone jong u .
La pyndep ia ka jingbuh , jingpyrshang bad jingpyntreikam ia ka projek pynpoi TV digital na ka bynta ka Jylla Sepngi ha u bnai February 2012 .
Ngi kyrpad ia ki lad pathai khubor ban iarap ia ngi ban pynneh ia ka jinglong kyrpang ha kane ka por jong ka jingsngewsih .
Hato phi la pyrkhat ia kano kano ka kam hi ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kosovo ka la rai ba ka sorkar ka long beain , ka la khot ia ka elekshon .
U Dileep u la aiti ia ka passport jong u sha ka iingbishar jong ka Angamaly kumba la bthah ha ka jinglong jamin jong u .
" Nga lah ban pynbeit ha kiba bun kiei kiei , hynrei ngan sa bat beit ia ka kriket " " u la iasam . "
Ia kane ka video barim la sam biang da u ophisar jong ka IFS u Sushanta Nanda ha ka Twitter jongu .
U la ong ba ka jingthmu ba kongsan ha Uttar Pradesh ka long ban pynliem ia ka BJP .
English rendering of the text of the PMs Mann ki Baat program ha All India Radio ha ka 29 . 10 . 2017
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long kumba 17 klur tyngka .
La iakren bad mynjur ruh ia ki jingai jingmut bapher bapher ha katei ka jingialang .
" " " Ngi la ioh lai tylli ki FIR haduh mynta ."
U sngewkmen ba 3 tylli ki phlim jong u ‘ ABCD , ‘ Anbe Vaa ’ bad ‘ Aanai ’ ki la mih tang hapoh khyndiat sngi na kawei pat .
Ka Sorkar Jylla ka ai kot pule bad ki kot treikam khlem jingsiew sha ki khynnah klas I haduh klas VIII jong ki skul Sorkar .
Wat la U Blei u don bun ki kyrteng hynrei u don tang kawei ka kyrteng .
Phi lah ban pynheh ia ka jingbuh jingkynmaw haduh 256 GB da kaba pyndonkam ia ka jaka ba la buh kyrpang da ka microSD card .
Da kaba pyndonkam ia ka SBI Mingle , ki nongthied jong ki Bank ki lah ban leh shibun ki kam kum ka jingpeit ia ka pisa ha ka account bad ka jingpan ia ki jingthoh ba rit ha ki Facebook ne Twitter jong ki .
U la iehnoh ia ka khun syiem jong u kaba la shongkurim bad u Akbar Harkha ban ioh pdiang .
Ka jinglong hok Ka rukom im .
" Hynrei kam dei kaei kaba ngi la leh kaba kongsan . Ka long kaei kaba ngi leh nangne ​​shakhmat kaba donkam ." " "
Ka US ka dei ka ri kaba la kiew bha bad ki jaka sumar kiba pawnam ha ka pyrthei hynrei watla katta ruh ka la shah ktah bad palat 1 lak ngut ki la iap hangta .
Ki skul bad ki kolej ruh ki la khang .
Baroh arngut ki pulit CRPF bad ki pulit ki dei napdeng kiba mynsaw .
Hynrei katei ka post ka la ioh palat lai million ngut ki like .
Lada ki khyllung ki rung ne em ka shong ruh ha ka kolshor .
U AAP u Gopal Rai u la jop ia ka shuki sha ka iing dorbar thawain jong ka Babarpur
Ki nonghikai ne ki para khynnah skul ki lah ban pyrshang ban pynbor ia ki samla Khristan ban iapynbeit .
Ka jaka ba ngi trei , TNTP , tntp . org .
Ha ki jaka sor , ia ka penshon la buh beit beit ha ki bank account jong ki nongioh jingmyntoi .
kaba ar ka long kaba jrong bad kaba don ka khlieh kaba jrong .
Ia kane ka jingtip la pynthikna da u heh jong ka board sha ka NDTV .
La pynkhreh ia ka map na ka bynta kane .
Ar tylli ki wiket ha ka shi over na ka bynta u Kuldeep .
" " " Ka jingkren shaphang u Neymar ha ki lad pathai khubor ka kham bun ban ia kaba kren shaphang jong u hapoh ka kynhun ."
Nalor kata , ka seng ka don ia ka sorkar jong ka ha Centre ruh .
U Ashok Leyland u la kylla long u nongshna bus uba lai ha ka pyrthei .
La phah ia ki heh jong ka NIA sha katei ka jaka ban peit bniah ia katei ka kam .
La lap ba u Ashok Chavan u la shah pynngat ha ka jingpynlut pisa elekshon kaba khlem thikna .
Ka kmie jong ka ka trei kum ka nongiarap iing ha ki katto katne ki iing na ka bynta ban kamai ia u kpu bad ka umsoh jong ka .
Peit ia ka website jong ka JPSC .
Ngam shym la pule ia ka .
U la ioh lai tylli na ki san tylli ki khusnam Oscar na ka bynta kine ki phlim .
Hynrei ngin sdang da kaei kaei kaba suk bha kaba long ka antenna kaba don sawdong .
Ha ki Kam 16 : 3 , ngi tip ba shuwa ban ialam ia u Timothi ha ki jingleit Khristan jong u , u Paul u la otsher ia u .
Lada ka jingsngewnguh jong phi ia u lok jong phi ka nang hiar , kylli ia lade ‘ Hato ka lok jong nga ka long shisha kaba khlem ki jinglong babha ? '
Peit bha , wat nym ailad ia lade .
" Ka South Asia , kaba dei ka jaka sah jong ki briew kiba bun ha ka pyrthei kam dei ban iehnoh ia u mawsiang ban pynthikna ba ki briew jong ngi kin koit kin khiah ," u la bynrap . "
Ka BJP ka angnud sha ka roi ka par kaba bteng ha ka jylla : Amit Shah
Ka iarap ruh ban bat ia ka jingkwah bam bad ban pynduna ia ka jingkwah bam .
Nangta ma u , ha kajuh ka por , un sngewbha ban kyrkhu ia ngi junom kat kum ki jingkular ba kordor ba u la smai .
Ki briew ki la sngewbha naduh kata ka por .
Ki arngut ki la iakynduh ha ka ri America .
U Mr Eden u kwah katto katne por ban ia kren bad ki nongsynshar Kittur .
Ka jingeh jong ka jingsynshar khadar ka dei ka jingeh ha ka pyrthei bad ka jingkynthoh jong ki nongtrei ia kane ka jingeh ka dei ban long ka jingkynthoh ha ka pyrthei .
" La ju rwai ia ka ha ka sur " " Eventide " " da u William Henry Monk ."
Ka jingpyniapher hapdeng kaba dei bad kaba bakla , ka jingbymhok bad ka jinglong hok ka shim lypa ia ka jingdon jong ki .
U Anderson u la paw ban leit ryngkat bad ka hadien .
Da kaba sngewtynnad ia ka pateng jong ka nongbah kaba la sdang naduh ka spah snem kaba shiphew bad ka jingpynneh pynsah ia ka haduh ka jingpynjot , u Shri Naidu u la ong Ka long ka jingjia kaba shai bha jong ka jingim kaba mih na ki jingjot .
" " " Ngam pat ju mareh hadien ka jinglong kapten " .
Kane ka sorkar ka pynshitom bein ia ki samla pule .
Lait na kane , Lah ban kdew ba ha ka sngi Saitjain hi la mih sa arngut kiba ioh pang corona virus na ka shnong Jawaharpur .
Ha ka jingkylla kynsan jong ki jingjia u President ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena u la weng noh ia u myntri rangbahduh u Ranil Wickremasinghe bad thung ia u president barim u Mahinda Rajapaksa kum u myntri rangbah ba thymmai .
Ka dur jong u Sushant Mishra .
Dawa ka BSP ban weng biang ia ka jingkiew bai rel
File Photo jong u Narendra Dabholkar
Thung ka Congress ia ka Sonia Gandhi kum ka president ba shipor jong ka party
Hynrei ka jingshisha ka sah ba ka jinglong jong ka hi ka pynlong ia ka ban ym lah ban pynmih ia ki jingsawa kiba thikna ki srutis bad ki jingpynitynnad gamakas kiba long katto katne na ki jingbam ba itynnad tam jong ka jingrwai jong ngi .
Ka BJP ka la mih kum ka party kaba heh tam hynrei ka dang duna bha ha ka jingbun paid .
Ka jingiatreilang jong ngi ka la iarap ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang pyrshang ban ithuh ia katei ka kynthei .
Katkum ki khubor ba u nongshah kynnoh ba kongsan u Bullet Raju ha ka 25 tarik u bnai December 2019 la kynnoh ba u la thombor ia uwei u briew uba kyrteng u Ramana bad la register case pyrshah ia u .
Utei u briew um shym la leit sha ka jaka sumar hapoh ka lieng katba u dang iaid ryngkat bad ngi , la ong ka kompeni Carnival Japan ha ka kyrwoh.
Haba pdiang burom ïa u Myntri Rangbah duh ka Ri Bangladesh sha India , u President u la ong ba ka India ka kheiñ kor ïa ka jingïadei bad ka Bangladesh .
Ki bor pahara kiba biang jong ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla ki don na ka bynta ban pahara ia ka jaka .
Hynrei ka la long kaba la kham slem !
" Ka Congress ka la pynleit jingmut ha ki jingeh jong ki paidbah bad ka la pynpaw ia ki jingeh jong ki paidbah ba rit paid kiba ka BJP kam shym la lah ban pynbeit " " la ong u Sharma . "
Ka North Korea ka la pynsangeh noh ia ka jingiakren bad u Pompeo : U nongmihkhmat jong ka US
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ruh ki la don lang ha kane ka jingialang .
Haba batai ia ka India kum ka paralok ba kynja met , u Trudeau u la ban jur ban pynbun ia ka jingiatreilang ha ka khaii pateng bad ban pynkhlain ia ka jingiadei jong ki briew bad ki briew .
Kaei kaba be-aiñ ka long kaba be-aiñ .
Lada don kiba iai bteng ban sdien ia ki jingmynsaw , ki briew ki lah ban shah pynkhih .
U la kyrshan ia ka jingkiar ha kawei ka jaka bad sam ia ki condom ha kawei ka jaka sumar kaba don hajan , bad ka US ka bei tyngka ia baroh ar . '
La kyntait pisa na ka bynta ka kyiad , u briew u shoh ia ka tnga .
Ia ka kam la pyndep hapoh shisnem .
Ka jingpynbna kan pynmih ha ka 16 tarik u Risaw 2019.
Bun ki ngeit ba ka dei ka tnat treikam kaba rim bad don kiwei pat kiba shim ba kane ka rukom ka mih na ka jingsynshar jong ki Muslim .
Katba u dang iaid sha ka jaka riam jong u , u la sangeh , u da sngew ba la khring ia u sha kata ka durkhmat kaba heh bha kaba la shna da ka ksiar .
Ka Rekha ka nongak phlim ha ka jaka shna phlim .
Ki Nongsakhi jong U Jehobah ruh ki ngeit ha U Jisu Khrist bad ha ki jinghikai jong u .
Hynrei ki don ki paralok jong nga ha ka kynhun Myntri , kiba la ong Sir , kane kam dei ka jingsngewkhia shimet jong phi kaba kongsan .
Baroh ki jaka ba la don da ka Maryam ki dei kiba long katkum ka ain , u la ong .
Kine ki iingbishar kim shym la long hapoh jong u Qazi .
Nga la leit shabar na ka jingkhang .
Na ka bynta ki kwah PhD ka bai aplai ka long T.1000 bad na ka bynta ka kyrdan ba la buh kyrpang ka long kumjuh T.800 .
Hato kane ka dei kaba ngi ioh ?
Ia ka jingkhang jong ka hall la pynitynnad da ki dur Gajalakshmi ha ki jingkhang bad ki jingkhang bapher bapher ba la shna da ki syntiew bad ki jingshna dur .
Ha ka snem 1991 la sdang ia ka jingiakop rwai opera ha ka pyrthei ha Lviv .
Ki dei ban nang bun nang bun ki briew jong ngi hangne ​​man la ka kynta .
U Illiyas Ahmed u la shah thung ha ka tnad ba kyrpang jong ki pulit ka distrik ha Handwara jong ka Kashmir ba shatei lam mihngi .
Lada kano kano ka hospital ba la pynrung kyrteng ka kyntait ban ai ia ka jingmyntoi jong ka skhim insurance , yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia katei ka jaka sumar kaba bakla , u la ong .
Kumta , la ong ba ka long kaba shisha ba u Seeman un ialeh pyrshah ia uwei na ki .
U nongaiktien rangbah ka NCP u Nawab Malik u la ong ba ka la long ka nongrim jong ka seng ban pdiang ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia kane la pynbna da u myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor lyngba ka virtual .
Tang 14 percent ki bym sngewhun .
Hynrei kane ka phlim ka la iaid ha ka ' jingrwai vaala meen ' namar tang ban ktah kti .
Ki kompeni kiba rim kum ka Kirov Ballet bad ka Paris Opera Ballet ruh ki ju pyni ia ki jingrwai kiba iadei bad ka juk mynta .
Ngi hap ban tehlakam bad pynbeit
1950 : Ar tylli ki mukotduma la mudui ha ka iingbishar ha Faizabad da u Gopal Simla Visharad bad u Paramhansa Ramachandra Das da kaba pan jingbit ban mane ia ki bleithaw ha katei ka jaka .
U la kamai 15 921 tylli ki ron ha ka kyrteng jong u .
Nalor kata , ki Khristan bashisha ki pynbna ia ka Hima U Blei kum ka jingkyrmen jong u briew tang na ka bynta ka jingim bymjukut ha ka pyrthei paradais .
11 Ko parabangeit samla , katba phi nang pynkhreh man ka por ïa ki jingïalang , ïashim bynta ha ki bad pyntreikam ïa kaei kaba phi la ïoh jinghikai , phin sa sngewtynnad ïa ki jingïalang haduh katta katta .
Ka jingthmu jong kane ka seminar ban kyntiew ia ka jingtip shaphang ka Wikipedia hapdeng ki khynnah skul .
Kum kane ka jingsngewthuh ka wan da kaba don ka jingngeit ha U Blei .
Hadien shisngi ba la thung biang ia u Director ka CBI u Alok Verma u la sdang biang ia ka kam .
Kumjuh ruh ka tnad ka la iathuh ba ia kine ki rel yn shna na ka bynta ka jingstet kaba heh tam kaba 160 km shi kynta bad ka por iaid ruh kan hiar bha .
La buh ruh ia ki jaka ri mrad ha ki saw tylli ki zoo ha Bhopal , Bhubaneswar , Junagarh bad Hyderabad .
U tnga jong ka kynthei u la phet krad .
Bad ha ka jingmut , ban leh kumta ka long kaba khlem katkum ka jingthoh .
Kane ka Jinglong ka long ka Baroh ha ka jingmut tang ban long Uba khlem kut uba khlem jingkylla bad uba don ia ki kyrteng bad ki dur baroh .
Ka U . S . Ka jingpeit bniah ia ka khyndew ka buh ia ka jingheh ha ka 7 . 0 .
Nga lah ban thoh ia ka kum c 1 da c 2 , ha kaba c 1 , c 2 ki dei ki integer .
Ia ka organochride kaba la tip bha , ka DDT la thaw da u stad saian na Switzerland u Paul Mller .
Hynrei ha kane ka khep ki pulit kim shym la leh kloi .
Hynrei ha kiwei pat ki por u la wanrah ia ki kam ha khmat ka met baroh kawei , kumba ka jingiathuhkhana ha ki Kam 15 ka pyni .
Ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei 2020 Ki kyntien , ki dur , ki jingpyrta , ki khubor : Ka sngi rakhe man la u snem ha ka 5 tarik u Iaiong , ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ka pynksan ia ka jingdonkam jong baroh ban iashim bynta shitrhem ha ka jingsumar ia ka mariang bad ka jingim kaba neh .
U Narendra Modi un leit sha Tamil Nadu bad Kerala mynta ka sngi
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong kaei kaei kaba la pyni
" Hynrei ia ka rai halor kane yn sa shim da ka joint pricing committee jong ka tnad kaba lah ban jia hapoh shi sngi " " la ong ka tyllong khubor ".
Ki nongshong shnong kiba la tieng ki la ieng ha ki surok .
Ka ain ha kane ka bynta ka lah ban long ba yn sa shim ha ka dorbar dorbar ban wan .
Namar kata phi ko paralok baieit , haba phi la tip lypa ia kine kiei kiei , to sumar bha ioh ba yn ialam noh ia phi da ka jingbakla jong kiba sniew , phin hap noh na ka jinglong skhem jong phi hi .
Ka Korba ka dei kawei na ki distrik ba rim tam ha Heliopolis .
Khmih lynti ia ka jingkiew dor jong ki policy ha ka 20 tarik u Risaw 2019.
Ha ka jingshisha , ka jingpynbor jong ki paidbah ka la pynlong ia kiba bun ki doktor ha ri America ban sangeh noh syndon ia kane ka kam .
Te ngi la pdiang ym ia ka mynsiem jong ka pyrthei hynrei ia ka mynsiem kaba na U Blei . 1 NONG KORINTH 2 : 12 .
Ka jylla ka la ïohi ïa ka jingkiew kaba palat 5 000 ngut ki nongpang ha ka shisngi naduh ka shi taiew ba la dep .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri ka la kyntait ïa ki katto katne ki jingujor ban pynslem ïa ka elekshon hadien kata ka Commission ka dang pynkhreh ban pynlong ïa ka elekshon .
" " " ka jingmih baroh " " ka mut ka jingmih baroh kaba la khein katkum ki kyndon jong kane ka ain , shwa ban leh ia kano kano ka jingpynmih katkum kane ka Lynnong . "
Ki la trei miet bad sngi ban pyndep ia ka kam .
Ngi hap ban pynbiang ia ka jinglong kaba iadei bad ka jingroi jong ki khynnah .
Ki bniat ki long na ka bynta ka jingim
ka dak na ka bynta ka skul rit kaba shong hajan ka kut jong ka phyllaw skul
Ngam shym la lehkai ia phi . Ka la long tang ka jingleh .
Kumta , kine baroh ki dei ki jait lad kiba la pyrkhat ha ka kyrdan pyrthei .
" " " Ka jingleit jop u Syiem Prithvi Narayan Shah ka la sdang naduh ka jingjop ia ka Nuwakot kaba don hapdeng ka Kathmandu bad ka Gorkha ha ka snem 1744 " " "
U nongialam ka iing dorbar u Arun Jaitley u la ban jur ban iatai halor kane ka bill namar ba ka sorkar ka ieng ha la ka jong ka nongrim .
Thied ia ka asus ROG Phone 2 .
Mynta , hadien ka miet kaba jrong jong ka jingkhein , ka la paw shai ba ki jylla ki la jop haduh 270 tylli ki vote kiba donkam ban jop ia ka kam president .
Ka jingmut kaba jylliew tam , hynrei kaba suk tam ka long ba ka jingkylla jong ka jaitbynriew ka sdang da ka jingkylla ha ka rukom long jong ngi .
U la ong ba um shym la pyrkhat ba ka party kan rem lada u MLA ne u MLC u mih noh na ka Congress .
Ka jingdawa FIR jong ki Akali pyrshah ia u Sidhu ka la mih shakhmat
Kaei pat kaba uwei un kwah .
Ha kajuh ka por hadien ba u la mad ïa ka jingshah kynthoh halor ka jingthoh jongu halor ka Kashmir , u Shahid Afridi sa shisien u la shim ïa ka dur jong u ha ka twitter bad u la ïasam ïa ka dur jong u bad uwei u nongkyrshan jong u na India uba bat ïa ka Tricolor .
Uwei pat u samla uba la mynsaw um shym la shah sumar ha hospital .
Ki jingshah lehbein ki la kiew ar shah , ka jingshah lehbein ka la kiew hynriew sien ha ka shisnem .
" Pynkynmaw ia ki nongpynbna ban pynpoi ia ki kaiphod jingshakri ha u bnai May . Bishar " " Ka rukom pynthymmai ia ka jingpynrung kyrteng ba la pynsuk . " " "
Ka Smriti Irani pyrshah ia ka Mayawati ha Rajya Sabha halor ka jingpyniap ialade u Rohith Vemula
Kam lah ban iehnoh ia kata ka jingkitkhlieh .
" Shen hadien ba nga la iakynduh ia u nga la kyndit haba u la kylli ia nga " " Phi dei u pioneer ? " " ".
Nangta uwei pat u ong ba u la leh biang .
Ngi don ruh ia ka nuksa jong ki iingbishar ba kyrpang jong ka mariang ha Australia , New Zealand bad ha ki katto katne kiwei pat ki ri bad ia kine la pyniaid da ki Nongbishar bad ki komishon ba tbit .
Ka India ka wad ia ka jingiadei kaba kham jylliew bad ka UK : U Piyush Goyal
Hato ki Bor Basniew ki Trei ?
Katba 202 ngut ki dkhot jong ka iing dorbar ki la kyrshan ia ka , palat ar shah ia kata ka jingkhein , 432 ngut ki la pyrshah ia ka .
Ka jingialeh pyrshah hapdeng ki nongmihkhmat ruh ka la pynlong ia ka hima Mauryan ban hiar dor .
Hato u Aamir Khan un pynmih ia ka khun ksiew jong u Zayn Marie Khan ha ka jingmih nyngkong jong u ha ka Bollywood ?
Ki samla pule kiba tbit ha ka liang ka saian bad kiba kwah ban long ki enjiniar ki lah ban apply na ka bynta ki jingpule ha ka polytechnic .
Ngam tip kaei kaba la pynlong ia nga ban iaid shakhmat .
Ka ED ka la bat ia ki mar ki mata kiba shongdor T.97 lak jong u ophisar barim jong ka IAS u Swarn Singh hapoh ka ain iada na ka jingpynkylla pisa .
Ka don baroh ha kane ka kaiphod jong ka Indian Express .
Haryana : Nuh, Gurgaon, Faridabad, Palwal.
U Myntri Rangbahduh jong ka Turkey u la leit jngoh ia ka nongbah Dhaka ha u snem 2010 .
Ka dei ka por ba ki paralok kiba radbah ki dawa ban pynlong riewlum ia ki jaka bad ki jaka rep jong ka jylla .
Ka rong ka kham lieh ban ia ka rong lieh .
Kaei kaba hadien jong u Kamal Haasan ?
U nongshah kynnoh u la pyndonkam pisa ban pynduh ia ka hok jong ngi .
Ki langbrot kiba la rong pink bthuh ha ka khyndew .
U James Long u la ioh ia ka jingnang jingstad ha ki katto katne ki ktien India kynthup ia ka Bangla , Sanskrit bad Persian , bad shen u la ioh ban ithuh kum u riewstad shaphang mihngi .
Hato kane ka long ka jingkhmih lynti kaba hok ?
U Myntri Rangbah ka AP u N Chandrababu Naidu ruh u la pynpaw ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia ba sngewsih .
IPv4 , ka rukom ba nyngkong jong ka jaka ai jaka ka la dep ban shah pynkit palat ha India da ki 18 . 4 million tylli ki jaka ba la pynrung kyrteng bad la khmih lynti ba kan pynlut ia ka jaka kaba don ha ka pyrthei haduh u bnai Risaw 2012 .
Kumno phi tip ba kane ka dei ka jaka kaba phin sah ?
U la kyrpad ia ki nongialam samla pyrthei ban noh synniang ha kaba thaw ia ka pyrthei kaba kham bha kaba pynshong nongrim ha ki jinglong jong u Gandhi .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka Vietnam ka la kyntait ia ka jingshakri 4G jong ka Huawei . ka la pyndep hok ia ka jingpyrshang ia ka steshon pynbna 5G .
lai percent ha ka jingstet jong ki Iyer sngi 13 percent ha ka jingshit jingkhriat bad 20 percent ka la nang duna ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
Pynkhreh ia ngi . Pynmeh ia ngi da kaba im .
Ka SkyMet ka iathuh ba kan don ka jinghap lyer bad ka jinghap pyrthat ha Punjab , Haryana bad Rajasthan .
Ka Maria ka dei kawei na ki nongialehkai kaba trei shitom bad kaba tbit bha kaba nga la ju iatreilang , la ong u Groeneveld .
Ka jingdon jong ki katto katne ki seng treilang bad ki jaka ai jinghikai ia ki kam shna kti ka ai jingkyrshan ia kane ka kam shna kti .
Da ki hajar ngut ki nongrwai , ki nongrwai , ki nongrwai bad ki nongialehkai ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki phra tylli ki dkhot ba pura ki kynthup ia ka China , France , Russia , UK bad US .
Kata ka ai jingmut shuh shuh ia ka jingkylli U Jisu : Kaei , shisha , kaba u briew un ai kum ka jingsiew ia ka mynsiem jong u ?
0 pynduna 1 ka long pynduna 1 .
Ka dor jong ka Micromax Canvas Infinity ka long T. 9, 999 ha India , bad ka jingdie kan sdang ha ka 1 tarik u September .
Kata ka long ka sobjek kaba eh shisha !
Ia ki club la khein kum ki sboh . U rkhie bein ia ka jingkhih jong ka waitlam .
U la ong , haba khein ia ki jingdonkam ba ka hospital ka don , hadien ba la pynthymmai ia ka ka lah ban iarap ha kaba pynbiang ia ki lad jingsumar ia kiba bun ki paidbah hapoh bad sawdong ka thain .
Bun ki nong India kim shym la ieit shisha ia ka ri India .
Kumno ki nongap langbrot ba kynja mynsiem ki pynneh ia ka mynsiem kaba mon bad kaba thrang ?
Ki pulit ki la iathuh ha ka PTI ba yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti hadien ba la kut ka jingtohkit .
U Suryakumar Yadav u la ïoh ban thep saw kol bad phah ïa ka kol kaba ar da kaba thep hynriew kol.
Kiei ki sienjam kiba phi thmu ban shim sha ka ?
U khlur ba pawnam u Pawan Kalyan bad u khlur ba pawnam u Mahesh ki don ka jingbun ki nongkyrshan ha kylleng ka pyrthei .
U dei u khun jong nga nyngkong , u nongialam hadien .
Ka dei ka por ban ai khublei ia ka jingiatreilang kaba kordor kaba la ai da ka tnat treikam paidbah ha ka jingleit jingwan jong ka roi ka par jong ka ri India .
U ngeit ba ki jingshisha shaphang kine ki tiar ruh ki don laitluid na ka jingmut jingpyrkhat jong u briew , hynrei la lap da ki briew .
Ka lynti iaid kjat kaba la dap da ki briew bha bad u dieng light uba la kyllain .
Ngim shym la long ki jait nongieit kiba bieit .
Ka kali ka la sangeh ha ka light kaba saw .
Ka kam jong ngi mynta ka long ban pyndonkam ia kane ka karkhana kaba mynta bad ka rep ka riang kaba mynta ban kyntiew ia ka kyrdan im jong ki paidbah jong ngi .
Ki kjat jong ki ki sah khlem jingshah pynmynsaw ha ka ding .
Uba ngeit ha ka longbriew manbriew u dei ban lum ban ialeh pyrshah ia ka .
Haba ngi la shah thombor ha ka sien kaba ar , u la wan ha kata ka jaka .
Ia kane ka thain la ai kyrteng katkum ka Rhne bad ki lum Alps .
Khublei shibun ia ka Australia ia ka jingjop kaba khraw .
Ki jingdawa ba kongsan jong ki ki kynthup ia ka jingpynkiew ia ka tulop .
Hadien ka jingpyrshah kaba jur ia kane ka bill thymmai , ka sorkar kam shym la lah ban wanrah ia ka ha Rajya Sabha ha kata ka por .
Kumno ngi tip ba ki synran U Jisu kin nangroi ha ka jingsngewthuh ? Hynrei katto katne ngut ki shynrang bad kynthei kiba hok ki la pdiang da ka jingkmen ia ka jingshisha kaba U Jisu u la hikai .
Ka party jong nga ruh ka don kajuh ka nongrim .
Kine ki long ki jingpynkhein ia ka hukum U Jehobah .
Uwei na kawei ka seng kaba kyrteng ka Vishwa Brahman Mahasabha u la phone ia nga bad kynnoh ba nga ioh pisa na ka ISI .
Bad ha kane ka kynti kam shym la long kaba pher .
Bad U Trai jong phi u tip ia kaei kaba ki dohnud jong ki ki buhrieh bad ia kaei kaba ki pynpaw .
Mynshwa u la long kum u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh bad kum u Myntri Rangbah ka sorkar Vajpayee .
Ki nongak ' Dangal ' ruh ki la iadon bynta lang ha ka jingrakhe .
Ka don ka jingthmu kaba khraw ha lyndet jong kum kine ki prokram .
Ka la don ka khun kynthei kaba dang rit .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba shen yn sa pynbna paidbah ha kaba iadei bad kane .
Kum ka jingmih ka dor jong u umphniang ha ka pyrthei ka la kiew .
Mynta la pdiang ba ka jingeh jong u drok ka long palat ia ka jinglah jong kano kano kawei ka jaitbynriew ban tehlakam .
Haba u Quaid u la mih ha ka madan ha ka riam tynrai jong u , u paidbah uba bun uba don 50 hajar ngut ki briew u la pyrta jam .
Ka Maari ka dei ka briew kaba maham ia u ophisar IAS ban mih kloi na iing .
Sdang thung syntiew ka Forest Dept
Kiar na kaba ktah ia ka khmat khamtam ia ki khmat shyntur bad shyntur .
U Kulish u la leit ban rah ïa ka takma rupa , katba u nong Italy u Niccolo Campriani u la khur ïa ka takma ksiar bad u Vladimir Maslennikov u nong Russia u la ïoh ïa ka takma rnong .
Download bad install ia ka app ha ka phone jong phi .
" " " Phi tip kaei ka sijjeen ? "
Ka pynlong ia ka jingkylla kaba khraw !
Katba u dang sah ha Delhi u Randhawa u la pyndep ia ka MBA jong u .
Ka jingkyndit kaba khlem akor kaba ka la ai ia ki briew lah ban mutdur kham bha ban ia kaba batai .
Ka Antonietta da ka jingshlur ka la sumar ia kata ka jingdonkam , ka jinglong kyntang jong ka snam .
Hynrei ym pat shym la shim ia kawei ka plot haduh mynta .
Ka caffeine kaba don ha ka kophi ka pynbha ia ka jinglong jong ki shniuh .
Kaei ka jingbam R S S .
Hynrei ka Facebook ka khang ia ka namar ba ym bun ki briew kiba pyndonkam ia ka .
La plie paidbah ia ka da u Dr Kiranjit Kaur uba dei u Principal jong kane ka kolej .
Ka dei kawei na ki nongak phlim kaba don jingkyrmen , kaba don sap bad kaba itynnad tam ha Bollywood .
Ia ki jingpynkylla jingshit la pynmih lyngba ki thliew ding ba la shna da ki maw ne ki maw .
hynrei tang kita kiba iaishah bad kiba leh ia ki kam hok . namar ki ap ia ka jingmap bad ia ka bainong kaba khraw .
Kane ka liengsuiñ ka la hiar ha Kandahar Afghanistan ha kaba uwei u nongshah rahbor u la ïap .
Ka SUV ka don ruh da ki jaka shong ba heh ha ka liang ba shadien ryngkat bad ka synduk pynkhriat ban pynkhriat ia ki jingdih jong phi .
Ka jingpyntieng ne kren sha ki kynhun na ka bynta ka jingshah thombor ha ka met ne ha ka met jong ki briew shimet , khlem da khein ia ka kyrdan sain pyrthei jong ki , ka lah ban kut ha ka jingpyniakhlad bad ka jingleh donbor ha ka imlang sahlang .
Ki PhD jong ka Trivedis ki long kum ka jingburom ïa ki lai ngut ki riew pawkhmat jong u nongthoh kot ba la khlad noh u Devshankar Mehta , u nongthoh sngewtynnad u Shahbuddin Rathod bad u nongïalap niam u Morari Bapu .
Kane ka jia kham bunsien na ka jingpang dohnud ne ki jingpang .
Ha ka elekshon bah kaba 16 la don 464 tylli ki seng sain pyrthei kiba iashim bynta .
Ha kawei pat ka liang kim shym la pynleit jingmut ha ki kam ba kongsan bad ka jingai pisa na ka bynta ka roi ka par .
" Ha ri India bad shawei la ju khot ia u Sardar kaba mut " " " rangbah " " ha ka ktien Hindi , Urdu bad Persia . "
Balei ngim lah ban don tang kawei ka card na ka bynta baroh ki jingdonkam kum u Aadhaar , ka passport , ka bank , ka laisen niah kali , ka kot thep vote .
KUM ka jingsma kaba rkhiang kaba bam ia ki dieng jong ka iing , u drok u lah ban pynsniew ia ka jinglong jong ka imlang sahlang baroh kawei .
Bad lada ka NASA kam leh ia kata , ka China ka lah ban , lane uwei ha kane ka kamra u lah ban thoh ia ka check kaba heh .
Kane ka park crocodile ka don ha East Coast Highway kaba don shaphang sepngi jong ka Chennai , .
Ka la bthah ia ka sorkar jylla ban iatreilang bad ka CBI ha ka jingtohkit .
Namar U Blei u la pyni paidbah ia u ba u la iap kum ka jingknia jong ka jingpyniasuk ban ioh jingmyntoi lyngba ka jingngeit .
Ka Ritapure mynta ka pynlut T.2,000 shi taiew na ka bynta ka jingbam mrad .
' Nga sngew lyngngoh ban iohi kumno ka BJP ka treikam ha kaba iapher na kaei kaba u PM Modi u pyrkhat bad kren ha ka jingshisha .
Kam long kaba suk ban leh .
Kaei ka jinglong mynta jong ka jingthmu jong phi ban tih mawkordor ha India ?
Ka jaka pyni phlim ha Chennai .
Ha u bnai ba la dep u kpa jong ka u Sikandar Singh Gill u la mudui da ka dorkhas , da kaba pan jingiarap na ka Lahore High Court ban lap ia u Rajvinder .
Palat 20 000 ngut ki samla pule ki la shah pynrung ha ki phra tylli ki kolej sorkar sor .
Ka Tiruvarur Erode ka Nilgiris Coimbatore Namakkal
U pynwan dur ia ki dohnud jong ki kumjuh . u pyrkhat ia ki kam jong ki baroh .
Ka Fiat ka kam ba baroh 8, 00, 048 tylli ki enjin la pynmih bad khynnah hato ka la long ka jingïaid kaba bha.
Lada phi shem ba ka jingmut jingpyrkhat jong phi ka iaid kai , pynphai biang jem ia ka jingpyrkhat jong phi sha ka jingpynhiar mynsiem jong phi .
Nga kren shaphang ka Jammu Kashmir bad ka Ladakh .
baroh ngi lah ban iohi ha man la ki liang da ka Hubble Space Telescope .
Hato phi tharai ba phi lah ban pyniaid ban pynsah ia ki ?
U la jop ia ka jingiakop ha u snem 2000 bad 2007 lait na kaba khatduh .
Ia kane ka rukom la pynwandur kum ka rukom pyniakhlad kaba jem kaba la shna na ki tiar ba la pynskhem da ka liengsuin .
Ki syiem bad kiwei kiwei ki riewstad jong kata ka por ki ju shim ram na ki .
U MLA jong ka Karimpur u Mahua Moitra jong ka TMC u la jop ia ka shuki ha Krishnnanagar Lok Sabha .
Ki la pynlait ia ka kyrdan ha ka 14 tarik u Lber .
Ki pulit ki la kurup 450 tylli ki CD ba la thok .
U Bah Sheel Kant Sharma ba thymmai jong ka SAARC ka India .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki la ai jingiarap mar 5 lak tyngka na ka bynta ka bha ka miat jong ki pulit Mumbai
U Aziz u la kynnoh ba lada pynlong ia ka jingthep vote ha Kashmir ym don uwei ruh u Muslim u ban rai ban im bad ka India .
Kane ka jingai ba kyrpang jong ka Valentine Day ka treikam ruh haba phi thied ia ka Galaxy On J7 Prime , bad ha man la ka jingthied phin ioh ia ka Samsung Bluetooth Headset ha ka dor Rs .
bad phin ym mane ia kaei kaba nga mane .
Ngam shym la kdew ia kane lada ngam shym la leit sha kiba bun ki skul ha kaba ki dur bad ki chart ki sahkut jngai na ka jinglah jong ki khynnah .
Da kaba sngewskhem ba ka kynhun shipai jong u kam lah ban shaniah , u la phah hukum ban pynpra noh ia ka .
Ka CBI kan ai ia ka kaiphod khang ia ka jingiateh kular ia u Barak
Kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta la ka Ri yn ym klet shuh .
Ka mat jong ka telangana ka la don ha ka jingiakren mynta la shibnai .
U Mr Modi u la pynpaw ia ka jingshlur bad jinglong shlur jong ki shipai ha kaba iada ia ka jingshngain jong ka ri bad u la ai khublei ia ki na ka bynta ki paidbah jong ka ri na ka bynta ka jingshakri kaba khraw jong ki .
Ha ka 2 tarik u Lber , kin pyni ia kata ka jingkut jingmut .
Ki jingthmu jong ka Projek Ganga Gram ki kynthup ia ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ bad ki jaboh jabaiñ , ka jingpynthymmai ia ki pung bad ki marpoh khyndew , ki projek ban pynneh pynsah ia ka um , ka rep ka riang , ka jingrep jingthung , bad ka jingpynroi ia ki jingthung dawai .
Hato ki saw ngut ki nongbishar kiba pyrshah kin leit biang sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka step jong ka sngi Nyngkong ?
U Amit Shah u ong ba baroh ki long kiba thikna ha Kashmir .
Ka pynkiew ia ka jingkhia bad ka iarap ban tehlakam ia ka jingpang shini .
Hynrei ka Mommy ka la ong ban leit shakhmat bad ban pyndep ia ki jingsumar . Kumta nga la leh .
" Ha ka rta kaba dang 15 snem nga la long u nongap ha ka jingleit ontep ia uwei na ki nongshah thngan uba la iap ha phatok . " " "
La pynkylla ia ki jingtap jingkhang kiba don ki dur hockey .
50 run ka jingiatreilang kaba la buh da kane ka pair .
Wat bam ja miet thik shwa ban thiah .
" " " Ka dang slem ban ngam shapoh . "
Ka kam ka dang iaid bad kan dang iai bteng .
Ha ka 31tarik Naitung ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la mih na Japan ban leit sha Saudi Arabia ban iashim bynta ha ka jingialang kaba 14 jong ka OIC Summit 2019 kaba la long ha Mecca .
Kane ka jingsngap jar ka dei ka jingeh .
Da kaba don ïa ka ophis treikam ha Dhaka , ka ICB ka don baroh 8 tylli ki tnad treikam kawei kawei ha Dhaka , Chittagong , Rajshahi , Khulna , Barisal , Sylhet bad Bogra .
" " " Nga sngew shisha ia ka jingkitkhlieh ban mihkhmat ia ki samla jong ka Kashmir ha ka lynti kaba kongsan ."
Ka la thombor nyngkong ia katei ka khynnah kynthei bad kawei ka tymmen kaba dang thiah shabar iing jong ki .
Hynrei ka don kawei ka longiing kaba shong hapoh jong ka .
Ha u snem 2017 , kata ka jingkheiñ ka la kiew sha ka 22 113 ngut .
Ki nongiasaid ain ki sangeh trei ban pyrshah ia ki jingpyniap briew
Sngewbha pule bniah ban tip shaphang ka jinglong ba phylla jong ki halor ka jingai snam .
Ka thoh shaphang ka theatre bad ka phlim bad la pynmih ia ka ha ki kot khubor bad ki kot khubor bapher bapher jong ka ri .
U myntri rangbah ka jylla u Shri Narendra Modi u la pynbna ia kane mynta ka sngi ha ka World Geospatial Forum , kaba la long ha Hyderabad .
Pyniaid u chairman ka Banks ha ka AGM 2019
Ngam tip mano ba dei .
Kane ka la pynlong ia u ban sngewsih .
" " " Wat la katta ruh ki don bun ki nar kiba kham rem dor ban ia ka ksiar hynrei ki long kum ma ka ." " "
Ka kulai ka long kaba dei na ka bynta jong ka .
Ka iarap ruh ban pynduh ia ki cell ba la iap jong ka sniehdoh .
Mano ba don jingbakla na ka bynta kum kane ka jingbymlah ?
Ha kane ka banner pynban khlem don ka dur jong u Rahul Gandhi hynrei ka don ïa ki dur jong ka President ka Congress ka Sonia Gandhi , ka Priyanka ryngkat bad ki nongïalam ka Congress na katei ka thaiñ u Haseeb Ahmed bad u Shirish Chandra Dubey .
Katba u dang kren shaphang ka thma jong u , u Sanjay Dutt u la thoh , Ki khyndiat taiew ba la dep ki long ki por kiba eh bha ia ka iing ka sem jong nga bad ia nga .
Ka CBI kaba tohkit ia ka mukotduma jong ka Syndicate Bank ka la register ia ka mukotduma hapoh ki katto katne ki kyndon jong ka IPC nalor ka ain iada ia ka bamsap kaba pyni ia ka jingdonkti jong ki briew kiba napoh .
Palat 250 ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka liengsuin ha Balakot ong u Amit Shah ha Gujarat .
Hato phi don u nongiasaid ain ?
Kiei ki lad kiba treikam ban ai jingpyntngen ?
Ki spong ki long . . . ki kor pynkhuid um kiba tbit tam jong ka duriaw , ong u Dr .
Ha ka pdeng jong ka jingeh .
Yn nym ai scholarship palat ia arngut ki samla pule ha kawei ka longiing .
Ngi donkam ban trei ia ka jinglong thikna jong ngi .
Ka jingpule ka lah ban iarap ban pyniar ia ka jingpyrkhat .
Ki kynthei India ki la poi sha ka Quarterfinal ha ka Team Event ha u snem 2004 bad 2008 kaba dei ka jingialehkai kaba bha tam jong ki haduh kine ki sngi .
Kumta , tang ban pyniapher ia ki jingpynkylla jong u kpa bad ka kmie , kumta nga la ai ia ka rong kaba pher , hynrei watla katta ruh , shim ba katkum ka jingbud ryntih ki iadei dur .
hadien ba la sdang ka thma bah ba nyngkong ka la iarap ban ithuh ia ka kynhun kaba kyrshan , kano kawei .
Shisien ba ka kali ka la rung ha ka U . S . , ka la dei ban shim ia ka lynti kaba kylla , kum ka U . S . Ki shipai jong ka ri ki la khang ia ka surok bah namar ka jingkulmar jong ka Watts ha Los Angeles .
Hangne ​​ka don kaei kaba u Virat Kohli u la don ban ong .
La pynmih ia ka namar ka jingpynlong acid bad ka rukom pynmih ia ki ion hydrogen ha ka mariang .
Pyrshah ia u Hafiz Saeed ha ka iingbishar jong ka Pak
Ha shuwa u Newton , kiba bun ki stad saian ki ngeit ba ka rong lieh ka dei ka rong ba kongsan jong ka jingshai .
Ha ki dak thoh jong ki nong Ijipt hyndai , u bsein u pyni ia ka verb ban iathuh lypa ne ban iathuh lypa , kaba pyni ia ka jingjrong kaba shyrkhei bad ka jinglah jong u ban iohi jngai .
Ka Begum Zia kam dei ka dkhot jong ka iing dorbar namar ba kam don ka jingkyrshan jong ki briew .
U la iehnoh shadien ia ka khun jong u ka Sushbir bad lai ngut ki khun shynrang u Kanwalbir , u Karanbir bad u Gurbir .
Haba phi mihkhmat ia u klient , phim leh tang ia kaei kaba la khmih lynti na phi , hynrei phi leh kham bun kiei kiei .
Ka pyniasoh ia ka Puttalam bad ka Trincomallee .
Haba u Tendulkar u la ïohi lypa ïa ka jingjop jong u Gaikwad .
Ka jingpeit bniah kaba u la ioh , kaba u ong ba u hynmen jong u u la ioh , ka la long kaba jur bha .
Da ki million ki kmie ki kpa kiba la duh noh ki shem jingpyntngen ba kynja mynsiem ha ki ummat ba shit bad ba kylla bamut jong u syiem tymmen Dasaratha , na ka bynta u Rama baieit jong u uba la shah beh shnong , uba la shah pyndem la kumno kumno ha ka jingsngewsih bym lah shah shuh hadien kata .
U Wriddhiman Saha bad u Rishabh Pant
Mynta ka long Rs 5, 310 shi ton .
Nga sngewskhem shibun ia u .
Iakynduh ia ka jingiakhih ka Congress ha Goa
Ki iapoikha da ka jingkyrkhu jong ki bahaiing hasem jong ki .
Ha kane ka sngi u Assistant Commissioner General u Mr Harshinder Singh u la long kum u kongsan .
Ha kane ka module phin sa tip ia kita bad kiwei kiwei ki bynta .
Lano phi leit nyngkong eh ?
Hato phi la soi ia kiwei pat ki phlim ?
Ha kata ka khep u riewkhuid uba dei na kane ka khanqah u dei ban don ka jaka sah jong u hangno hangno hajan ka jaka sah .
Hadien kane yn bthah ia phi ban pynrung ia u Aadhaar number .
Hadien ka bhog la ai langar .
Phi lah ban pyniadei kham bha bad ki nongsngap jong phi lada phi pyni ia ki jingmut jong phi ha ka rukom kaba ki nongsngap jong phi ki lah ban sngewthuh bad sngewtynnad .
Ka dei ka kamram jong ngi ban trei na ka bynta ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad ka jingkylla ka suinbneng .
" " " Man uwei pa uwei u aktor u kwah ban leh ia kaei kaei kaba pher ."
" " " Kumta ka hap ban kylla na ka bynta baroh ."
Wat la katta ruh don kiba sngew ba ka jingkhuid ka dei ka kam shimet bad kam dei ban long ka jingeh iano iano ruh . Hato kata ka long shisha kumta ?
Kiba bun ki longïing ki im da ka rep ka riang .
Ka China ka la pynroi ia ka jingsynshar jong ka ha kylleng ka pyrthei .
mynta , ha ka snem 1902 , ki la don lehse tang 100 ngut kiba sah ha khlaw .
Nga la ioh ia kawei pat ka kam , phi leit .
Ka la thmu ban kren ha ka Royal Academy halor ki kam riam bad ki kam lehkai .
Kumjuh ruh da kaba pynduna ia ka bording ngim leh bha iano iano ruh .
" Ki don ka jingsngewrit ." " "
Ka dei ka kamram jong ka sorkar ban pynthikna ba ym don kano kano ka jingleh be-ijot ia ki .
IPL : U Dhoni , u Kohli u don ha khlieh duh jong ka thup jong ki nongïalehkai . U Ashwin , u Gayle u lah ban duh noh .
U Jisu u la pynmihpat mynshuwa arngut ki briew na ka jingiap , ha kawei pa kawei ka khep tang hadien ba uta u briew u la iap .
Ka Kong Gursharan Kaur ka nongpeit ia ka Sri Guru Harkrishan Public School ka la sam ia ki khusnam sha ki nongjop .
Haba pynkynmaw ia ka jingkren ba pawnam jong u Swami Vivekananda ha ka jingialang bah jong ki niam ha ka pyrthei ha Chicago ha u snem 1893 , u la ong , u Swami Vivekananda u la ong ba ka jingsngewpher jaitbynriew , ka jingsngewpher niam bad ka jingsngewpher niam ka la don slem bha ha kane ka pyrthei kaba itynnad .
Kumno la kha ia ka bad ha ka rta kaba kumno ?
Watla namar ka jingdonkam bad ka kyrdan kaba khlain jong ka kolshor ha ka jingrwai tynrai jong ka Africa , ka jingrwai ba pawnam jong ka Africa ka kham sngewtynnad ban sah hapoh ki tynrai jong ka jingrwai tynrai jong ka Africa .
Ki paidbah ki la siat maw ia ki pulit ruh .
Kong . Abecassis hato ka iam khlem daw ?
Ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid jong ka Ri , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyntu ia ki briew ba kin kiar na kaba pyndonkam ia ki pla plastic .
Ka jingpynbeit ryntih kaba long ka nuksa ka la jop , bad wat la nga la peit bha , ngam shym la iohi ba ym don kali pulit ne ki kynhun peitngor . Ka Poland ka long , ki pynthikna ia ngi , ka ri kaba la jan baroh kawei ka ri Katholik .
Ki lad ki lynti kiba lah ban ioh na ka bynta ki khun jong ki NRI ban ioh rung ha ki jaka pule ha India kynthup ia ki kolej ai jingsumar , ki kolej engineer , ki IIT , ki IIM bad kiwei kiwei . hapoh ki kyrdan ba kyllum .
Ngi sngew sarong ia ka Riti Synshar jong ngi , la ong u Rahul ha ka jingthoh ha ka ktien Hindi .
Bad ka wah Ksiroda ka ker sawdong ia ka kum ka thliew , bad ‘ ki hati ki ialehkai ha ki um jong ka bad baroh ar tylli ki rud jong ka la pynitynnad da ka kynhun ki lieng ’ .
Ki la nang ioh biang ia ka jingsynshar suki suki ha ka jingialehkai .
U Professor Dippet u la thung ia kata ka ling ha ka por ba u long u nongpyniaid skul .
U la long u nongpyniaid ia ka All India kaba la ialam da ka myntri rangbah barim ka jylla Tamil Nadu ka Jayalalithaa .
U long u nongialehkai uba tbit palat bad u tip shano ka leit bakla .
Shisien ba baroh ki 144 000 ki la don ha bneng , ka jingpynkhreh kaba khatduh na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong u Khunlangbrot ka lah ban sdang . Hynrei kaei kaei pat kan sa jia shuwa kata ka jingjia kaba kmen .
Ha ka jingialehkai discus throw u Bhuvan Kapoor u la wan ba nyngkong , u Sadhu Ram u ba ar bad u Ishwar Singh u ba lai .
Ka jinglong parabangeit jong ki mynsiem bym janai bad kiba suk kiba kwah ei ei shuh hynrei ban long ki sur jong ka jingsngewrit ha ka pyrthei kaba kyllain shabar ka jingpyniaid .
Ki osteophytes ki ju mih kum ka jingpynkylla dur da ki shyieng kiba dang sah .
Khublei shibun ba phi la mih ha ka bor ha ka Sngi U Trai .
Ka jingmut jong ki episode ka long kumne harum :
" Kham mynshwa u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la khot ia ki khubor halor ka jingiehnoh kam jong u Rahul Gandhi kum ki " " bym don nongrim bad ki bym don jingmut " " .
Ia utei u nongshah kynnoh la set phatok na ka bynta lai sngi ha ka sngi palei .
Ia ka jingmut jong ka jinglong jaitbynriew bad ki jinglong jong ka hap ban batai da kaba pynshong nongrim ha ka jingialeh laitluid , ki tnat bapher bapher jong ka , bad ka jingkut jong ka ha ka Jinglaitluid bad ka Jingphiah .
Hynrei ki khubor ki pyni ba don kiba kylla lyngngoh haba ki leit bad wan na ka jingiaseng bah ne haba ki leh ia ki kam lehkai hadien ki jingialang .
Ka Balang Khrist ka dei ka Balang Episkopal kaba la rim tam ha New Brunswick bad ka longiing Kilmer ka dei ka Balang .
Ha ka jaka kata , ka jinglong mynta ka lah ban long ka jingmih na ki bor ba la jied kiba la jia ha ka por Pleistocene .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sdang ïa ka jingkren jong u ‘ da ka dohnud kaba khia ’ bad u la ai burom ïa ki shipai kiba la ïoh ïa ka jingïap ha ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ka jingjop jong ka RJD kan pynlong ia ka Araria ka pdeng jong ki kam lehnoh ong u Giriraj Singh .
Ka tnad dawai jong ka Europe bad ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei ki ong ba ki jingtip kiba don kim pyni ba u dawai u la pynlong ïa ki jingkynrei snam bad ba ki briew ki dei ban bteng ban ïoh ïa ka jingai dawai .
Ym shym la pynlong ia ka jingialang jong ka kynhun myntri shwa ban iasoi ia ka jingiateh jong ka pyrthei .
Te peit ia ka ha kane ka rukom .
Ka sorkar ka la khang ha ka 8 tarik u Nailur ia ki pisa 500 bad 1,000 kiba rim kum ka jingpyrshang ban pynduh jait ia ka pisa rong saw ha ka ri .
Ki phiah , ngi pyniatylli , u la pynbna .
Hynrei ka iing ka sem jong u baroh kawei kynthup ia ka tnga jong u ka Richa bad u khun jong u ki sah ha Lucknow .
Hooid , ym baroh kiba lah ban sumar ia u dkhot jong ka iing uba pang ha iing . Ha kito kiba leh kumta , ngan ai jingmut nyngkong eh ia ka jingduwai kaba jur bad kaba man ka por .
Ia ki jingkren jong ki khynnah bad kiba ha iing ha sem yn sa buh jingthoh hadien , la ong ki pulit .
Pule ia ki jingthoh jong u Digvijaya Singh harum .
Ngim lah ban ioh ia ka jingsngewbha jong U Blei khlem ma ka . Ka jingim U Jisu ka iaid sawdong ia kaei , bad kumno ngin lah ban leh kumjuh ia u ?
Ha kiba bun ki khep , ki nongpang cancer ki pynpaw ia lade haba ka jingpang ka la don ha ka kyrdan kaba la nang kiew bha bad kaba duna ka lad ban pynphai biang ia ka .
U Jisu Khrist u la don ha ka jingmut jong kane ka sorkar bneng kaba neh bad kaba sbun haba u la hikai ia ki synran jong u ban kyrpad ia U Blei ha ka jingduwai : To wan ka hima jong me .
Ka jingpynbna jong ka Bigg Boss 13 : Kan ym leh thok satia ia ka jingiadei ha ka Bigg Boss 13 .
Ka dei ban long ka final kaba sngewtynnad lashai ka sngi
" Ha " " " Toro " ", la pynpaw ba u tieng ia ki masi."
Hooid , ka jingim ka dei ka jingai kaba kordor .
Ki don ki khubor shaphang ka jingpang jong u khynnah .
Lehse ngi lah ban peit ia kata ka bynta ha kaba kut .
Ngim pat ju leh ia kane mynshuwa bad ka Pakistan .
Katba ki don ki katto katne ki bank kynthup kum ka Union Bank , Bank of India , Bank India , Bank Corporation , Syndicate Bank , PNB kiba shim khajna Rs .
sdang naduh ka por ba ngi ioh ia ki miaw ?
" Ki briew baroh ki la jubab lang bad ki la ong , " " Baroh kaba U Trai u la ong ngin leh . " " U Moses u la iathuh ia ki ktien jong ki briew ha U Trai . "
Ka dei ka kam kaba san minit , u la ong .
Ka rong ba la buh lypa na ka bynta ki note ba thymmai
Ka Shantala Devi , ka syiem jong u Vishnuvardhana ka dei ka Jain hynrei watla katta ruh ka la pynlong ia ka jingtei ia ka tempi jong ki Hindu Kappe Chennigaraya ha Belur , ka sakhi ba ka iing syiem ka long kaba shahshkor ia baroh ki niam .
Ki jingtei ha ki jaka sumar jong ka District , Taluk bad ki jaka sumar paidbah ki hap ban pynbha Yn pyndonkam ruh ia ki jingiarap na ki tnad ba ai pisa nabar na ka bynta kane ka jingthmu .
Kham mynshwa u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la tuklar na ka bynta ban pyllait noh ia u Thushar Vellappally .
U la pyrshang ban shong , hynrei ki kti ki la pynbor jem ia u ban hiar biang .
Nangta uta u briew u la leit ban peit bniah la don ne em ka snam , khnang ban iohi haduh katno u la pynmynsaw ia uta u hati .
KA LONG RUH KA DKHOT BA NEI JONG KA JINGPYNBNA KA RI .
Ka takma jong ka Saina ka la pynkiew ia ka jingkhein takma jong ka India sha ka 37 tylli .
Hynrei ia kane ym shym la pyntreikam .
Naei nga dei ban wanrah ia ka pisa ?
" Wat ka America ruh kam shym la lait , ryngkat bad " " ka America ka peit sha khmat " ", shaphang ka thma Boer . "
Ha ka por shiteng sngi jong ka 25 tarik u December , u Myntri Rangbah un ai pisa palat 18 hajar klur sha palat 9 klur ki longïing nongrep kiba ïoh jingmyntoi .
Kan ym long kaba suk , to ngan iathuh ia phi .
Kum ka nuksa , la bun snem ki riewstad jingmut jingpyrkhat ki la kyrshan ia ka jingpynheh pynsan ia ki khun da kaba ailad , hynrei hadien don kiba la kylla jingmut bad ki la kam ba ka jingai jingmut jong ki ka long kaba bakla .
Ka lah ban long ka dong shnong , ka iing ka sem , ka skul bad ka kolej , ka Mandir , ka Masjid ne ka Gurudwara .
2 ngut ki la khlad bad 1 mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Ka kynthei kaba armet ka la shah rong noh ha ka jingshlei um
Kane ka dei ka jingrwai kaba pawnam bha na ka phlim Band Baaja Baaraat kaba la ak da ka Anushka Sharma bad u Ranveer Singh .
U Shri P . Shiv Shanker myntri ka tnat ain bad ka hok ka sorkar India , .
Ka kynhun ki bus lieh bad saw ha ka jaka ieng kali .
Ka jingmudui jong ka Apples pyrshah ia ka Samsung ka la kynnoh ba kaba nyngkong ka la copy ia ka jingshna bad kiwei kiwei ki jingdonkam jong ka iPhone .
Ha baroh ki briew sha kiba kine ki jingai sngewbha kin wan , Khublei .
Donkam kyrkieh ban pynkylla ia ki pulit
Ia kaba nyngkong la pynmih ha ka snem 1890 . Mynta palat 4,000 tylli ki jaka thew ia ka jingkhynñiuh jumai ki dang treikam ha kylleng ka pyrthei .
Ki nongpyndonkam Twitter ki la iasam ia ka jingkynthoh jong ki ia ka jingduna jong ki nongthep vote .
Ka Code ka ai ia ka jingtreikam kaba suk bad khlem jingkhanglad jong ki heh sorkar bad ki heh sorkar jong ki ar tylli ki ri katkum ki ain jong ka pyrthei khlem da pynkhein ia ki hok bad ki jinglaitluid jong ki .
Kane ka pynskhem ia ka jingsngew jong ka Ek Bharat bad ka noh synniang shibun eh sha ka jingpyniasoh lang ia ka Jaidbynriew .
Kumta, hangne ​​ka jinglong ka long ka jingshit, la ai ia ka jingshit ka mut ba ngi la pynkiew ia ka jingshit bad kane ka dei ka alloy.
Ka jingshem jong ka Samsung v9 . 5 ka long kaba jem hynrei ka dang pynshong nongrim ha ka Android 8 kaba rim. 1 U Oreo .
U la ong , Nga long U Blei ki kpa tymmen jong phi , U Blei U Abraham bad U Isaak bad U Jakob . U Moses u la khih bad um nud ban peit .
Ha kane ka kynti , ka jingjop jong u kam shym la kut tang ha Nepal bad ha ka jingshisha ka la long ka rekod pyrthei .
Cast : Sruthi Hariharan , Sanchari Vijay , Sharanya , Balaji Manohar .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba ki jylla kim dei ban ai jingbuh kyrpang ha ki jingthung kam bad ba kam don ka hok ba kongsan ban dawa ia ki quota ha ki jingpynkiew kyrdan .
Ka jingïakhih Occupy ka la shem ïa ka sur , bad nga dang hap ban kren phareng man ka por .
Ka NIA ka la kynnoh ruh ba u nongshah kynnoh um shym la iatreilang ha ka jingtohkit .
Ka jingïakynad ka la jur bha hapdeng ka India bad ka Pakistan naduh ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka ktem jong ki shipai India ha Uri ha ka 18 tarik u Naiwieng .
Ka Green Book ka la ioh lai tylli ki khusnam kynthup ia ka dur kaba bha tam .
Ngi lah ban pynlong ia u bnai April 2000 kum u bnai uba bha tam jong ngi ?
Ka REL ha ka jingujor jong ka ka la kynnoh ba ka don ka jingleh thok bad pyndonkam bakla ia ka pisa kaba kot sha ka 740 klur tyngka .
Ka jingnang jingstad : Ki nongialehkai ki dei ban long kiba la pass ia ka eksamin klas 10 ne 12 lane kaba iaryngkat bad kata da kaba ioh ia ka marks kaba duna eh 50 percent .
Ngam tip thikna
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka ri America ha ki jaka pyni phlim ba la jied ha Los Angeles , CA bad ha Honolulu , HI .
Uwei u samla uba shongkha khleh uba la pynpang ia kiba bun kiwei pat shwa ban iap na ka jingpang AIDS la iathuh ba u la iakynduh 2,500 sien bad ki shynrang ha ki shi snem .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah shaphang ka jingkiew ha ka MSP jong ki mar rep kiba rit , pls nion hangne ​​.
Kane ka la long kawei na ki daw jong ka jingpynslem .
Nangta u la leit sha thanat Sriperumbudur ban ujor ejahar .
Ka jingmutdur jong u , kaba mynta hi ka la shah pynkylla , ha ka por jong ka ka la ai ka jingpyrshah ia ki jingbatai kiba la ju pyndonkam ne kiba la ioh .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 , ka skulbah Bonn ka la dep seng ia ka tnad Indology .
" " " Kam dei ka kamram jong ki pulit ban pynkhuid ia ka jaka " .
" " " Kane ka long ka bym lah ban pdiang bad ka sorkar jong ngi kan leh tyngeh ia kum kine ki jingkulmar ha Uttar Pradesh " " u la ong .
U Shamsuddin u la khlad noh ha u bnai Risaw 2005 .
Ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ka la kylla long ka jingleh be-ijot .
Khnang ban iaid ryngkat bad ki jingdonkam ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot kiba kylla stet , ka Draft Jingbthah ka long kum ka kot treikam bad ka khot ia ki jingai jingmut na ki nongshim bynta kiba iadei .
Ki 250 tylli ki ïing ki la shah bam duh ha ka ding kaba jur ha ki slum ha Delhi Paschim Puri
Hynrei kito kiba thmu ban ioh ia ka sim card ne number ba thymmai jong ka Jio , kin dang hap ban siew T.99 na ka bynta ka jinglong dkhot jong ka Jio Prime .
Ka jingtei ka la shah pynjulor ha ka jingbthei , hynrei ym shym la don ba mynsaw .
" Shaphang sepngi ki don ruh ki lum bad kane ka bynta ka long kaba tlot tarn " " ".
U la ong ba ha ka jaka ban rung ha ka jingiakren ha ka sain pyrthei bad ka niam , ki nong India ki dei ban pyrshang ban pynneh pynsah ia la ka jong ka pateng .
U dei u nongialehkai kriket uba tbit bha .
Kumta , kata ruh ka long kaba kongsan teng teng katto katne ki row bad ki column ki lah ban long kiba iadei dur .
Nga la shim ia ka Biology namar nga kwah ban leh ia ka General Nursing bad Midwifery hadien ba nga la dep pule .
" " " Ngi dang wad ia kita ki point ."
Mynta u Farhan Akhtar u dang bunkam bha ha ka jingpynkhreh bad ring ia ka phlim jong u kaba un sa mih kaba Toofan .
Pyntip ia ngi , ka Seng Sosialist ba la pynkylla dur .
Ka kynhun ialehkai jong ka India 2015 ka World Cup 2015 ka long hangne ​​.
Ia ka jingmih la pynbna ha ka website ba thikna jong ka ICSE ha cisce . org ' , bad ' ki jingmih . ka sisc . org .
U director Hari u la pyllait ia ka Cd bad u director u Vishnuvardhan u la pdiang ia ka .
Ka kynhun ialehkai phutbol jong ki kynthei ka Sierra Leone .
Bad pynban u la kylla long u Myntri Rangbah .
Ka Baibl ka batai ba la thmu ia ki briew ban peit sha U Nongthaw kum u Nongsynshar , ym iwei ia iwei pat . U Isaiah 33 : 22 .
U Fahim u la pule ia ki rukom ai jingtip ha ka skulbah Bentley ha USA .
Hynrei ka jinglong jingman jong kiba bun ki nong Russia ka la shah pynjulor namar kane ka jingkylla .
Ka la don ruh ka jingiakren ba ka para jong u Mr Gandhi ka Priyanka Gandhi Vadra kan iasoh bad ka sain pyrthei kaba treikam .
Ka Neeta ka dei ka tnga jong u Mukesh Ambani bad u Mukesh um dei uba riewspah tam ha India hynrei uba riewspah tam ha ka ri India .
Ryngkat bad ka Sonia Gandhi la donlang ruh ki nongialam jong ki 16 tylli ki seng pyrshah kumjuh ruh ki dkhot jong ka electoral college .
U Dr Vandana Shiva u nongsumar mariang ba pawnam u la don napdeng kiba la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Dih ia kane man ka sngi ban iada na ka jinghiar ka snam jong phi .
Hynrei to tip ia kane , u la thoh , ba ha ki sngi kiba khatduh ki por kiba eh ban ialeh kin wan hangne ​​.
Kane ka rukom pyniap khniang ka don katto katne ki jingmyntoi ban ia kiba bun kiwei pat ki jait jingpyniap namar ba ka long kaba shngain , kaba neh bad kaba pynduna ia ka pisa .
La pynjari jur ia ki pulit shabar jong ka ashram ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ka Ileana kaba ju pynbyrngia ïa ki nongkyrshan bad ki nongbud jong ka da ki dur bad ki video jong ka ha ki social media , ka la shim ha ka Instagram , bad ka la sam ïa ka dur kaba itynnad bha jong ki kjat ba la pynkhih jong ka .
5 ngut ki shynrang ki la iap hadien ba ki la ring mynsiem ia ka lyer ba sniew katba ki dang pynkhuid ia ki nala um ha Delhi
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang pynlong ia ka jingbishar halor ka jingujor ba la mudui da u Chidambaram pyrshah ia ka jingshah bat jong u ha ka CBI .
La ka long ka Eid , ka Khristmas , ka Chhat Puja , ka Guru Nanak Jayanti ne ka Makar Sankranti ngi rakhe ia ki tamasa jong baroh ki jaitbynriew da ka jingkmen kaba mar katjuh ha ka rukom kaba suk .
Ki kot kiba thmu ban pynsngewthuh bad pynsngewthuh ïa ki khynnah kin ai jingkyrshan ïa ki Myntri Rangbahduh ka Swachh Bharat Abhiyan kaba la kylla long ka Jan Andolan ha kylleng ka ri .
Kumno ngi lah ban tip ba ngi ieit shisha ia U Jehobah ? Ngi lah ban iakren bad u ha ka jingduwai bad iathuh ia u kumno ngi sngew .
Ia ka Sena la khot ban thaw ia ka sorkar da u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari hadien ba ka BJP ka la iehnoh ia ka jingpyrshang jong ka .
Ka Mary ka dang pule ha ka kamra jong ka .
Haduh 30 hajar ngut ki Buddhist bad ki Hindu ruh ki la shah pynkynriah jaka hapoh Rakhine .
Ka jingkynran dien kam ju long kaba sniew ' .
Ki pulit ki ong ba ka jingpeit bniah ia ki kali ka dang iaid ha kylleng ka jylla namar ba ka ain elekshon ka dang treikam .
Sepngi : Elaka Dhading bad Elaka Nuwakot .
Phi lah ban don ka jingsdang kaba kham bha ban ia kata .
Ha kani ka yalehke yong ka Bangalore da sdang ya ka Innings u Travis Head wa u Virat Kohli .
Nalor kata , arngut ki nongialeh laitluid jong kane ka upazila ki la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki shipai Pak ha kaba kut jong u bnai Nohprah .
Nga la sngewtynnad shisha ia ka jingleh baroh kawei .
Kaei kaba jia lada ym shym la iasoi ia ka jingiateh ?
U ong ba um shym la don marwei hangta .
Ha India mynta u snem ka la don ka jingpyrshang ban pyniap ia u nongmihkhmat jong ka ri Israel .
Ka buit bad ka dur kaba biang ka long kaba donkam ban lait na ka jingmynsaw .
U briew uba la dih ia u ethylene glycol lah ban shah sumar ha kajuh ka rukom .
Hynrei um leh ei ei na ka bynta jong phi .
Ha ri India ym don ki ain kiba shai ha kane ka bynta .
Ka ktien ba la pyndonkam ka long kaba suk bad kaba itynnad .
Ka longïing kaba suk bad ka jingkoit jingkhiah ki long ki jingai kiba khraw tam jong U Jehobah . Ngi sngewthuh ba ka kam bad ka pisa ki lah ban iarap ia ngi ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ngi .
U nongbishar rangbah u Akil Kureshi u la khang ruh ia ki pulit ban kem shuh ia ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
U nongbishar Mishra u la kynthoh ba ka jingkylli ka long kaba kongsan bha .
U la ong ba ki briew kim jied ia ki briew shimet , hynrei ki jied ia ki seng .
Ngim shym la tieng . kiwei pat ki party ki tieng ia kaei ?
Kum u kpa tymmen jong ka ïing ka sem jong nga , nga sngewkmen ban ïohi ba baroh ki don haduh 70 ngut kiba haïing hasem kiba shakri ïa U Jehobah da ka jingïaineh .
Ka Manak Chowk kaba don ha ka thain iew ka dei ka jaka thied jingthied kaba pawnam ban thied ia ki jingshna sniehdoh ba pynitynnad , ki jingdeng rupa tynrai , ki jingshna kti bad ki tiar hyndai .
Ka jingsngewkhia halor ka jingshngain jong ki bar jylla ha Bangladesh ka la sdang ban mih hadien ba la pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh jong ka Cricket Australia ha ka 26 tarik u Naiwieng .
Ki samla pule ki pyni ia ki jingtbit ba thymmai ha ka jingialehkai saian
" " " Ngi la poi hajan bha sha ka sla jong u bnai bad kata ka jingpyrshang ka long kaba dei ban iaroh shibun ."
U Myntri Rangbah ka Delhi u la kynnoh thymmai ruh pyrshah ïa ki heh jong ka DDCA ki bym shym la jer kyrteng , kaba la pynpaw ba ki la wad jingïarap ha kaba jied ïa ki nongïalehkai .
Ngam tharai ba don mano mano ha ka histori kiba la ioh ia ka por kaba jrong kum kane bad ka kynhun .
" " " Ngim pat leit sha ka Centre ha kaba iadei bad kane ka kam " " u la ong . "
U Raghunath ha ka kynhun runar jong u, u Vitthal Kaanya u la poi sha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka pyrthei poh khyndew ha Mumbai.
Ki jingmyntoi na kaba ai ia u Ronnie shibun ka jingieit , bad ka por bad jingshaniah kaba mar katjuh , ki la seisoh bha !
Ia kane ka khusnam la seng ha u snem 1980 .
Kane ka la pynlong ia ki apostol bad kiwei pat ki parabangeit ban pyndem ha ka mon U Blei bad ban pdiang ia ki Jentil ki bym pat otsher ha ka balang Khristan .
Nga la wan shane ban pynpaw ia ka jingiatylli jong nga bad ki , u la ong .
Ka Reckong Peo kaba la tip ruh kum ka Peo ka dei ka nongbah jong ka Elaka Kinnaur .
kum ba nga dei ban iathuh ia lade ia kaei kaei kaba ngan ym sngap ynda nga la kyndit .
Nangta , ngin sa iohi kumno ka China kan leh .
Ka jinglong jingman ka lah ban nangbha ha ki sngi ban wan , u la ong .
Baroh ki briew ha iing ki la iathiah .
Ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka jaka bad la pynskhem ia katei ka jaka .
Ka Pakistan ka la ong ba kan nym pdiang ia ka jingpyndam noh ia ka Article 370 jong ka riti synshar ka ri India ha Kashmir da kaba ong ba kane kan long ka jingpynkhein ia ki rai jong ka UN .
U dei uwei na ki nongthaw jingrwai ba nga sngewtynnad eh .
Ha ka por : man la ka 8 minit .
U la ong ba shwa kane ka jingialang yn pynlong da ki jingialang ha India kynthup ia ka jingialang jong ki myntri kam ioh ka kot jong ka SCO .
Kum kane ka jinglong nongialam ka pynduna ia kano kano ka jingkulmar . ia kiei kiei lah ban sam mar katjuh , kat kum ka jingdonkam .
Ka Congress kan nym sngewhun ia ka jingtohkit kaba duna ban ia ka CBI lane da u nongbishar ba shong jong ka Punjab bad Haryana High Court , u la bynrap .
Ka long ka jingbatai kaba la ai jingmut na ka bynta ka jingjia kaba lah ban iohi .
Kan Ym Slem
Phi lah ban khmih lynti ban ioh jingmut la phi lah ne em ban ioh ia ka jingtest jingpeit jong ka NHS bad jingai jingmut shaphang ki voucher na ka bynta ka dor jong ki jingpeit khmat ne ki jingpeit khmat .
U hynmen rangbah jong u Ahmed u Abu Naser Ahmed u dei uwei na ki nongseng ia ka East Bengal Film Association ha u snem 1952 .
kata ka jingrwai ka la sah ha ka dohnud jong nga .
Nga la im ia la ka jong ka jingim ha ka rukom jong nga .
Ki pulit kim shym la tip shai kaei ka jingpynshitom ba la ai .
Ka jingpynbeit ia ka ram ne ka jingkitkhlieh ha ka rukom kaba pura .
U kyrtong ka BJP na Gulbarga u dei u Umesh Jadhav uba la long haduh dang shen u MLA ka Congress .
" Mar kumta hi ka kmie ka la ong " " Nga don bad phi " " ".
Ka nongbah jong ka ka long ka Houston , ka nongbah kaba heh tam ha Texas bad ka nongbah kaba saw ha ka ri America .
Kane ka kam ka long kaba sniew bha hapoh ka sorkar paidbah .
Nga tharai ba ka long kaba itynnad bad kaba itynnad bha .
Kata kam dei ka jingai , hynrei ka long kaba donkam ban shim .
Ka thma nuclear hapdeng ka India bad ka Pakistan ka lah ban pyniap haduh 125 million ngut : Khubor
Ka la ong ba ia ki jaboh ba rkhiang bad ba sngem yn lum kyrpang bad nangta yn kit ha ki kali ba kyrpang .
Kum u Nehemaiah ngi ruh ngi lah ban iakynduh ia ki nongpyrshah ha ka dur jong ki paralok lamler , ki nongmudui lamler bad ki parabangeit lamler . Katto katne ki briew shimet ki lah ban khot ia ngi ban iakynduh ia ki shiteng lynti , kumta ban ong .
Ka Jingshlei Um Ha Pune : La Pynbna Shuti Ha Ki Skul Bad Kolej Ha Kylleng Ka Nongbah
Ka treikam hapoh ka jingpeit jong u director uba dei na ka faculty bad la iarap da u nongsynshar khlieh bad u nongiarap rangbah kiba la thung da ka sorkar .
Ka thup ba pura jong ki apps ba la khang jong ki nong China
Ka Mang Tyngka jong ka Rel 2016 : Ki stock rel ki ïohi ïa ka jinglong ba ïapher ha shwa ka mang tyngka
Pynlong ia ka jingiakhih paidbah ha Dharmatala ban pyrshah ia ka jingwan u PM Modi ha Kolkata .
U Raj Singh u lehnoh Congress u la pynthut jur ia ka jingkyrmen jong ka Congress da kaba ioh 10,813 vote .
Ka priyanka bad u nick ki pose bad ki bahaïing hasem jong ki .
Ka jingbun jong ki mar ne ki tiar tynrai ba la buh ha ka dukan ne ka godown ban pyndonkam haba donkam .
Hadien ba u la khlad noh ka jingdon ki nong Europe ha Ijipt ka la kiew shibun na ka 3 hajar ngut ha ka snem 1850 sha ka 90 hajar ngut ha ka snem 1882 bad 200 hajar ha ka snem 1900 .
U nongialam ka DMK u Kanimozhi u leit jngoh ia ka JNU , ia kynduh ia u Aishe Ghosh .
Katto katne na kiba mynsaw ki la shah sumar ruh ha ka jaka sumar paidbah jong ka shnong Naushehra Majha Singh .
Ka board ka la hukum ban tohkit ia katei ka jingjia .
Ka jingroi jong ka mynsiem riewlum ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 ha Bengal bad ka jingdonkti jong ka bynta kaba iaid shaphrang ha ka , ka la khring ia ka bynta kaba iaid shaphrang ban kham jngai na ka Keshab .
Lada la pyntip hok ia nga , ka kynta ka la iaid .
Ka la mih ruh ha ki jingpyni ba nyngkong eh jong ki nongialehkai kynthei Shimmer .
Napdeng ki 57 tylli ki ri ka China ka don ha ka kyrdan kaba 20 , ka India ka wan ha ka kyrdan kaba 30 .
Napdeng ki 18 ngut ki briew shipai 6 ngut ki la mynsaw jur .
U Trai jong ki Ring .
U Director u Hansal Mehta u la iathuh ba ia ki khynnah la jied na ki jaka bapher bapher kum ka Hisar , Karnal bad Gurugram .
U kapten barim ka Pakistan u Shahid Afridi u dang pynlong ruh ia ka kam ai jingiarap kaba heh lyngba ka seng ai jingiarap jong u .
Hynrei kata kam shym la treikam .
Ka sorkar Karnataka ka la pynbna ia ka 25 bad 26 tarik u Risaw kum ki sngi sngewsih bad ka Andhra Pradesh ka la pynbna ia ka 25 , 26 , bad 27 tarik kum ki sngi sngewsih .
Kumta kane ka dei ka kabu kaba bha tam ia ki briew ban thied iing mynta .
Jammu bad Kashmir : Lai ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha Shopian . ka jingtrei ka dang iaid
Ka jinglehkai kaba jakhlia . . . ka jingpynhiar .
Ka Adani Enterprises Ltd ka la jop ïa ka jingtyrwa na ka bynta ban pynïaid , ban pynïaid bad pynroi ïa ki kad liengsuiñ ha Ahmedabad , Jaipur , Lucknow , Thiruvananthapuram bad Mangaluru .
U khlem shim bai lutksan na ka bynta jan shiteng na kine ki .
Kham hadien , ki baroh arngut ki la shah kem ha u da ka jingiarap jong ki pulit Ooty .
Rehan Asad : Ki phetwir na Syria bad South Sudan ki la sah ha ki ri bapher la lai snem bad mynta ki dang wanphai biang .
Ka jingialeh hapdeng ka Sena bad ka BJP kam dei kaba thymmai .
Hooid , kham bunsien kam shym la long kaba khlain than .
U Rohit Sharma u la lah ban iaid biang .
Ngi ioh ia ka jingkyrshan jong ki nongmihkhmat jong ka party .
Theh pisa Rs 19 , 800 shi bnai na ka bynta kane , kiew da 15 per cent shisnem .
Hapoh ka jingpyniaid jong u shakri ba iaineh bad ba stad , ki briew jong ki Blei ha kylleng ka pyrthei ki long kum ka longiing kaba don ha ka pyrthei .
Ka jaka pule kam don kano kano ka hostel na ka bynta ki samla pule .
Ka Uttarakhandd kan long ha ka 15 February 2020.
Saw ngut ki nurse bad saw ngut ki nongpynkhuid ruh ki trei hangta .
5 . 3 Ka jingai Certificate ia ki khynnah skul lyngba ki skul .
Ia ki kyrtong yn jied katkum ka jingpyrshang ia ka jinglehkai bad ka jingkylli jingkylli .
Kawei pat ka jylla ha kaba ka Congress ka la duh bor ka dei ka Karnataka .
Ban ioh ia kane , u Soitan u la pyndonkam da ki jinglamler bad jingthok . 1 Timothi 3 : 6 . Kumno mynta ka sngi ?
U la ieng ha ka khyrdop .
Ngam pat ju leh ia ka show kum kane mynno mynno ruh .
Ka Bajaj Auto India ka la khreh ban pynmih ia ka ABS jong ka kali Pulsar 220F jong ki ha ka iew jong ka Ri India .
U nongaiktien u la ong ba ka India kam khmih lynti ia kum kine ki jingkynthoh na ka ri kum ka Iran .
Na ka jingpynlut baroh kaba long Rs . 99 , 467 klur haduh ka 12 tarik u Naiwieng 2016 kaba long Rs . 21 , 119 klur ka don hapoh ka tnad Tarun .
Ka jingjop kaba khraw jong ka India ban ïoh ïa ka jingbun tam kiba la koit ka la pynlong ïa ka kum ka ri kaba ha khlieh duh ha ka pyrthei .
Ha Kasaragod Municipality ka la jop haduh 11 tylli ki seat .
Arngut ki Naxal ki la shah pyniap ha ki pulit ha ka jingiakynad ha Gadchiroli district jong ka Maharashtra mynta ka sngi .
Hato ka Congress kan risk ia kane ?
U Mynsiem u la pynkylla 128 224 tylli ki dur ha ka jingim jong u .
Ka NASA lap ia u Vikram Lander , tweet ia ki dur jong ka jaka shah ktah ha sla jong u bnai .
Hadien kane ka jingjia , ki nongshong shnong kiba la bitar ki la thang ia ka trok bad khang ia ka surok .
U la long ruh u nongpynkylla pisa na ka bynta ka Sonia Gandhi .
Ka team ka wan nyngkong na ka bynta jong u .
Ka la kyrpad ia ka CBI bad ki sorkar Maharashtra bad Karnataka ba kin file ia ki jubab jongki ha kane ka por .
Ngan leit bad iarap ia u .
Bad kane ka dei ka jingmut , lada phi pyrkhat bha , ka lah ban pyndap tang da ka jingkyrmen .
Sdang ka jingniew ia ki vote na ka bynta ka jingthep vote jong ki bor shnong nongkyndong ha Tamil Nadu .
Yn pynkhlain ia ka jingpyniasoh hapdeng ki model na ka bynta ka jingkit jingbah bad ka jingleit jingwan kaba suk .
Ha kijuh ki lain ngin pynkylla kyrteng ia ka nongbah Aurangabad kum ka Sambhaji Nagar .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit ban lap ia ki nongtuh .
" U nongaiktien ka BJP u Sambit Patra u la ong " " Ngam lah ban ngeit ba u paralok jong nga u Rajiv Tyagi um don shuh bad ngi ."
Ki kyrtong kin hap ban pynrung ia u nombar pynrung kyrteng bad ka tarik kha jong ki .
Ha kaba sdang yn ai ia kane ka jingshakri ha ki 20 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri .
Maharashtra : Ki 5 ngut ki la iap hadien ba la khyllem ki kynroh na ka daw jong u slap uba jur ha Sahakar Nagar ha Pune .
Mynta ka sngi u myntri ka tnad samla bad ialehkai u Kiren Rijiju u la ai khublei ia ki nongiashim bynta ha ka jingiaid kjat kaba jrong 200 kilomitar ka Fit India Mission ha New Delhi .
Hato kan pynim biang ia ki kmie ki kpa jong nga ?
Ka Angel Falls ka long kaba itynnad bha .
Lada u kpa tymmen u pyntieng ia phi . buh ia la ka kti ha la ka dohnud bad ong , .
Katto katne ki riewstad Shi ’ a ki kynthoh ba ka Fatimah ka dei ka khun marwei jong u Muhammad .
Ha u snem 2015 kum u nongialehkai u la shah rem ha u Andy Murray ha ka wat kaba nyngkong bad ha u snem 2016 u la ia tyngkhuh bad u Tomas Berdych ban mih noh na ka wat kaba nyngkong .
Haduh 7152 MWs ka bording donkam ban pynkiew 3 TMCs ka um ha ka shisngi .
Arngut ki nongpynlip ding ki la mynsaw hadien ba kawei ka bynta jong katei ka iing ka la twa namar ka jingpluh .
Ki shynrang kiba la wan da ki jain rit ban pynlong ia ka jingpynpra iing ki la ong ba ki dei ki pulit Marathahalli kiba ai jingiada ia ki heh jong ka BBMP .
Ka kynhun jong u Trump ka wad ki lad ki lynti ban map ia kiba ha iing ha sem , ki nongiarap hapdeng ka Russia .
Hynrei ka long kaba lah eh ba ka lah ban don ka jingkdew , kumba ka ju long ha kiwei pat ki bynta jong ka ri India , ia uno uno u ‘ nongwei ’ .
Ki arngut ki iap ha ka jingjia ha steshon rel
Ia ka jingshon dur kaba nyngkong la ring ha Bidar , Karnataka .
Ka kol ka la pynkylla ïa ka jingïalehkai ha ka liang jong ka Barcelona , namar ba ka United ka la don ha khlieh duh ha ka liang ka jingïalehkai bad ka jingïalehkai haduh kata ka por .
Ka khusnam shlur jong u Faraaz Hossain yn sam mynta ka sngi
Ka tnad ka la dei ban tuklar ha ka por kaba biang bad ban pynthikna ba ia kane ka jingiakynad yn pynbeit .
Nga sngewtynnad shibun ia ki briew ban iohi ia ka .
Ha kiwei pat ki bynta jong ka ri , ka jinghiar dor jong ka jingsynshar komunist bad ka jingbym don bor kaba la iehnoh shadien ka la wanrah ia ka jingkulmar .
Ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongthied Flat !
Nalor kata , ka jingwanrah bad jingshalan mar ka shong ha ki jingiateh khaii hapdeng ki bor synshar kiba wanrah bad shalan mar .
U Shah Rukh Khan u la pynsngewbha ia ki nongkyrshan jong u da ka jingiakren .
Ka don tang kawei ka jingeh .
Ka kaiphod jong ki pulit ka la ong ba la shim ba u Williams u donkti namar ba u la khanglad ia ka hok iaid jong kawei pat ka kali .
Hadien ka jingkhynñiuh jumai ha Armenia , u Maharishi u la ai jinghikai ïa ki nonghikai TM na Russia bad u la seng ïa ka jaka ai jinghikai ïa ki Maharishi Ayurveda ha ka thaiñ Urals .
Ka jaka shong painkhana ka long shaneng , hynrei ka kamra shet ka paw ba ka long kaba khuid bha .
Kumta , ka jingpynbiej ne ka jingiasyriem kaba thok ne kaei kaei kaba lah ban thok ia ki briew ka dang sah ha ka pdeng ne ka dang sah ha ka pdeng jong ka ain jong ki dak jingdie .
Ngi don ha kajuh ka liang .
Ïa ka jingïakhun hapdeng ka Chennai Super Kings pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad yn pyni beit lyngba ka Star Sports Network .
Ka kam ka long hapdeng jong u bad U Jehobah .
U Rahul Gandhi u president ka seng Congress u la ban jur ban iehnoh ia ka kam president jong ka party .
Kut ka tamasa Bargarh namar ba la pyniap ia u Syiem Kansa
Ka pyrthei ruh ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia .
Mynta ka sorkar pdeng ka shim ia ka dor kaba la buh thikna katba ki jylla ki shim ia ki dor bapher bapher jong ka VAT .
Ka BJP ha ka Sngi U Blei ka la jer kyrteng ia ki kyrtong jongka na ka bynta ka bypoll sha ki 32 tylli ki Assembly konstitwensi kiba la saphriang ha ki katto katne ki jylla .
Ha ka spah snem kaba 20 u Mahatma Gandhi u la kyrshan ia kine ki jingmut bad kane ka la iarap ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
To leh katba phi kwah pyrshah ia nga .
Ka dei ka liengsuin kaba nyngkong eh jong ka kyrdan na ka bynta ki shipai duriaw jong ka Bangladesh .
U la ong ba ki shipai India ki donkam ban pyndonkam hok ia ki lad pathai khubor ha kane ka juk kaba la nang la stad jong ka jingiakren bad jingtip .
Hato ka jingkyrpad bad ka dor ba rem jong ka kan rung ha ka lynti jong ka jingbishar kaba kham bha jong phi ?
" Ka Dilip Buildcon ka la ioh ia ki lai tylli ki projek kiba shong dor T. 3, 269 klur " " Dilip " .
Dei ban thaw ia ka komiti na ki nongmihkhmat jong ka sorkar jylla , ki nonghikai , ki seng treimon sngewbha bad ki riew shemphang ha ka pule puthi .
U kpa jong ka khynnah u la iehnoh ia ka ha ka kut jong ka surok ha kaba ka Elizabeth ka trei kum ka nongap lynti iaid skul.
U la sngewkhia haduh katta katta ban leit sha bneng haduh ba um kwah ban shim ia ka jingma ban pynsngewsih ia u hati .
Da ong u leh wa ka sorkar daw pynneh ko ya ka yakhun pyrchah ya ki kaam bamsap .
Pynlong ia ki jingthoh kiba lyngkot bad kiba suk ban sngewthuh .
Ka jingiakren bad u AK ka dei ka jingialang paidbah ha kaba u Kejriwal u la iakren bad ki briew lyngba ki telephone , ki SMS , bad ki Twitter .
Ha ka por kaba lyngkot ka Bharati ka la trei ruh kum ka nonghikai Tamil ha ka skul heh jong ka Madurai Sethupathi .
Hadien ba la dep ia ki kam pynkhreh jaka ba la kdew haneng , yn sa sdang ban tei ia ki 9, 700 tylli ki flat ha ka rukom ba la buh kyrpang .
Ka ri jong ngi ka la duh noh haduh 40 ngut ki shipai jawans bad ka kamram ba kongsan tam jong ngi ka long ban pynsngew sha ki bahaïing hasem jong ki ba ngi don ryngkat bad ki .
Kata ka la pynim ia ki ha ka jinglong mynsiem wat ha Babilon , ryngkat bad ki jinghikai bad ki jingleh bakla kiba bun jong ka .
Ka jinglong jong u pastor bad ki dkhot balang jong u kam dei tang ka bym long Khristan hynrei ka long ruh kaba khlem rangbah bad kaba bieit .
U la pule ia ka Mizan ka kot jong ka grammar Arabic hapoh u Ashraf Ali Thanwi .
Ka jingsngew ba palat jong ka jingshah iehnoh marwei ka lah ban pynlong ia ka ban ngam stet sha ka jingjylliew jong ka jingduh jingkyrmen .
Ka donkam ban long kaba husiar .
Palat 350 ngut ki khynnah skul na ki 30 tylli ki skul ki la iashim bynta ha ka jingiakop mareh 100m , 200m bad 400m .
Ka jingeh kaba kham shyrkhei kaba ki phareng ki iakynduh ka long ka jingbitar kaba nang jur jong ki nongieit ri .
Shwa ia kane ka sngi u kapten ka Australia u Tim Paine u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong pyrshah ia ka India .
Ki pulit ki la pyniap ia lai ngut ki lehnoh ba kynthup ia u Tamim Chowdhury ba la kynnoh ba u dei u nongthombor jong ka Gulshan ha Narayanganj ha ka step sngi Saitjain .
Ki pulit ki la iathuh ba u la pyrshang ban leh beijot ia ka .
Lada phi leit katkum ki dak jingpang , kane ka long kum ka jingpang sniehdoh ba la ïoh na ki khniang jingpang .
Ka sorkar Russia ka la khang ban tei ia ki mosque , ka jingkhang kaba ym shym la weng haduh ka spah snem kaba 18 da ka Catherine kaba khraw .
U la don ka pen ha ka pla jong u .
U myntri ka tnad ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad katba u dang mih na parliament hadien ba la mynjur ia ka bill ban khang lai talaq ha Rajya Sabha .
Ka tnat pynïaid kali bad ki surok bah ka ïatreilang bad ka DigiLocker
Dei u Khurram uba la shet kylla ia u kpa jong u .
Lada ki long ha ka kyrdan kaba 1020 billion ngin sa im .
Ka jingmih jong ka jinglong ba shabar jong ka New England , ka la wanrah ia ki lad ksiar ia ki samla kiba kwah ia ka kolshor ba stad .
Wat ha ki por jong ki jingeh kiba khraw ruh lah ban shem ia ki bynta kiba bha .
U la ong ba la lap ia ki bilor kyiad ha ka kali .
" Katba u dang don ha England u la seng ia ka " " India Society " " ryngkat bad katto katne ngut kiwei pat ki nong India ."
" " " Lada u AL um shym la ngeit ha ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor , kan ym don kano kano ka jaka ba ki lad pathai khubor kin roi ha kum kane ka rukom , " " " " u la ong . " " "
Ym tip la ki nong Rome ki la ju hiar lieng ha katei ka dulir bad lada ki la hiar , tang khyndiat eh ki sakhi la lap .
Ka kompeni kaba heh bha ka dang don ha ka jingpynkhreh ban tip kino ki nongtrei ki ban shah bthah ban wanphai biang sha ophis .
U la wanrah ia ka jingkiew ha ka imlang sahlang ha ki mat kum ka jinglong mraw ia ki kynthei , ka jingiaryngkat kyrdan ia ki kynthei , bad ka jingiaryngkat ha ka imlang sahlang .
Ki jingeh bapher bapher ki hap ban iakynduh da ki nongleit jingleit ha ki por bapher bapher .
Haba ïashim bynta ha kane ka jingïalang , u Abhirami Ramanathan u la pynbna ba un shim ruh ïa kawei ka shnong .
Ka Uttar Pradesh bad ka Haryana kiba don ha khappud bad ka nongbah jong ka ri ki don 431 ngut bad 177 ngut ki nongpang .
Hato ka jingmap ka long kaba lah ia u briew uba la shah beh na ka balang ? Kumno yn map bad pynrung biang ia u briew uba la shah beh ?
Ka kompeni kam shym la buh kano kano ka jingpynbeit na ka bynta kine .
Ka T20 kaba khatduh jong u ka long pyrshah ia ka West Indies ha u Naiwieng .
Ki jingpynpaw jong u Mikhael bad u George ki kdew sha ki burom shipai jong u .
U Joe Biden bad ka Kamala Harris ki shimti ia ka kam kum u President bad u Nongsynshar jong ka ri America .
U nonglehkai bad u nongpyniaid u Charlie Chaplin u la khot ia u Griffith " U Nonghikai jong ngi Baroh " " .
" " " Kane ka dei ka jingma kaba khraw , " " " " u la ong . " " "
Ka jingkren To long kiba la tynrai bad ba la pynskhem ha ka jingshisha ka la pynkynmaw ia ngi ia ka jingbun ki synran thymmai kiba dang shah pynbaptis ha ka jingkhein kyllum kaba palat 1 000 ngut man la ka sngi !
Haba iada ia ka pisa jong ka PM CARES , u Thakur u la ong , Naduh ka iingbishar ba ha khlieh duh haduh ka iingbishar ba ha khlieh duh baroh ki iingbishar ki la pynskhem ia ka pisa jong ka PM CARES .
" " " Ha ka Uttar Pradesh baroh kawei ki nongleh kam sniew ki iaid kai laitluid , ki leh katba ki mon " .
Ka don ka Tempi Shiva Hyndai ha pdeng jong ka shnong kaba dang don haduh mynta .
" Bad haba ka la leit ban ujor ha uwei u major u la ong, " " Kaei ? Tang shi dollar ?"
Ki briew ki long kiba stad bad kiba stad .
Ka Edgbaston ka la long kaba khraw na ka bynta jong ngi .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra ka dang iaid ban jied ia ki 288 ngut ki dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra .
Ngi tip namar ngi la iohi ia ka ba ka jia ha kiba bun ki jaka bapher bapher .
Ka jingmaham ia ka jingjop ha kaba bei tyngka
Ym shym la ai jingtip ba bniah lane ym shym la ai ia u nombar lain bym biang .
Ka don ruh ka jingeh ha ka mat Iran .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki aktor Jaya Bachchan , Shah Rukh Khan , Sunjay Dutt bad ka Parineeti Chopra .
" " " Ka Iran kam lah ban khang ia ka Facebook junom " " "
U bteng : Ka bor jong ka tnat shipai kam kynthup tang ia ki tyllong bor kiba kongsan hynrei . . . baroh ki tiar jong ka jingpyntreikam ia ka . . . .
Kumta nyngkong eh ka dei ka Synjuk Sovieti .
Ba ka sorkar ka kyrshan ia kum kane ka sain pyrthei kaba pynpait pynpra ka paw shai haba ka sorkar ka kyntait ban leh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Nga pyndonkam ia ki baroh ar katkum ka por .
Ki don lai tylli ki jaka bam bad lai tylli ki jaka pynlong jingialang kiba kynthup ia ka jaka bam .
Na ka bynta ban sei pisa palat ia ka 10 hajar tyngka hapdeng ka por 8 baje mynmiet haduh 8 baje mynstep , ki nongthied jong ka SBI kin hap ban ai ia ka OTP ryngkat bad ka PIN jong ka Debit card .
Ki kwah ban buh rieh ia kane ka jaka .
U Hopman u la shongkurim nyngkong eh ia ka Nell Hall , kaba u la jop saw tylli ki jingialehkai ba ialehkai lang .
Te , kane ka dei kawei ka aplikeshon kaba mynta kaba ngi iohi hangne ​​.
Ka BJP ka shim ia ka sienjam da kaba buh ha ka jingmut ia ka elekshon 2019 ha Lok Sabha .
Kumta , ha kata ka khep , ngi khot ia kine ki jinglong kum ka jingshai .
" Ngi la ialehkai bad ki kynhun ha ki por ba la leit noh kiba la paw ba ki khlain shisha bad ki la shah rem ." " "
Ka jingiakhun kaba khraw ka Bangladesh ia u Smith
Ki longiing Cullen ki pyrshang ban pyniakhlad ia ka Bella bad u Edward , bad ki phah ia ka Bella sha Phoenix ban rieh ha kawei ka hotel .
Ha u snem 1978 u la shah jied sha ka dorbar jong ka Andhra Pradesh na Chandragiri konstitwensi da ka tiket Congress .
Ka jingkylla ka sdang na ka jingkhang .
" Nga ai khublei ruh ia ki paidbah ka Kerala bad ki lad pathai khubor kiba kyrshan ia nga " " u la ong .
U Meezaan u ong ba ban long u aktor ka dei ka jingangnud jong u naduh dang rit .
Hato phi ruh phi khot , Iike ia kata ?
Katno ki jingktah jong ka ki long kiba jylliew ?
Hynrei ngi pyrshang katba lah ba kane kan ym jia .
Ka HC ka la weng noh ia ka hukum jong ka iingbishar kaba kham poh kaba la pynskhem ia ka jingkhang .
Ki briew ki donkam ban don ka jingkitkhlieh .
Ka jingkylla ha ki iew pisa ha ka pyrthei ka lah ban pynjynjar ia ka jingdon bad ka jinglut jong ka jingai pisa nabar ri Ki Bank India ki pynneh ia ka jingkhlain hapdeng ka jingeh ha ka Euro Zone Ki sienjam jong ka sorkar ki pynduna ia ka jingeh ha ka liang ka pisa
U myntri kam bar ri u la pynpaw ruh ia ka jingsngewsih kaba khraw jong ka Pakistan ia ka rai jong ka India ban nym iashim bynta ha ka jingialang jong ka SAARC .
Ka kynhun tem ka la leit jngoh bad pyni ia ka jingrwai ha ka nongbah New York ha Lincoln Center ha ka por ba u long u nongsynshar .
Un pyndonkam ia ka bor jong u ban pynbeit ia ki jinglong ka suinbneng khnang ba ka jinglong ka suinbneng bad ki jingkylla jong ka aiom kin treikam na ka bynta ka jingmyntoi jong u khun bynriew .
Kumba 170 ngut ki nongmihkhmat na ki jaidbynriew bapher bapher ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka la iarap ia ki ban trei haduh ka sngi kaba lai .
Wat la la shim ia ki jingpyrshang baroh hynrei ym shym la lah ban pynim ia u nongshah pyniap .
Ka jingkyndit bynriew ha Delhi : Shah pyniap ia u samla pule PhD na Manipuri
Katba ka jingthew jong ka BSE Sensex ka la kiew da 80 . 19 tylli ki point , lane 0 . 28 na ka shispah, sha ka 28, 131 ngut. 07 ha ka jingkhaii kaba sdang mynta ka sngi .
Ka Congress ka lah ban jop ar tylli ki Rajya Sabha .
Ha ka jingsngew jong u , ki jinghikai kiba la pawnam kim shym la ai ia ka jinghikai ba shapoh kaba lah ban pynrung ia ka mynsiem jong ka niam bad ka akor ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki samla .
Katkum ki kyndon ba thymmai ba la pynmih da ka Centre , mynta yn shah ia ki nongbylla sngi kiba sahkut , ki nongleit jingleit , ki nongjngohkai pyrthei , bad ki samla pule ban leit phai noh sha la ki jong ki iing ki sem .
Namar U Blei u la ieit katta katta ia ka pyrthei haduh ba u la aiti noh ia la u khun ba la kha marwei , ba uno uno ruh uba ngeit ha u un ym jot hynrei un ioh ia ka jingim bymjukut .
Hadien la shna biang ia kane ka phlim ha ki ktien Malayalam bad Tamil .
82 ngut ki kyrtong ban iakhun na ki 5 tylli ki Lok Sabha Constituency
Nangta u la weng noh ia ka post .
Ki briew ki sdang ban ring mynsiem .
Nga la phah ia ka mail ha ka synduk mail electronic jong phi .
Ki nongleit nongwan kiba wan na China , South Korea , Japan , Italy , Iran , Singapore , Thailand , Malaysia , Hongkong , Vietnam , Nepal bad Indonesia la dep ban pyniakhlad na kiwei pat ki nongleit nongwan kiba wan ha ki kad liengsuin .
Nga kwah ban don bad ka Katya kham bun ban ia kaei kaei ha ka pyrthei .
CM ban ioh pisa shuh shuh ia ki college medical govt
Wat download ia ka WhatsApp Gold : Ka dei ka virus .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath u la bthah ba dei ban pyntreikam tyngeh ia ki kyndon khang shnong bad dei ban peitngor bha ia ki jaka ba la khang pyrshah ia ka jingpang Corona .
Kane ka la khmih lynti ba kan pynkiew shuh shuh ia ka dor jong ka ksiar .
Kumjuh ruh ka jingïohi jong u secretary ka ri jong ka BJP bad u president barim jong ka seng jong ka jylla u Rahul Sinha .
La pynkiew ruh ia ka grid pahara ha khappud .
Ka ai jingmut ia ngi : To weng noh ia ka jinglong barim ryngkat bad ki jingleh jong ka , bad to pynkup ia lade da ka jinglong kaba thymmai . Kolosai 3:9,10.
Kane ka jingjia ka la pynsaphriang ia ka jingtieng hapdeng ki nongshong shnong .
Kine ki jingkiew ki pyni ia ki phew hajar ngut ki briew kiba hok kiba kwah ban ioh ia ka jingsuk kaba kynja Blei bad kiba la shim ia ka nongrim jong ki na ka bynta ka hok .
Ngi lah ruh ban pynkynriah ia ka preposition sha ka .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka jylla bad distrik kin ialam ia ki jingleit jngoh .
Ki share kiba sngewkhia ia ka dor bai lutksan ki la kiew halor ka jingkyrmen kaba la nang kiew ban pynhiar ia ka dor bai lutksan .
Hynrei ka kompeni kam shym la shah pynjah burom ha kane ka jingsngew .
tang hadien 14 spah snem la ioh ia ka jingdon jong ka sorkar tamil ha ka thain srilanka ba shatei lam mihngi .
U Javedkar u la ong ba ha kaba sdang yn ktah ia 3 lak ngut ki nongioh jingmyntoi .
Balei ngi dei ban wan phai biang tang hadien ka jingleit kaba nyngkong jong ngi ?
Ha Philippines , ka kynhun jong ki kynthei Gabriela ka la pyniaid ia kane ka kam One Billion Rising bad ki la lah ban pynkhih ia ki hajar ngut ki kynthei ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Kane ka jhad ka la mih na ka kad lieng kaba don ha ka wah Yangtze ha ka Jylla Jiangsu jong ka China bad ka la mih sha ka Port Qasim kaba don ha Pakistan .
Ngi donkam ban pule ia ka Ktien U Blei bad ban pyrkhat ia ka bad nangta ban pyntreikam ia kaei kaba ngi la nang .
Yn pynphai biang ia ka pisa jong ki .
" Hadien baroh , ka Baibl ka ong ia ngi ban " " pyrkhat iwei ia iwei pat ban pynkhih ia ka jingieit bad ia ki kam babha , . . . "
" " " Ia u Bishop Franco la kyrshan da ki katto katne ki bor balang bad ki nongbud jong u ."
Ha hospital ruh ngam shym la lah ban leit peit ia uno uno u doktor .
La thoh bad ak ia ki drama hapoh iing bad ka jingrwai ka la don ha ka suinbneng .
Katei ka kot ka la pynlong ia u Singh ban shah beh noh na ka BJP ha ka sngi thohdieng .
Kumba ka long mynta ka jingwan skul ruh ka duna bha .
Ngi kitbok kitrwiang ia baroh .
Ka jingtwa kaba iaid ryngkat bad ka axis kaba jrong jong ka shyieng .
Kumta , mynta , kaei ka jingpynkut ?
Ki shipai suin jong ka India kin pynlong ia ki jingialehkai thma kiba heh bha hajan khappud jong ka China .
Ka don 6GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 256GB da kaba pyndonkam da ka microSD card .
Kawei ka video TikTok kaba dang shen kaba la sam da uwei u nongpyndonkam Twitter ka la saphriang bha .
U Komishon jong ki pulit jong ka Kolkata u Rajeev Kumar .
" Kan sah tang bad nga ." " "
Hynrei ym shym la lap ia ki jingsah jong ki temple , kiba la shna shwa ka spah snem kaba 7 , ha Bengal .
Ka Lupita Nyong ' o kaba la leh ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim ka la ioh ruh ia ka khusnam Best Actress na ka bynta ka jinglehkai jong ka .
U Modi u la kynnoh ba kine ki seng ki dei kiba tbit bha ban shim ia ka bor , ban lute katba lah bad ban pyndonkam bakla ia kiwei pat .
Ka Congress ka ju iada ia ki jaka treikam jong ngi .
Ka Motorolas Moto C Plus ka la poi ha India ha ka dor Rs 6, 999 .
Une u briew uba la mynsaw u la shah sumar ha ka hospital jong ka district Pauri .
Peit , ki la pyllait ia kawei na ki kynthei duriaw ban mih na ka tank !
Syeraa narasimha reddy teaser launch photos
Ka jingthmu jong kane ka jingialang ka long ban wad bad thaw ia ka plan treikam ban pyndap ia ki jingduna ha ka liang ka saian bad ka teknoloji ha kine ki bynta harum nalor kiwei pat ki bynta .
Ki vote post ban khein nyngkong .
U la trei ruh ha ka show Hamari Devrani ha ka Star Plus .
Ka jingleh donbor kam don jaka ei ei ha ka synshar paidbah jong ngi .
Hynrei ka Manali bad ki jaka ba marjan jong ka ka elaka Kullu kaba jngai kumba 250 kilomitar na kane ka jaka ka dang sahkut namar ka jingtap jong u slap .
Ka Congress ka la pynlong ia kane ka ri .
Ia ka snam jong u la phah sha ka jaka sumar ia ki khniang jingpang ha Pune .
Ia ka jingrwai la thaw da u A . T . Ka lyer .
Ka phlim ka la iaid shakhmat ban long ka phlim kaba kamai bun tam ha ki por baroh .
Ka Sorkar Jylla ka la shim ia ka sienjam kaba nyngkong eh ban pynbha ia ka jingpynbiang ia ki mar kiba lah ban pyut ha ki shiphew tylli ki district ha ka jinglut kaba T. . 398 . 75 klur tyngka .
Pyndap ia u sohjew , u sohjew , u karot bad u sohjew .
Lai snem jong ka Sorkar Modi ka la pynlong ïa uwei pa uwei u nongshong shnong ban sngew sarong ban long u nong India bad da ka jingngeit ha lade bad ha ka jinglong nongïalam ba la pynphai biang , ka India ka la thmu ban kiew sha ki kyrdan kiba thymmai .
Nga sngewskhem ba phi la tip ia kata .
Ka lah ruh , da ka metonymy , ban kdew ia ka jingpynitynnad kaba mih na kata , lane ia ki jingdeng pynitynnad ba la pyndonkam .
Hynrei ka jingshaniah ka don hangta .
Kumno lah ban pyniaid ia kata ?
Test positive myntri ka koit ka khiah jong ka Pakistan
Napdeng ki jingiathuhkhana kiba bun kiba la rung na Africa Mihngi , kawei ka la long kaba phylla khamtam eh ia ki nong Europe .
Ka jingmut jingpyrkhat kaba koit ba khiah ka long kaba kongsan kumjuh kum ka met kaba koit ba khiah .
Ka la khang ruh ia u ha Facebook .
Hynrei la pynsangeh noh ia ka jingpyniaid ia ka pisa tyngka kaba 2 snem hadien ba la bud ia ki kyndon jong ka pyrthei kiba iadei bad ki kyndon jong ki pisa tyngka .
Ka jingïakren kaba bun jait ka la dep ban long ha Hosur , Coimbatore bad Salem bad baroh ki nongshim bynta ban ïoh jingmut halor ban thaw ïa ka polisi ban seng ïa ka lynti ïada ri .
Ha kane ka jingkhynra la pynduh jait ia ki lehnoh JeM kiba bun bha , ki nonghikai , ki nongialam ba rangbah bad ki jihadist kiba dang shah hikai na ka bynta ka jingleh fidayeen .
Nga ai khublei ia baroh ki dkhot ba donburom na baroh ki liang kiba la noh synniang sha kane ka jingiatai .
U Mr . U Oliphant u Myntri jong ka Ri South Africa ,
Naduh ka snem 1102 ka la kynthup ruh ia ka Croatia , kaba don ha ka jingiasoh shimet bad ka , kaba la pyniasoh hapoh u Syiem Hungary .
" U John Chrysostom na kaba kut jong ka spah snem kaba saw u la thoh ba " " u ksuid un ym nud ban leit shajan ka iing ha kaba la buh ia ka Gospel " " ".
Ym shym la lah ban ioh jingtip mardor na u nongaiktien jong ka Kingfisher .
U Krishnamurthy Subramanian u la thung thymmai kum u nongai jingmut ba rangbah ha ka liang ka ioh ka kot.
Pynthikna ba ki tyrpeng , ki tyrpeng bad ki tyrpeng jong phi kin pynkhih jem bad skhem ha ka khyndew .
Hynrei nga lah ban sngewthuh ia ka ktien Marathi .
Hooid , ka jinglehkai ka long ka jingmlien kaba jakhlia .
Kane ka ain ka la pynlong ia ka ktien Konkani kum ka ktien sorkar jong ka Goa .
U la kular ba yn sa pyllait noh shen ia ka pisa .
U la kynnoh shuh shuh ba ka Sakshi ka la rah ruh katto katne ka pisa bad ka Adhaar card jong ka ryngkat bad ka .
Kumta , ym lah ban khein thikna ia ka jingheh jong ka .
Ki jingbam ban pynkhlain ia ka jabieng jong ngi .
Kane ka jingshah thombor ka la pyniap ia 10 ngut bad mynsaw 13 ngut .
U la kynnoh ba ki nongialam ka BJP ki pynsniew ia ka nam jong ka sorkar .
Ki nongpang kim donkam ban leit shabar ban ioh jingsumar .
Nga sngewthuh ba ka la dei ka por jong ka por jong nga bad ngam don ki jain pynkhuid bad nga .
Kiba bun ki nong Bahrain kiba wan na Africa ki wan na ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa bad ki ju shong tynrai ha ka dewlynnong Muharraq bad ha Riffa .
Ki longiing jong u Ben Asher bad u Ben Naphtali jong ka spah snem kaba hynniew bad kaba shiphew C . E . , lehse ki Karait , ki la pawnam bha .
Ki heh jong ka tnad peit mariang ki la ong ba ka jingkiew jong ka jingshit ka dei namar ka jingkylla ha ka liang ka lyer na shaphang mihngi shaphang mihngi .
U Chezhiyan u dei u nongshna phlim bad nongpyniaid ia ka kam shim dur na India uba trei khamtam ha ka kam shna phlim Tamil .
ha ki Iew ki hat ki jaka ba la pynbeit hi
Oh bha , nga pyrshang katba lah ban long u paralok jong u bad lehse ha kawei ka sngi kata kan sa jia ! u la bynrap .
Shuh shuh ka Janata Party bad ka BJP
Ha kaba sdang la kwah ban shim por bad nangta ban bishar bniah shano ngin leit naduh hangta .
U Virbhadra Singh myntri rangbah ka Himachal Pradesh u la shah jamin ha ka iingbishar jong ka CBI ha Delhi .
Ka tnad ba peit ia ka jingkoit jingkhiah jong ki marbam ka kdew ruh ba ia ki jingtest ba la leh da kaba pyndonkam ia ki tiar formalin yn khein tang kum ka jingpynkut ba nyngkong .
Wat la u Kishan Lal u dang ring mynsiem hynrei um shym la don ha ka kyrdan ban kren .
Hadien kane u Myntri Rangbah u la leit sha Chandrashekhar Azad Agriculture University da ka helicopter .
Hapoh kane ka jaka kaba heh kaba donburom .
Em , u la leit ban ialehkai bad u nyngkong .
Ka jingkylli ka la wanrah ia ka jingiakren kaba jur hapdeng ki riewstad niam bad ki riewstad sain pyrthei .
Bad nga la sngewtynnad haduh katta katta ia kane ka jingshem kaba nga la ioh bad kine ki jinghikai komik haduh ba nga la rai ban pynleit jingmut ia ka projek master ba khatduh jong nga ha ki komik .
Ka tnad bar ri ka la maham bunsien ia kiwei pat ki jaitbynriew ban nym tuklar ia ka Hong Kong , da kaba pynpaw biang ba ka jinglong jingman hangta ka dei ka kam hapoh jong ka ri .
Baroh ki jingpynshisha la leh lyngba ka jingpyniasoh online .
Kine baroh kin shong ha ka mang tyngka jong phi .
Ka Arpita bad u tnga jong ka u Aayush Sharma ki la ai kyrteng ia i khunlung jong ki da ka Ayat .
" U nongaiktien u la bynrap ruh ba u Trump bad u Abe " " ki la mynjur ban bteng ia ka jingiakren bad jingiatreilang kaba jan " " ha ka jingshai jong ki jingbyrngem ba dang shen na ka Korea Shatei Lam Mihngi . "
Don kane ka khynnah kynthei kaba dang 15 snem hapoh jong nga kaba jngi namar ka jingkmen .
Lada . Ia ka Ashadha la khot ruh ka Ahari .
Mynta , nga rep ia u kew ha ka jaka jong nga kaba hynriew bigha .
U Myntri Rangbah duh ka ri India u Narendra Modi u la shim ïa ki lad ki lynti kiba tyngeh katba ka khlam coronavirus ka dang pur stet ha kaba u la hukum ban khang shnong da kaba pyntip tang saw kynta .
Ka Kaithi ka dei ruh ka phlim kaba nyngkong eh ha ka jingim jong u Karthi ban rung ha ka klob kaba kamai 100 klur tyngka .
Yn pynlong ia ka jingwad bniah halor ki mat kiba iadei bad ka jinghikai kam .
" " " Halor ka jingkiew ki nongjngohkai pyrthei , u Shri Patel u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u dei u brand ambassador jong ngi bad kumta la pynbun ia ki jingwan ki nongjngohkai pyrthei . " " "
Nga kwah ba ka CBI kan tohkit ia kane ka mukotduma .
Nga la ju burom ia ka ain .
Ki tnad treikam bapher bapher jong ka sorkar pdeng bad baroh ki sorkar jylla ki la jubab ia ki jingai jingmut ba la ai ha ka kaiphod da kaba ai jingmut bniah .
Uwei pat u khun jong ka Radhika , u Raja Vemula u la pynthikna ia ka jingpdiang ia ka jingpynbna ba la pynpoi da ka sorkar Guntur .
" " " Ka jingialeh ka la sdang ha ka 22 tarik u Iaiong 1941 da ka jinghiar thma jong ka Operation Barbarossa , ha kaba ki shipai Axis ki la iaid lait ia ki pud ba la batai ha ka GermanSoviet Nonaggression Pact , da kaba ki la hiar thma ia ka Union Soviet " " ".
Ym lah ban pyntreikam ia ki drone hapoh 5 km radius na Vijay Chowk ha Delhi bad na ka jaka iaid kum ka kali , lieng ne liengsuin kaba iaid .
Ki kam ki dei ka jingeh kaba khraw tam jong ka India .
Pyni ia ka jingkylli kaba 50 lak kaba u la lah ban jubab .
Kumba ka Iyer bashisha ka don ha man la ki jaka , kaba la pynkhreh ban ring mynsiem , kumta ruh ka mynsiem jong ka pyrthei ka don beit .
U Shiva Nazar Ahari uba dei u nongïakhih bad u nongthoh blog uba la shah set phatok u la shah pyllait hynnin ka sngi .
Ka Hannah ka la pan na U Blei ia u khun shynrang , da kaba kular ban aiti ia u khun shynrang ha U Blei ha ka jingim jong ka jingshakri bakhuid .
Ia kane ka phainal la jop da u Usain Bolt na Jamaica ha ka por ba la buh rekod ha ka pyrthei kaba 9 . 69 sekhon .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki nongiasaid ain bapher bapher , ki nonghikai , ki samla pule bad ki riew paidbah .
Wat nym ailad ia u ban mih ! Pynsangeh ia u !
La kdew ha ki kot ki sla ba u kyrtong ka NDA u don 20 tylli ki mukotduma ba la pynngat pyrshah ia u ha ki thanat bapher bapher ha kylleng ka jylla .
Da kaba ai ka lad kaba kham bha na ka bynta ki samla pule kiba lah ban shah hikai ban ioh kam , ngi kwah ban khring shuh shuh ia ki samla pule nabar ruh kumjuh , u la bynrap .
Balei ngi la bakla ha kane ka bynta ?
Pynbna ka Iran ia ka jinglap ia ka jaka tih umphniang kaba heh bha
Hapdeng ki jingkhynñiuh jumai ha ka saiñ hima sima ha Bihar , ka BJP ka la tyrwa jingkyrshan ïa u Myntri Rangbah ka Jylla u Nitish Kumar .
Ka kompeni ka don ram sha ki 1 200 ngut ki nongtrei , lait noh tang ki ram ba la buh da ka ain kum ka khajna die jingdie .
Katba u dang don sa kawei pat ka kam ha kti .
Ka Pakistan kam don nongrim halor ka Kashmir .
U Kerry , haba kren hadien ha Minnesota , u la ong ‘ Ka long kaba sngewsih bad kaba sngewlehrain ban pynlong ia ka thma pyrshah ia ki kam pyntriem kum ka atiar jong ka sain pyrthei jong ki .
Ha kane ka sngi la don ruh ka Kavita , ka Manoj , ka Mamta , ka Sanjeev , ka Manjeet bad ka Ritu .
U secretary jong ka AIMPlB bad u nongiasaid ain u Zafaryab Jilani u la ong ba ym lah ban tuklar ia ka Nikah Halala .
" Nga iaid shakhmat man la ka sngi da kaba kynmaw ia ki kyntien jong u Gandhiji ba ngi hap ban buh ha ka jingmut ia ki briew kiba duk tam ha ka imlang sahlang shuwa ban leh ia kano kano ka kam ." " "
Ka kynthei ka la khlad noh hynnin ka janmiet .
Ka St Josephs Degree bad PG College ha Hyderabad .
Ki kam runar ha ka liang ka jingshongkha ki la nang jur bha ha ri India .
Ha kiba bun ki khep ka jia namar ka jingpang jong u Bartholin .
Haduh mynta ki don haduh 53 000 ngut ki nongrep kiba la ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
KA SNGI Nyngkong 10 tarik u Risaw 2000 ka dei ka sngi kaba shit bad kaba sngi , kumta nga la mih ban leit leh katto katne ki kam .
Kane ka jingdawa ia ka por treikam ka long halor ka jingshisha ba ki ophisar PGK ki dang dei ki ophisar pynjari ain bad ki dei ban don ka jingtip kaba bniah ia ki polisi bad ki rukom treikam jong ka tnad .
Ha khmat ka jingshah sympat ha Jerusalem , u apostol u la kylli ia uwei u ophisar Rom : Hato ka long ka ain ia phi ban sympat ia u nong Rom u bym pat shah pynrem ?
Kata ka jingialang ka la rai ban kyntiew ia ki jingiakhih pyrshah ia ka jingbym lah ban ktah .
184 tylli ki kompeni ki la tyrwa 831 tylli ki kam sha ki samla pule IIT Madras
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la sngewtynnad ia ki jingshah beh.
Nga pyrkhat ba ka long kaba eh bha ba kin don ki jingsah jong ki jingthaw ba im , la ong u William Schopf na ka skulbah California , Los Angeles . Kumjuh ruh u Ralph P .
Ki nongthoh blog ha ka thaiñ Mihngi ki bud bniah bha ïa ki jingjia ha Georgia , ha kaba don kiba ong ba ka lah ban wanrah ïa ka thma bah ba lai .
Ka la pynlong ruh ia ka phlim lyngkot kaba kyrteng ka Toffee .
Ki boot camp kin kynthup ïa ki jingpyni halor ka Startup India bad ka Policy jong ka Chhattisgarh ha kaba bud sa ki jingïalang ai jingmut ba bniah .
U Amitabh u la sam ia ki dur bad ka khun jong u ka Shweta Bachchan .
Ïakhih ki nongrep namar ka jingbym biang ka bording
Kawei ka bos DTC ka la dei ban mih sha Lahore ha ka por 6 baje mynstep hynrei kam shym la mih namar ka rai jong ka Pakistan ban pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki bos .
Ia ka jingthew jong ki dak kti la buh ha ka liang ba shadien .
Un ‘ phet noh na ngi ’ lada ngi iai neh kum ki nongkyrshan ia ka jingsynshar pyrthei jong U Jehobah .
Khatduh eh nga kwah ban kdew ba ngi hap ban pynsngewthuh ia ki Sorkar , ki tnad pyrthei bad ki tnat ai jingiarap halor ka jingdonkam ban kyntiew ia ki jingbei tyngka ha ka liang ka rep ka riang .
Da ki hajar ngut ki samla ki ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Ki nongialam ba rangbah ba kynthup ia ka president ka seng Sonia Gandhi bad u myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh ki la pynlong ia ka jingiakhih hajan u mot jong u Mahatma Gandhi ha parliament complex .
Ka phylum jong ki khniang kiba jrong ki bym don bynta bad kiba don ka jingthew kaba pyllun .
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus mynta ka la poi sha ka 542 ngut.
U la ong ba ka pisa kaba T.65 hajar ruh ka la jah .
Ki nongpule ha ka jingpyntip paidbah
Dei ban bud ia ki katto katne ki nongrim bad ki jingbthah .
Ka jingïakynad halor ka Cauvery : Ka sorkar Tamil Nadu ka pynkynriah ïa ka SC halor ka jingpynskhem jong ka Karnataka
Ki la kiew da 23 percent haduh mynta u snem .
Ka jingbym biang ka jingthiah ka don ruh ka jingiadei bad ka jingbun snam bad ki jingeh ha ka jinglong ha ki khynnah .
Ka Congress ne ka BJP kim don ha ka bor .
Ka nongshah pyniap ka la iathuh ia ka jingjia ha ka para jong ka hadien ba ka la poi ha iing .
Ka Iran ka la kyrpad ia ki shipai jong ka ban nym iaid pyrshah ia ki thong jong ka America : Mike Pence .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki 29 tylli ki jaka sah ka dang iaid shakhmat .
Ia kane ym dei ban iehnoh .
Nalor ka jingpynjari pulit kaba jur , la buh 500 tylli ki CCTV , 11 tylli ki drone bad 40 tylli ki video ban peitngor ia ka jaka .
Ka jingshon dur na ka Twitter jong ka Sonam Kapoor .
La lute ia ka pisa , ki jingdeng kiba shongdor katto katne lak .
Hynrei hadien la ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong u Syed Modi u nongialehkai badminton barim ka ri India .
Bad kumta ha ka jingïalang lada phi shim ïa ka jaka .
" Ia kane dei ban pyrshah bad ban jop ," " u la ong ."
Katto katne na kine la pyni ha ka U . S . Ka jingpynbna ha ka snem 1954 .
" Hato phi rah ia ki kyrteng jong ki nongshna suloi baroh ha ka pyrthei ha ka jingkynmaw jong phi ? " " "
Ha ka jingthoh jong u ha ka Facebook la thoh ba u dei u dkhot jong ka komiti treikam jong ka ABVP bad u nongmihkhmat barim jong ka ABVP ha JNU .
Ka wah Pasig ka tuid lyngba pdeng jong ka nongbah bad ka phiah ia ka ha ka bynta ba shathie bad ba shathie .
Ki la rai ban wad bniah ban pynlong ia kane ka jingiakren hapdeng ki Myntri Bar Ri jong ki .
Ka jingpynrung kyrteng kan sdang naduh ka 1 tarik u Risaw bad kan kut ha ka 30 tarik u Risaw .
Haba ka dewbilat kam myntoi , wat la katta ruh , ha ka jingïalang u nongthaw khiew u don ka jingbakla . Kane kam ju long kumta bad u Nongthaw khiew jong ngi .
Ki don hynriew sngi ha kawei pa kawei ka paket .
U heh shipai u General Bipin Rawat ha ka sngi Palei u la ong ba Haba ngi ong Jammu bad Kashmir ka jylla ba pura jong ka Jammu and Kashmir ka kynthup ia ka PoK bad ka Gilgit Baltistan .
" " " Ia ka Masjid Babri la tei da u Mir Baqi uba dei u Shia ."
Hynrei ngam dei u khynnah poster .
Nga don hangne ​​ban kyrshan ia ki .
kine ki samla kim kwah shisha ban iap . Ki kwah tang ba ka jingpang kan sangeh noh .
Ka Audi A6 ka wan ryngkat bad ki shiphew tylli ki jingpynbha bad saw tylli ki jingjied enjin .
Ia ki jingmih lah ban ioh da kaba pynrung ia u nombar bad ka tarik kha ha ka website jong ka board .
Kane ka jingleh ka long pyrshah ia ki kyndon kiba la don lypa .
Ki don ki phlim kum ka Grand Masti bad kiwei kiwei kiba leh ia ka kam khaii kaba bha .
" Ka rukom iakren kaba pynshlur ia ka jingiashim bynta jong baroh ki nongshim bynta ka long kaba kongsan ban wanrah ia ka jingsuk bad jingshngain ha kane ka thain kaba kongsan bha " " u la ong . "
Ka jingpynlut kaba Rs . 57 , 00 , 000 Lak la buh kyrpang na ka bynta ka tnad marpoh khyndew ha ka kot .
Wat la ka long kumno kumno ruh ngim dei ban peit sha kiei kiei kiba shadien . bad ngim dei ruh ban ailad ia kaei kaei ban khanglad ia ka jingkiew jong ngi .
Kumta ki long ki jingshisha kiba pynsngewsih shaphang ka Sorkar Modi .
Hynrei U la pynim ia ki , kumba dei hok ia ka kyrteng jong U , ban pynpaw ia ka bor jong U .
Ka jingthmu ba kongsan ha lyndet jong kane ka sienjam ka long ban kyntiew ia ka jingroi bad ka jingbei tyngka .
Hooid , ka jingieit ba janai jong U Jehobah ia ki shakri jong u ka long kaba neh . Namarkata ngi lah ban sngewskhem ba u sngap ia ki jingkyrpad jong ngi ban iarap bad u jubab ia ki . Salm .
Ka jingkyrhuh ha ka liang kaba bakla .
Phi lah ban pule ia ka jingiathuhkhana jong u Esas ha ka jingthoh ba pura ha ka jingthoh , Ka Baibl Ka Kylla ia ki Jingim Ka Jinglong jong Nga Ka Long Kaba Sngewsih .
La pyntip sha kiba ha iing ha sem jong ki arngut kiba la shah pyniap .
ka rep ka riang , ka jingshna tiar , ka khaii pateng , ki hotel , ka jingkit jingbah , ka jingpyniadei
Ha kane ka shithi la don ki kyrteng bad ki jingsoi jong u Shivram Hebbar , u Pratap Gowda Patil , u B C Patil , u Byrati Basavraj , u S T Somshekar , u Ramesh Jarkiholi , u Gopalaiyya , u H Vishwanath , u Narayan Gowda bad u Mahesh Kumutali .
Lada jop hangta , ka don katto katne ka lad ban kamai katto katne ka pisa kaba bha .
Nga ai khublei bad ai khublei ia ki Trustee kiba la pynneh ia kane ka jingthmu kaba phylla la palat san phew snem bad ki la shim ia ka na ka bor sha ka bor .
Ka jingshna ia ki thliew tube ha ka khyndew alluvial Ka jingpynim biang ia ki thliew ba plie da kaba pynjylliew ha ki jaka ba don ki maw kiba eh Ka jingjied ia ki jaka ban shna ia ki thliew ba plie bad ki thliew Bore
Ka jingpynbiang kaba man ka por ka pynskhem ia ka jingdawa .
U nongpyniaid ba kyrpang , ka jingbha jingmiat jong ka longiing , Pune , u dei u nongthoh dkhot .
Patiala : Ka Dr Dharamvira Gandhi ka kyrtong ka PDA bad ka Nina Mittal ka kyrtong ka AAP ki la thep kyrteng mynta ka sngi Thohdieng na ka bynta ka shuki jong ka Patiala Lok Sabbha .
Hynrei ban pynmih ia kum kane ka jingmut jingpyrkhat jong ka jaitbynriew kam mut shisha ban tuklar ia ki nongrim sain hima sima ba kongsan jong u nongialam .
Ka skul Bal Bhavan ka la jop ia ka nam lahduh jong ka Volleyball
Hynrei ka la biang ban bthei na ka bynta ka jinglong nongmihkhmat ba nyngkong jong ki .
Ka shakri ia ki rel na ka bynta baroh ki nongbah India kum ka Delhi , Mumbai , Jaipur , Amritsar , Harda , bad Howrah , kiba don hapdeng ka Katni bad ka Bina .
' Ka Kangana Ranaut ka dei ka kynthei '.
" Kiei ki jingeh kiba katto katne ki " " donkam kham khraw " " ki la iakynduh ? "
Ka la pynpaw ruh ba ka kwah ban dang long ka tnga jong u Shafi Jahan .
Kajuh ka long kaba pynshisha ba ka long kaba dei .
Ki la shah rem da 29 point .
Ka jingktah jong ka art ia ka saian
Katto katne na ki khana ki lah ban long shi bynta jong ki library skul ne klas , ban pule ha ka radio , ne wat ban pynmih kot .
Ka kham kongsan ban pynneh ia ki run ban ia kaba shim ia ki wiket .
Ha ka 28 tarik Naiwieng 2017 ka Chan bad ka Zuckerberg ki la pynbna ïa ka jingkha ïa ka khun kynthei ba ar jong ki .
Teng teng ka pynduh jait . teng teng ka pynlong .
U nongialam ka Patidar u Hardik Patel un shongkurim ha ka 27tarik Nailar 2020.
Ka kynhun shipai India ka don ka jaka kaba kyrpang ha ka dohnud jong ngi .
Haba kren shaphang ki por jong ngi , kawei ka kot khubor German ka la ong : Kumba ym pat ju long mynno mynno ruh , ka pyrthei ka dap da ka jingtieng .
Ka mut aiu kane ka jingong ba u la ong phin wad ia nga hynrei phin ym shem ia nga bad sha kaba nga don phim lah ban wan ?
Bad ngam lah ruh ban ujor shaphang ka jingduna jong ki candy . baroh ki la rung ha ki jingbuh jingkynmaw ba khatduh jong ki .
U Syiem u dei ban peit nyngkong ia la ki briew ym ia ki tnga jong u kiba bun !
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna jute 3 , ka karkhana umsoh 2 , ka karkhana nar 1 , ka jaka shna nar 7 .
Ka la thoh kumne : Ka jingkhang ia ki kynthei ha ki jaka niam kam dei tang ha Sabarimala , ka la jyllei ha kiwei pat ki niam ruh .
11 Ka jingbud ia ka jingsngewtynnat : Lada phi shem ia ka shkor kaba sngap , pyrshang ban bud ia ka jingsngewtynnat .
" Ki jaka ba iadei bad ka kam jngohkai pyrthei ha Gangtok mynta ki dap da ki nongthied bad ki don ki jingpynrung kyrteng ba pura ha ki sngi ban wan ruh kumjuh , " " ong u Zangpo . "
U Richard Leakey u ong : Ka rukom pyrkhat jong u Darwin shaphang ka rukom im jong ngi ka la synshar ia ka saian jong ka jinglong briew haduh katto katne snem mynshuwa , bad ka la paw ba ka long kaba bakla .
Ngam kwah ban iohi biang ia ka .
Baroh ar tylli ki longiing ki long ki riewstad France kiba pawnam bad kiba la rim bha .
Hooid , ki pynsyrwa kai ia ka pisa paidbah .
Kane ka jingjia ka la pynmynsaw ia uwei pat u briew .
Ka jaitbynriew kaba heh haduh katne bad ki nongthep vote kiba kham bun wat palat ia ka jong ki katto katne ki ri !
U Gopalnath u la ioh shibun ki khusnam bad ki jingiaroh ha ka jingim jong u baroh kawei .
Namarkata , ka jingsngewthuh ka mih na ka met ba kynja doh . la kha ia ka da kaba pynshong nongrim ha ka met hi .
Ka ILO mynta ka la pynbun ia ki dkhot jong ka sha ki 185 tylli ki ri .
Hadien ar snem , nga la iakynduh ia ki .
Ka jingsiew kan ioh ia ka jingpynlait kaba T.24 ,000 .
Ka Punia mynta ka dei ka nongialehkai ba pawnam ha ka pyrthei .
Peit ia ka video na katei ka jingialang hangne ​​.
Ka sorkar kan pynmih ia ka skhim ai pisa ba kyrpang kaba T.30 ,000 klur tyngka , ia ka pisa la ai da ka RBI .
Ia kine ki 272 tylli ki district la ithuh katkum ki jingtip ba la ioh na ka Narcotics Control Bureau bad ki jinglap halor ka jingwad bniah ba bniah jong ka ri baroh kawei ba la leh da ka tnad .
Ka jingai pisa kan treikam haduh ka 31 tarik u Jymmang , 2018 .
Ka party ISL kan kut ha Goa
Ha u snem 1957 la tuh ia u blang na ka jingtei , tang ban bujli noh da uwei pat u blang . ha ka jingkhein lang , ka jingdro ka la iaid lyngba ym duna ia ka hynriew tylli ki miaw .
Ka jingrung bad jingkiew ha ka sain pyrthei .
Nga la leit sha Israel ha u snem 2006 kum u Myntri Rangbah ka Gujarat .
Ka jingpyrshah ia u Mr Modi hangne ​​.
U president barim jong ka BCCI u la kdew ia ki daw shimet ban hiar shuki .
Ka SC ka sangeh ban pyllait ia saw ngut ki nongshah pynngat ha ka jingpyniap ia u Rajiv . Jaya ka jingsngewsih ?
Namar ba ngim long kiba sngewbha .
Wat la ka long kaba eh ban nang ia ka ktien Spanish , hynrei shen katto katne na ngi ki la pynlong palat 20 ngut ki jinghikai Baibl uwei pa uwei .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi un sa ïashim bynta ha ka bynta ba kyrpang jong ka Discoverys Man Vs Wild ka ban pynpaw ïa ki mat kiba ïadei bad ka jingkylla ka mariang .
Ban pynduh ia kawei ka seng ryngkat bad ka jingpynmih jingkynmaw lang kaba don tang kawei ka prokram kaba pynmynsaw .
Ha u snem 2011 kata ka jingkhein ka long ar shah .
Kiwei pat ki arngut ki dkhot jong kane ka komishon ki dei u nongbishar barim ka Allahabad High Court u Justice Shashi Kant Agarwal bad u Director General barim jong ki pulit u K . L .
Mynta nga la ioh palat 67 snem kiba phylla ha Bethel .
Pynkhreh ia ka jingiadei paralok jong ki khun jong phi bad U Jehobah ban ia ka jingmyntoi jong phi hi . Ai katba phi lah ban pynthikna ba ka Ktien U Blei kan poi sha ka dohnud jong ki khun jong phi .
Ka ioh ka kot kaba thymmai ka dei bad ka lah ban pynskhem ba ka jingthmu jong ka korporashon ka long ban pynbha ia ka jingbha jingmiat jong baroh ki nongshim bynta : ki nongthied , ki nongtrei , ka imlang sahlang bad ki nongshim bynta kumjuh .
Katno ka long kata ka kynhun nongsngap ? Shiphew ngut ki briew !
Haba khein ia ka weighted average jong ki khynnah skul ha ka klas dei ban shim khia ia ka jinglong tynrai , ka jinglah jong ki ban nang ban sngewthuh bad ban pynpaw .
Ba ngi pule ban pule shwa ia ki khana .
Kaei kaba jia hadien ba la kha ia u khunlung ?
“Hynrei ngam kwah ban neh kum u president jong ka party” la ong u Rahul Gandhi .
