Katto katne na kiba shong ha katei ka Iing Syiem ki long u Nawab Hasmat Jung bad u Nawab Nusrat Jung ki khun ksiew bad ki nongmihkhmat jong u Jasarat Khan . uba hadien u nongthoh uba don katto katne ka nam .
Ka jinghiar thma ia ki samla pule ka dei ka jinghiar thma ia ka mynsiem jong ka ri India , ka la bynrap .
Ia ka Chikhali konstitwensi mynta la mihkhmat da u MLA ka Congress u Rahul Bondre bad ka don ha ka bhah jong ka BJP .
Katkum ka histori muslim kane ka la poi sha u Hazrat Muhammad ha ki katto katne ki bynta ha ka por kaba jrong arphew lai snem .
Katkum ka jingong jong u ophisar , la ujor da ka FIR katkum ka jingujor jong ka longiing jong ki khynnah kynthei .
Ki nongialehkai Rohtak ki la pynlong ia ka ri ban sngew sarong sa shisien .
U Maulana Abu Bakr Siddique u la long u nongkyrshan ba kongsan jong ka Anjuman bad u president ba im jong ka .
Kane ka tnad ka dang pynwandur ia ki polisi bad ki skhim kiba thmu ban pynroi ia ka jingroi kaba iadei jong ki jain kti , ki jain shna jain .
Kata ka pynlong ia ka Nano kum ka kali kaba rem dor tam ha ka pyrthei .
Ioh ia kawei lyngba ka plan insurance ba pura na ka bynta ym duna ia ka 10 sien na ka jingmih jong phi man la u snem .
Ka dei ka sngi laitluid jong ki briew Tamilnadu !
Ka dor ha kaba la pynmih ia ki share .
Ki pulit jong ka Vidyaranyapuram kiba la register case ha kaba ia dei bad kane ki la ai ia ka mukotduma pyrshah ia u Raju sha ka Kashari .
Ka Jaidbynriew ka ai burom ïa u Mahatma Gandhi ha ka jingdap 149 snem ka jingkha jong u mynta ka sngi .
Ka tnga jong u Irrfan Khan ka pynmih kyrwoh halor ka koit ka khiah jong u .
Uta uba im ha ka imlang sahlang . u long u mrad ne u blei .
Hangne ​​ki don ar tylli ki nuksa ba dang shen :
Ka Desert National Park ka long kawei na ki jaka ba khatduh ha kaba lah ban shem ia une u jait mrad ha ka jingbun paid .
Ka jingkynthoh jong u jingthaw ne u shyieng uba im ia ka jingpynkylla .
Katba 10 tylli ki skul CBSE ban seng hapoh ka mang tyngka kaba thymmai .
Ka course ka ai ia ki lad kamai bapher bapher sha ki samla pule .
Ngi kwah ia ka pyrthei kaba lah ban pdiang bad kaba lah ban shah .
Media ba iadei bad ka kad liengsuin Munich ha Wikimedia Commons Kad liengsuin Munich ka jingpyniaid ia ka jingleit jingwan na ka Wikivoyage
Ka jingshah ktah ha ka jingshai ultraviolet ka long ka jingeh .
Ka sorkar UPA ka la pyrshang ruh ban pynlait ia ki kyndon FDI ha ki lynti rel hynrei kam shym la lah ban pynkhih ia ka jingtyrwa namar ka elekshon paidbah .
Kane kan ai kam ia ki 10000 ngut ki briew .
Ki hynriew ngut ki nongialehkai ba pawnam ha ka pyrthei ha ka kam shna smartphone ki long kiba ialehkai bha .
U mynsiem bakhuid u lah ban ai bor ia ngi ban shah ia kano kano ka jait jingeh . Kaei kaba la ai bor ia u Job ban shah ia ki jingeh jong u ?
Ki khuslai ba ki kti jong ki kin khih , ba kin tuid ia ka jingbam jong ki ne kin duh ia ka shyntur jong ki , ne wat ba kin pang .
1966 : La shna ia ka oven kaba heh tam kaba pynduh um kaba bteng ha kata ka por .
Ka jingiathuhkhana ka iaid ha ka miet .
U kpa jong nga u mut ia ka pyrthei ia nga .
Ha ka elekshon ri jong ka 5 tarik u Jymmang , ka Indian National Congress ka la ïarap ha ka sain pyrthei bad kumjuh ruh ha ka kam synshar khadar ïa ka sorkar Awami League kaba mynta .
Katno ki long kiba donkam kita ki tynrai ?
La jop ia kane ka kut hadien da u Hammir Singh u syiem jong ka tnat Sisodia jong ki Guhila .
Ki briew kiba don pisa rong saw ki sheptieng ia ka sorkar u Modi : Amit Shah
U la ong ba ki NIT ki dei ban thaw ia ki buit kiba shai ban pynshlur ia ka jingwad bniah bad jingpynroi , kaba nangta ka ialam sha ka jingpynwandur bad ki patent .
Ngi dei ka kompeni kaba khlem ram .
U Sharif u la ong ba ka jingiakren ka dei ban long hapoh ka phang jong ka riti synshar jong ka Pakistan .
Ka CSK ka share video workout jong u Deepak Chahar na ka bynta ka IPL 2020 watla u don COVID positive
Nga la wan shane namar ba ka jaka ka la biang .
Ka dei ka sor kaba bun briew tam ha ka jylla .
Thiruvananthapuram : Ka KPCC ka la tuklar ban pynbeit ïa ki jingeh hapdeng ka Congress bad ka Muslim League ha Malappuram halor ka jingïasam shuki na ka bynta ka elekshon jong ki bor synshar shnong .
Ka jingtrei halor ka projek Smart City kan sdang noh shen
Ngi pynrem jur ia kane ka jingleh jong ka sorkar jylla , la bynrap biang u nongaiktien .
U Rahul Gandhi u la thung general secretary ba thymmai ka Mahila Congress
Hangta la pynkha ia ki snier kiba lieh rong naduh 35 haduh 42 sngi .
U nongrwai Shahnaz Rahmatullah bad u nongthaw jingrwai u Anwar Parvez ki dei ki para jong u .
Lah lute ia ka kali jong u nongniah jong ka kompeni Finance.
U la ioh ia ka jingiakren kaba bniah bha bad u dkhot ka iing dorbar u Nishikant Dubey .
Bad u Mr . U Sullivan, um don ei ei ban khaii.
Baroh ngi don ka jingsngewkhia kaba dei hok shaphang ka jinghiar dor kaba slem ha ka ioh ka kot .
Bad ka jingshah lehbein jong baroh kiwei pat kiba don sawdong jong ki ! Balei Ki Briew Ki Sdang ?
Kitei ki arngut ki la don arngut ki khun kum u Jeremy bad u Dorion Sagan .
Kumno U Jisu u long uba la pynkhreh ban bat ia ka kyrdan jong u kum u Khlieh jong ka balang Khristan ?
“ U Pandya u la thoh, “ “ Natarajan, u la long uba pawnam ha kane ka thup.”
U Vishnu u dei tang ma u uba la saphriang ha ki lai tylli ki pyrthei .
U Cummins u ap ia ka jingiakhun bad u khlur rock Tendulkar
Hynrei u Mr Kumaraswamy um shym la thmu ban pyllait ia u Myntri Rangbah ka Jylla .
U Mikey . . . Nga la mad ia phi .
Ka la hap kum u maw .
" Ha Israel hyndai , wat " " ia ki khynnah rit " " la hukum ban sngap ia ka Hukum , kaba kynthup ia ka jingithuh ia ka jingleh beijot kaba dei bad kaba ym dei . "
Ka kamra ka don bun ki soh orchid .
La lap ia u kham bunsien ha ki khlaw ba jylliew ha kaba u ju leit khwai ha ki wah rit .
Ki bynta jong kane ka kot PDF kim lah ban pyni .
Ha u bnai August 2000 la pynduh noh ia ki jingphiah kum shi bynta jong ka jingthmu ban pynbeit thymmai ia ka sorkar pdeng , bud sa ka elekshon ha u snem 2001 .
bad phi la duh pisa ha ka por bad phi la khang noh ia ka kompeni jong phi .
Hynrei ki bor synshar kim shym la leh ei ei haduh mynta .
Ha Guangdong , saw ngut ki briew ki la iap bad uwei u dang sah khlem lap jingtip .
Ka jingai jingmut ba la wad ne ai .
Ki nongtrei kiba la bitar ki la leit sha thanat bad ki la ujor ejahar .
Wat hapdeng ka jingshah pynjulor ha ka mariang kaba la wanrah ia ka jingma kaba khraw , u snem 2013 u la ai ia ka jingkylla kaba thymmai ha ka kam pynmih bor ding ha Uttarakhand .
Ka mashin kaba thymmai bha , kaba la ioh ha ka dor kaba Rs . 8 klur ki lah ban pynbeit 18,000 tylli ki nuksa ha ka 8 minit.
U Mr . Myntri Rangbahduh , Mynta ka pyrthei baroh kawei ka ithuh ia phi kum u nongialam uba khlain , uba treikam bad uba rai rai jong ka ri India .
Ngi long kawei bad ngin iai long kumta , u la ong .
Kumjuh ruh , ka jingjied ia ki website kiba lah ban ngeit bad ka jingpynpaw ia ka jingtbit jong phi ka long kaba donkam .
Katba ki don kumba 12 ngut ki nongialam na ki seng sain pyrthei kiba pawnam , kiba don 5 ne palat 5 ngut ki MP kin kren ha katei ka jingialang .
Kam dei kaei kaei kaba thymmai ne kaba ym pat tip ia ka Jylla jong ngi .
Ka klon jong u nongkit jingbah Deluxe
Hynrei ha kaba kut jong u snem 2000 la pyrkhat ban don la ka jong ka jingiaseng kaba nyngkong eh hangta , da ka Komiti Tnad ha Chile .
Ki jingthmu jong phi kin ym ioh ia ka jingjop .
File photo jong ka AgustaWestland ba la shah kynnoh ba u dei u nongthoh pdeng u Michel Christian ha ophis treikam jong ka CBI ha New Delhi
Ka Turkey ka la pynkhreh ban plie paidbah ia ka kad liengsuin thymmai jong ka Istanbul kaba lah ban long ka kad liengsuin kaba heh tam ha ka pyrthei . '
La lap ia ka met jong u samla ba la sahkut ha u dieng
bha, na ka bynta ban sdang, baroh arngut ki Sherman kim lah ban sah hangne.
U myntri ka tnat pule puthi jong ka jylla Karnataka u G T Devegowda u la ong ba yn sa thaw ia ka komiti ba tbit ban peit ban pynkylla ia ka syllabus jong ki jingpule ba kham shalor ha ka jylla .
Wat la katta ruh , ka jingshah lehbein ka lah ban pynmong , kum ka jingshah shoh . Phi lah ban sngew ba phi la shah pynshoi ban pynduh ia ka jingngeit jong phi ban pynsangeh ia ka jingkren bein .
Ka jingpynbna ha ka telebishon kaba la kam ba ki burger jong ka BK ki kham heh bad kham bang ban ïa ki jong u McDonald uba ïakhun pyrshah , ka la pynbitar ïa ki nongpynïaid jong ka kompeni kmie jong u McDonald haduh ba ki la mudui ïa baroh ki liang kiba donkti .
Ka jingpynleit jingmut hangne ​​ka long ban thaw ia kane ka jaka ai jingtip lyngba ki kot ki sla .
U Alexander Gerst u nongleit bneng na Germany u la thmu ban leit sha bneng kaba ar
Kane ka dei ka jingkylla kaba khraw .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Shahid Kapoor , ka Anushka Sharma , u Vir Das bad ka Meiyang Chang .
Haba ka jingialeh pyrshah ka long kaba heh bha , ia ki jingtip baroh la buhrieh .
U la ong ba wat haduh kine ki sngi ki nongialam Akali ki ialam ia ki briew sha ki gurdwara bad ki pynlong ia ki ban smai ban kyrshan ia ka SAD .
" Ka kmie jong u Lemuel ka wan beit sha ka jingmut : " " Wat ai ia ka bor ba kongsan jong phi ha ki kynthei " " "
Ka Riyaz ka tip lyngba ka kot khubor jong ka Zubeidaa ba watla ka ieit eh ia u Vijayendra hynrei kam lah ban bud ia ki riti dustur ba pynkhihwin jong ka iing syiem .
Ia kane ka takma rnong la rah da ka Pooja Sharma bad ka Geeta Sharma .
Hynrei la bun snem mynta , kawei ka kynhun ki briew ki la kren ha Tahiti shaphang ka paradais kaban sa wan .
Nga ju rwai wat ha ki por ba nga dang pule .
U kylli ia u , uta uba buh ia u dieng syiem ha ka kti jong u ?
Ka tdem ha ka kali Metro ka la pynmih ia ka jingtieng , la pynkynriah ia ka rel .
Kaei thik kaba ki mut ban ong ?
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la bteng ia ka jingkhang kyiad ha Gujarat hadien ba u la long Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka kam pioneer ka dang ïai bteng ban hikai ïa nga ban shaniah ha U Jehobah ha kiei kiei baroh kiba nga leh bad ban im ka jingim kaba suk hynrei kaba dap bad kaba suk . Ki Projek Ban Tei Ki Donkam Ia Ka Jingieit , Jinglong Bashisha bad Jingshaniah .
Ia ka Corosure Kit la shna hi bad ka kham rem dor shibun ban ia kiwei pat ki tiar .
Ka jingmih elekshon ha Delhi bad ka lynti ban iaid shakhmat na ka bynta ka ri India
U Aishwarya Rai Bachchan bad u Anil Kapoor ryngkat bad u Rajkummar Rao uba la ak ha ka phlim Fanne Khan .
Ka la khot ia nga mardor bad ka la iathuh ia nga shaphang kata .
Ka por ha kaba lah ban ioh ia ki jingmyntoi .
U SP u Rakesh Arya u la ong Mynta ka Crime Branch bad ki pulit jong ka district kin pyrshang ban iatreilang ban khynra ia kane ka kam .
Ki pdeng ba kongsan jong ka duriaw bah ha kata ka por ki la kylla long ka bynta jong ka hima u Alexander kum ka jingmih .
Ia kane ka Baleno la shna mynta ha karkhana jong ka Suzuki ha Gujarat .
Ki don katto katne ki khep ba ka Pakistan ka la iadon bynta bad ka US .
Ka nongjop takma ksiar ka la ïoh khur ïa ka song pisa kaba T.21 hajar nalor ka trophy katba ka nongjop takma rupa ka la ïoh ïa ka song pisa kaba T.14 hajar marwei .
" Hynrei na kata ka kyrdan , ngin sa kiew sha jrong ." " "
Nga la nang ba nga don ka bor ban kylla .
Baroh lai ngut ki la ai sa kawei pat ka jingdih laced .
Phi tip , nga la pyrshang shisha ban pynduna ia ka jingbun ki khniang kiba nga bam , hynrei khublei shibun ba phi la pyrkhat ia nga .
Ai jingduwai u PM Narendra Modi
U O ' Malley u la pynbeit ia ki 101 tylli ki jingmudui jong ka jingshah lehbein bad u la sdang ia ka polisi ban ym shah ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ka jingtohkit ka dang iaid na baroh ki liang , la ong uwei u pulit .
Ka tduh jong ka kpoh .
Ngi la iakynduh katto katne sien .
Kine ki phra tylli ki Jylla ki iasam ia ka jinglut jingsep jong ka jaka pule mar katjuh .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki don ka jingiatreilang.
Hynrei u la kyntait ia ka namar ki daw shimet .
Ka hok ia u nongioh ban pyndonkam ia u dewiong ba la tih ha kino kino ki karkhana jong u ne ki karkhana jong ka tnat jong u ne ka kompeni ba bat ia u .
Bad map ia u kpa jong nga namar shisha u long uwei na kiba la bakla .
Ka sienjam kaba nyngkong ka long ban wad ia u doktor uba lah ban iakren bad iarap , uba kloi ban shim por ban batai bniah ia baroh sha u nongpang bad ia ka iing ka sem .
" " " Kan jin da la kham bha shibun lada ngi la tip shaphang kane katto katne bnai mynshuwa " .
Ha kane ka phlim la ak da u Vivek bad ka Devayani ha ki bynta ba kongsan .
Ka bol na u dieng jong u nongtied bol jong ka ri India ka lah ban ktah ia ka jingstet kaba 145 km ha ka shi kynta kaba kham stet ban ia kiba bun ki nongtied bol kriket kiba stet bha ki lah ban tied .
Ka jingshisha ba kine ki wah ki long kiba la pyndonkam kum ka lad kaba shngain da ki nongleh kam sniew ban bret ia ki met iap ka paw shai ha Faridkot , na kaba ka wah Indira Gandhi ka iaid lyngba .
Ym shym la lah ban leh ei ei ha u bnai namar ka jinghap slap .
Nga tharai ba ka Jamshedpur ka dei ka kynhun kaba bha bad ka don ia u coach uba bha ruh .
Lada ngi hap ban beh 400 ron ha ka sngi kaba khatduh , ngan jied thikna ia ka Lara , u la bynrap .
Ngi la iohi ia ka haba ka Rosa Parks ka la kyntait ban kiew na ka bus .
Bad kiba bun ki kmie ki kpa ki lah ban don tang khyndiat ne kim tip ei ei ia kaei kata ha ka por ba nyngkong .
Utei uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Rabindra Swain .
Hato la lah ban teh lakam ia ki kam lehnoh bad ki Naxal ?
U Sanju u dang shah sumar nyngkong ha Mumbai bad ka jingmih na ki katto katne ki test kam pat wan .
Ka wad ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki samla India na ki nongwad kam sha ki nongthaw kam .
U De Villiers u rangïalehkai kriket ka ICC ODI , Smith Test u snem 2020 .
Ki bynta ba shapoh jong kine ki sla kiba heh bad ba jem bad ba jyrngam dum ki don ka rong saw bthuh .
" U President u la ong " " Nga sngewsih jur ban tip ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka skulbah Bacha Khan ha Charasada Pakistan mynta ka sngi ."
" Ka Congress ka iakhun pyrshah ia ka BJP ha kylleng ka ri ban ialeh pyrshah ia ka " " politik jong ka jingshun " " jong ka , la ong u nongialam ka Congress . "
Ka la kem ia u ha ka lift bad ka la sdang ban ring ia ka video .
Ka issue jong une u briew kan long ka jingduhnong . kane kawei ka dei ka kam .
kumta ia ka jinglong marryngkat ym lah ban pyrkhat khlem ka jinglaitluid .
3 taiew naduh ka tarik ba pdiang ia ka kopi elektronik jong ka kot projek
Kannur : La iathuh ba u Binoy Kodiyeri u la phet rieh ha kaba iadei bad ka jingshah leh beijot bad shah leh beijot kaba la register da ki pulit ka Mumbai katkum ka jingujor jong kawei ka kynthei Bihari .
Kyntait ka SC ban pynsangeh ia ka hukum jong ka HC ban pyndam noh ia ka elekshon u khun jong u Azam Khan .
Nga hi ngan sa bud ia kane .
Im sngewbha shibun , u la ong .
Nga la kyntu ia ka sorkar jylla ban shim ia kane ka mat ha ka rukom kaba kongsan bad ban iatreilang bad ka sorkar pdeng , la ong u Subramanium .
Ka la iarap ia nga , ha ka por jong ka jingeh .
Katto katne ki tyllong um ha Israel ki long kiba jylliew bha .
Ki khlem donkam ban shim kano kano ka rai .
Nga la kylli ia u ia ka daw .
La pyndonkam ia ka ha ki kor kompiwtor ba mynshuwa ban pyni bad ailad ia ka jingkylla jong ka jinglong jong ki register ba shapoh jong ka mashin bad ka jingkynmaw .
Ki pulit ki la pynsangeh ia ka jingiakhih jong ki seng nongrep
Ka la don hangta , bad la hap ban pdiang ia ka .
Hangno lah ban ioh visa ban leit shata ?
Ki ar tylli ki bynta kiba ia pyrshah bha jong ka met ne jong kawei ka dkhot met .
U la don ha Afghanistan , nga sngewthuh .
Kaba nga la ieit mynshuwa , nga dang ieit .
Ka kaiphod jong ka jingïakhun jong ka Forum ka shaniah ha ka bynta jong ki jingwad bniah jong ki nongpynïaid , nalor ki jingtip ba skhem ha ka liang ka ioh ka kot .
La sam ia ki trophy bad ki takma sha ki nongjop .
Ka tnad bor ding ba lah ban pynthymmai ka kiew stet ha u snem 2019
U nongniah jong katei ka kali ruh u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ym lah ban don ki ain bapher bapher na ka bynta ki briew bapher bapher .
Hynrei ym pat lah ban tip bha ia ka daw thikna jong kane ka jingpang .
Ka kynhun myntri ka mynjur ia ka jingpynkylla dur kaba ar ia ka pisa jong ka Konkan Rel Ltd .
La iathuh ba u iathoh bad ka nongthoh khubor na Romania, ka Iulia Vantur .
phi lah ban pyrkhat ba la pynlong ia ka Jingjynjar ha ki .
Ha kane ka phlim yn pyni ia u ba un ialehkai bad ka aktor Sara Ali Khan .
Hynrei ka sngi kaba nyngkong ka lah ban shah pynsangeh noh namar ka jingkhlad noh jong ki arngut ki nongthaw ain kiba dang shong dorbar kata u Vinod Khanna bad u Pallavi Reddy .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingiatai ka la mih .
U la kren ruh ia ka Hanuman Chalisa .
Ngan leit ruh sha ka jingpdiang burom ba la pynlong da ki nong India ha Thailand ha ka 2 tarik u Nailur .
Ki MLA jong ka Punjab , kiba iaid lait ia ki lain jong ki seng , ki la ai jingmut ia ka sorkar jylla ban pynkiew ia ka tulop jong ki da 57 percent .
Ym don jingjied kaba lah ban pynhun ia baroh .
Lada ka long kumta , phi lah ban jop ia ka thma . Lada phi aiti ha ka jingpynshoi phin shu ioh tang ka jingmynsaw .
Pynjot ia ki ha ka jingbitar , pynjot ia ki ba kin ym long shuh : bad to ai ba kin tip ba U Blei U synshar ha u Jakob haduh ki kut jong ka pyrthei . Ka Selah .
U la ioh kuli ha ka kti kadiang jong u .
Lym kumta , ka jingpher ka donkam ban siew lypa .
Nga la shah pynshai halor ki phlang , namar nga la dep ban mareh ia ka 100 bad 200 meter .
Ka ri India jong ka ri Bilat ka la shong da ki jaitbynriew bym lah khein kiba khlem iapoikha iwei ia iwei pat kiba la phiah ha ka rukom kaba jrong bad kaba jrong .
U chairman ka SpiceJet u Ajay Singh da ong u ha ka kyrwoh .
Ki jingthmu bapher bapher ban pyndonkam ia ka teknoloji ha ka jinglum jingtip ruh ki dang shah shim u la bynrap .
U PM Modi u la batai ia kane ka jingiadei kum ka jingiatreilang kaba kongsan tam jong ka spah snem kaba 21 .
Ka jingkhublei ia ki paidbah Malaya ha kaba sdang jong u Chingam , u bnai ba nyngkong jong u snem thymmai jong ka Malaya .
Ka jingthoh Arab ka don ha ka dak sangeh ha ka jaka iakynduh .
U Rajan u la long u Lat ba 23 jong ka Reserve Bank jong ka Ri India hapdeng u Naiwieng 2013 bad Naiwieng 2016 .
Ka Charlotte ka la ong ba da ki hajar ngut ki khynnah skul heh bad ki skulbah ki la wad ia ki kopi jong ki kti jong ki ryngkat bad ka khubor na ka bynta u Nguyen bad khot ia ka sorkar Singapore ban ai jingmap ia u .
Ki jingpynrung ki pynduna ia ka jingkhluit bad jingsniew , ka jingpynkiew ia ka jingkhluit , ka jingpynbha ia ka jingkhluit , ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka jingsma bad ka jingpynkylla rong , ka jinglong tymmen ne ka jingjaboh , bad kiwei kiwei .
Ka Vanitha Vijayakumar ka dei ka khun nyngkong jong u aktor Tamil u Vijayakumar bad ka tnga jong u ka Manjula .
U nongshah kynnoh u dei u khynnah klas 12 .
22 ngut ki MLA jong ngi ki la shah set mraw ha Bengaluru .
Ka jingshakri ka la dei ban pyntreikam da ka rukom treikam kaba rit kumjuh ruh da u Regd .
Kine ki nongbud ba la pynsleh jong U Khrist ki la sdang mardor ban kyntu ia ki para briew ban lait na ka jingbitar U Blei da kaba pynbaptis ha ka kyrteng U Jisu Khrist na ka bynta ka jingmap ia ki pop jong ki .
Ha kata kajuh ka janmiet kine ki arngut ki synran ki la leit phai noh sha Jerusalem .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka ri Europe .
Hato phi ki kmie ki kpa phi buh nuksa da kaba phi ai hi ia ki jingkynthoh kiba man ka por bad kiba don jingmut ?
Lada ïanujor bad ka model ba thikna , ka Access 125 kaba kyrpang ka don ïa ka jingtap jong ka headlamp kaba la shna da ka chrome , ki mirror ba la dep shna da ka chrome , ka dak ba la shna da ka chrome , ki tyrpeng kiba la shna da ka nar kaba lieh bad ki tyrpeng kiba la shna da ka nar .
Hynrei ki tyllong khubor na ka sorkar ki iathuh ha ka ThePrint ba katei ka jingleh ka dei kaba la thmu tang ia ka Malaysia , namar ka jingkren jong ka kaba bun jait pyrshah ia ka India .
Ka BJP ka dei ban wan shai halor kane ka mat .
Ka Tiger jong u Schultz ka don napdeng kita ki tank kiba la shah pynjot ha ka thma .
Ka CPI kan sdang ban pynshitom ia u K E Ismail .
U Vytautas Landsbergis u la long u nongialam jong ka seng.
Hynrei nga dang leit phai biang sha Ukraine man ka por .
Don ki briew kiba la khmih lynti ba kan long 1 00 000 klur tyngka .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta lang da u Naseer Masoodi uba dei u ophisar jong ka HCC , u Fayaz Ahmad uba dei peit ia ka tnad electric wing jong ka HCC bad u Makhan Singh u ophisar shimet u Dr Rasheed jong kane ka kompeni .
Hynrei ngam lah ban iathuh ia ka Congress .
" U la jubab khatduh ia kine ki jingthok ! " " "
Lada pyndonkam na ka bynta ka jingthmu kaba hadien , lah ban leh ia ki ha kano kano ka por jong ka snem , i . e . ha ka por ba ka jingpang ka mih .
Nga pynkylla ia kane ha ki ar sekhon hynrei ka la shim por ia nga kumba shi kynta ban wad bniah ia ki jingthoh ban sngewthuh ia kane kawei.
Ka kynhun jong ki kynthei jong ka Pakistan kan poi beit sha Thailand na New Zealand .
U Trump u la phone ruh ïa ka Angela Merkel Chancellor ka German bad ai khublei ïa ka halor ka jingjop elekshon jong ka .
U Smith u bat ia ka jingjop ha ka jingkhein jingdiah , hynrei kan long u riewstad uba shlur uba lah ban pyniakhlad ia ki .
Kum ka jingailad kaba kyrpang ngi lah ban pyllait ia ki na ki nongsiat suloi .
Lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang phet krad .
Ki la pyni ia ki tiar bapher bapher kum ki poim , ka shad , ka bhangra , ka jinglehkai mono bad ka skit .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 279 bad 304 jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
KA LONG KUMBA NGI LA LEIT SHAPHANG RYNGKAT .
Kaei kaba la dawa na kito kiba pynlong ia kane ka kynhun ?
Halor ka jingbthah jong u myntri rangbah ka jylla la pynkhlain ia ka jingpahara ha baroh ki Nirankari Bhawan ha ka jylla , la ong u nongaiktien .
Ngi ai jingmut iwei ia iwei pat .
Ki lad ki lynti na ka bynta ki kynthei nongseng kam seng jam ki la nang kiew ha ka pyrthei .
Ka jingot bad jingkhleh ia u kba Ka jingot ka sdang kloi hadien ba u jingthung u la san ban iada na ka jingsniew ne jingshah pynjulor na ka jinglong ka suinbneng ne ki khniang .
Khlad noh hynriew ngut ki nongtrei ha ka jingtwa khyndew ha jaka shna ïing
U Dhadak u dei u phlim ba nyngkong jong u ha Bollywood .
La kha ia nga ha Birmingham , Alabama ka bynta jong ka Deep South kaba la pyniakhlad jaitbynriew ha u snem 1955 .
Ka iai bteng ban sam ia ki dur ba itynnad jong ka iing ka sem jong ka bad khamtam eh ia u khun jong ka ha ka Instagram .
Ka jingbit ban rung ka long 12 snem ka jingpule skul .
Ki nongpang na kylleng ka ri India ki wan jngoh bad ki ioh ia ka jingsumar kaba khlem jingduna .
47 , 605 ngut ki nongleit nongwan la dep ban peit bniah ha ka 23 tarik . 7 . 2009 ha kaba 34 , 172 ngut ki nongleit nongwan ki dei na ki ri kiba shah ktah .
Ka Jinglong Mynta jong ka Kam :
Ha kine ki ar snem ba la dep la ïohi ïa ka jingkiew kaba jan 10 percent ha ka jingdon ki nongthied na India kiba ïashim bynta ha ki jingïalang khaii ha Hong Kong .
Ka AAP ka la jop 20 na ki 117 tylli ki seat ha ka elekshon ha Punjab .
Ki myntri pla tyngka ki ia kynduh lang ha Brussels
Ka la bynrap : Kane ka long kaba bha .
Ka Gauri ka la sngewtynnad bha ba ki khynnah kin long kum ma nga .
Ym don ba kham smat ban ia nga : Shah Rukh Khan .
La register case pyrshah ia ki ha thanat bad ka jingtohkit ia ki ka dang iaid shakhmat .
Ia ka pisa kaba sah la ai sha ki nongkhaii rit .
Pule ia kaei kaba ka jingpule kaba thymmai ka lap .
Hynrei u sngew ba ka long kaba donkam ban shim ia ki lad jingiada .
Ka jylla kan leit sha ka jingthep vote ha ka 7 tarik u Naiwieng .
Ka Tejas Express kaba la pynïaid da ka tnad treikam jong ka Indian Railway IRCTC , kaba dei ka tnad jngohkai pyrthei bad ka jingai jingbam jong ka , ka Tejas Express ka ïaid hapdeng Lucknow bad New Delhi .
U Manpreet u dei u briew uba sngewtynnad.
U Kaul uba dang shen u la ïalehkai na ka bynta ka Punjab , ha ka jingïakhun jong ka Group B Ranji pyrshah ïa ka Andhra bad u la ïalehkai 3 tylli ki ODI bad 2 tylli ki T20I na ka bynta ka India ha ki por ba la dep .
Ki bynta jong ka bor ding jong ka Pyrthei ha ka sla na ka Model jong ka Pyrthei na ka bynta u snem 2015 .
55 Kumta kam shym la don ka jingïapher kaba shisha ha ka jingïatylli hapoh jong ki .
La tip ia ka na ka bynta ki temple bad ki jaka kiba bun kiba la kdew ha ki khanatang jong ki Hindu .
U la ong ba ka sorkar ka dang shna ia ka buit treikam kaba jrong por ban ialeh pyrshah ia katei ka jingeh .
Hynrei hato phi la pyrkhat aiu phin phong na ka bynta ka jinglehkmen ?
Kum kine ki ain ki don ha kiba bun ki ri .
Haba shim ia ka Twitter jong ka , ka Kangana Ranaut ka la thoh da kaba ong ba kynsan kynsan ki la mih bun ki khubor na ki Pulit ka Mumbai kiba pynlong kylleng kylleng ba u Sushant u don jingpang jingmut jingpyrkhat .
U snem 2019 u la long u snem jong ki jingjop , jinghikai , jingtrei shitom bad jingshna jingkynmaw , ha madan bad shabar jong ka ruh .
U myntri rangbah ka jylla u la pynpaw biang ia ka nongrim jong u ha ka jingialang kaba la long bad u myntri ka tnad Excise u TP Ramakrishnan .
Kham duna ka jingjop , ki la pynrung ia ka rugby bad ka kriket .
Ha kajuh ka miet ka la kylla biej .
Ki pynpaw ia ka pyrthei jakhlia jong ki katto katne ki politishian lyngba ki jinglehkai jong ki ha surok .
Ka long namar ba phi sngewtynnad ia u .
8 , 100 ngut ki briew kin ioh ia une u dawai ha ki 81 tylli ki jaka ai dawai ha Delhi .
Naduh kata ka por ka ri ka la ioh jingmyntoi na ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei .
Ki bahaïing hasem jong u Kevin ki ong ba ki la tip ïa kane ka jingïadei .
U Fagin u sngewthuh ba ka Nancy ka don ia kaei kaei , lehse ka don u lok thymmai , bad u rai ban wad ia kaei ka jingmaham jong ka .
" Ngin pyrshang ban shna ia ka phlim kaba bha." " "
Hynrei hadien la pyllait noh ia ki .
Ha kane ka jingpule ba la pynmih ha ka . . .
Nangta u la leit sha ka skulbah jong ka Dhaka kum u nonghikai jong ka tnat pule Pali bad Buddhist .
Nga la kylla long uba sngewsih , nga la dem khrup haduh katta katta . baroh shisngi nga la iaid kai sngewsih . Salm 38 : 6 .
U Joshua u dei ban ialam ia ka jaitbynriew kaba don katto katne million ngut ki briew sha ka Ri Jingkular .
Lah ban pynshisha ba kine ki don ha ka plane .
Khot ia ki , phin sngewbha , bad pyntip ia ki ba ki la iap .
Ka jingjynjar ka dei ka bynta ba kongsan kaba pynlong ia ka jinglong ba sniew jong ki jingjia ba ktah .
Ha u bnai Iaiong 2016 , ka Lovato ka la don napdeng ki nongrwai kiba la soi ia ka shithi plie ban khanglad ia ka jingshah thombor da ki suloi , kaba la shna da ka Billboard .
U Vice President u la buh ia u maw nongrim na ka bynta hynriew tylli ki projek surok bah jong ka ri bad u la aiti ia hynriew tylli ki projek surok bah jong ka ri , kiba la pynlut Rs . 4153 klur ha ka jylla Andhra Pradesh .
Ïoh jamin ka heh jong ka DCW ka Swati Maliwal ha ka mukotduma pynrung kam shipai
U pulit u la kyntait ia kane ka jingkynnoh .
La lap ia ka met iap jong u briew uba la jah hajan ka wah
Mynta u snem la ïohi ruh ïa ka jingsdang jong ka jingpynbeit kyrdan ba rit jong ki jaka pule ha ki bynta ba thymmai kum ka jingsumar , ka aiñ bad ka jingtei ïing .
Na ka bynta ka West Indies , kin ïalehkai nyngkong eh da u Oshane Thomas bad u Chanderpaul Hemraj .
U la kyrshan ban phiah ia ka pyrthei ha ki 24 tylli ki por kiba sdang na Greenwich Meridian bad pyniakhlad ha ki jaka ba 15 degree .
Yn ai khusnam man la u snem ia ka kompeni ain kaba bha tam ha ka liang ka khajna .
U kren pathar pyrshah ia ka Sonia Gandhi ka president ka Congress bad ia u Rahul Gandhi uba dei u vice president .
Pule ruh : Panipat : U Sanjay Dutt u dei uba la ak kum u Ahmad Shah Abdali .
Kane ka iarap khamtam eh ban wad ia ka daw ne ka jingsdang jong ka jingjia bad ban leh ia kino kino ki jingkylla ha ka prokram kiba donkam .
Ka panel ka la dep ban ai ia ka kaiphod jong ka sha ka Centre .
U Myntri ka sorkar pdeng u Manish Tewari bad u nongïalam jong ka seng Congress ki shim ïa ka jingkhynra kaba shyrkhei ïa u Narendra Modi .
Hynrei ki la bynrap ba ki jingpeit bniah ba mynshuwa ki la pyni ba ki jingiarap ki long kiba lah ban ioh bad kiba lah ban siew .
Ka la long ka jingangnud jong nga ruh kumjuh , kaba la urlong mynta .
Ka paw shai ba ka jingpynsngewthuh shaphang ka jinglaitluid ban kren ha kane ka ri kam don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Katto katne na ki dur kiba u la shim ha Tibet lah ban shem ha ka Pitt Rivers Museum ha Oxford .
Ka jingpynrung parallel ka dei ka rukom pynrung kaba kyrpang ha kajuh ka por ha kawei ka jingpynkylla .
Ka 77,000 sq. ft ka jaka ka lah ban pdiang haduh 400 ngut ki briew .
' Ka Bangladesh ka lah ban jop iano iano ' : Rohit Sharma
Ki jingshem kiba bha , ha kawei pat ka liang , la ju khein bein ia ki kum ki jingpynkylla ia ka kyndon .
Ka la tape wat ia ka jingiakynduh jong ki .
Modi ji : Te mynta phi thmu ban sdang na Kochi naduh ka 5 tarik u September ?
Haba iohsngew ia ki jingpyrta , katto katne ki para marjan ki la phone ia ki pulit .
Haduh mynta la pyntip sha ki 38 tylli ki skul namar ka jingpynkhein ain .
na ka bynta ban buh ia ka jingpynshitom ia kito ki kam kiba la pynbna ba ki long ki kam runar katkum kane ka Bynta , .
Ka South Korea kaba la kamai 13 poiñ ka la ïoh ïa ka kyrdan ba ar .
Ha ka 18 tarik Kyllalyngkot 2012 kane ka karkhana ka la shah ktah ha ka jingkulmar kaba jur ha ki nongtrei kaba la pynlong ia u HR Manager jong ka u Avnish Kumar Dev ban khlad noh .
Ha ka snem 1933 la jied ia ka kum ka nongialam jong ka dorbar bah jong ka ri baroh kawei .
U la bynrap ruh ba la pynlong ïa ki jingïakob thoh poitri bad thoh kot ha ka MLN College .
Ki sticker ki don ha baroh ar tylli ki kor Android bad iOS .
Mar ia iohsngew ia kane ka khubor u Gagan Narang u nongjop ia ka takma rnong ha ka London Olympic u la leit noh mar mar sha Chandigarh na Delhi ban leit sha ka jingleit on tep ia u Sidhu .
La shim na ka tnum jong u jingthung ?
U Lat jong ka Istanbul u Vasip Sahin u la ong ba utei u nongthombor u thmu ia ki briew ki bym don pop kiba wan tang ban rakhe ia u snem thymmai bad ban lehkai .
Ban seng ia ka prokram pynkylla na ka bynta ka jingiatreilang ha ka jingpynroi ia ki briew .
Ka jingshai ka la nang duna sha ka 200 mt ha ki katto katne ki jaka .
Ym don jingkylla ha ka polisi Red beacon ong u Capt Amarinder .
Ka ktien phareng ruh ka long kaba la kren bad sngewthuh .
" " " Ka kam kaba donburom , " " la ong u Avila da ka jingsngewsih , u da sngew ba ka jingim jong u hi ka long kaba khlem jingthmu khlem ka iing ka sem jong u ne ka kynhun shipai duriaw . "
Ki Chudasama ki dei ki jait Rajput kiba don ha ka jylla Gujarat ha ri India .
Ka rel ka la sangeh ha ka steshon rel ha Vadodara haduh kumba 10 minit hadien kane ka la mih sha Surat sha Mumbai ha kaba ka la poi ha ka por 11 baje . 36 baje mynstep .
Ka donkam ia ka jingshemphang , ka jingshemphang .
Nga kwah ba phin leh kum ba ka iing jong ngi ka la ing .
Kata ka la long ka lad jong nga ban pyniaid ia ka jingeh .
" " " Katkum ka kyndon ka sorkar jylla ka la ailad ia u khlieh jong ki tnad ban ailad ia ki pulit ban bat ia ki ryndang ."
Ka rong jong ka Chancay kam da long kaba jyrngam than : ki rong ksiar , rong saw , rong lieh bad rong saw ki kham bun .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ki jingpyrshang ba ka sorkar jong u ka leh ban kyntiew ia ka jingpynmih jingmut thymmai .
Kum kine ki briew ki don ha ka jingbun paid .
La pynlong nyngkong ia ka ha ka snem 1897 ha Zurich .
ia kine ki bynta jong ka mashin mynta la shna ha ki chip rit jong ka silicon .
La pynrung ia ki eksamin kiba biang ha kaba kut jong ka por ai jinghikai .
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar 66 , ki nongshna nar 248 , ki jingshna khiew 102 , ki jingshna jain 825 , ki kam shna dieng 275 , ki kam dieng 907 .
La pynlong ïa ka jingïadei liengsuiñ bad ka Afghanistan .
Haba kren ha ka jingialang sdang jong ka projek , u Shri Pradhan u la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynmih ia ki lad pynmih bor ding kiba lah ban pynthymmai ban pyndap ia ka jingdawa bor ding kaba nang kiew .
Ngi la ong ba ka wad ban pynphriang ia ka jingleh donbor , ka jingkhlad noh bad ka jingshun .
Ka jingiateh ba la iasoi bad ka kompeni ka long kaba phylla .
Kumta ngam don jingkynthoh ei ei halor kane .
U Sariputra bad u Moggallana ki long baroh arngut ki dkhot ba kongsan jong ka Sangha bad ki donkam na ka bynta ki kam synshar bapher bapher .
Ynda u la dap , u tnat saguaro u lah ban buh haduh san ton ka um bad kata ka biang ban iohi ia u lyngba bun bnai jong ka jingkhriat .
U Aamir Khan bad ka Reena Dutta : Shuwa ba un iathoh bad u Kiran Rao u la iathoh kham mynshwa bad ka nongpynmih phlim ka Reena Dutta .
Nga sngewkmen ban iohi ia ki lad ki lynti kiba skhem ba la shim da ka bor synshar ban ai jingkyrshan ia ka kam jngohkai pyrthei .
Ka jingialang kaba nyngkong jong ka forum la khmih lynti ba kan long ha kaba kut jong une u snem .
Phin sa iohi ia ki jingmih kiba phylla jong kajuh ha ka jingim jong phi .
Ka jinghikai shaphang ka mynsiem bymjukut ka long tang kawei ka nuksa jong ki jinghikai jong ki ksuid .
Ka hap ban wan shapoh kane ka ri .
Ka wan ruh ryngkat bad ka kor peit ia ka QR Code .
U Witherington u la phet noh sha kawei ka lyngkha sohjew haduh ba ki German ki la mih noh na kata ka jaka .
Ka ri ka hap ban wan nyngkong .
U pynkynmaw ia nga ia ka Point ba la ai .
5, 000 na ka bynta kawei ka vote bad ba ki la shah pynbor ban shet pisa T. .
Watla katta ruh lada don kiba shah pynmynsaw , nga pynpaw ia ka jingsngewsih bad panmap .
Ka jingbam bad ka jain ki nep ki la duna . Ki briew kim shym la sngewbha .
La pyndait ia ka da ki tyrpeng bad la pynkhih ia ka da ki kjat jong kiba bun ki nongleit jingleit .
Ha ka step jong ka 31 tarik u Lber , ka kynhun jong ki 100 ngut ki riewngeit Islam ki la pynkhein ia ka pakhang shnong bad pynjakhlia ia kawei ka jaka mane blei jong ki Hindu .
Katkum ka jingkhein jong ki karkhana , ka iew jong ki tiar sumar ha India kan kiew sha ka USD 50 klur ha u snem 2025 .
U long ka dak jong ka jingngeit na ka bynta ki briew .
Ka la long shihajar ngut ki briew ha ka synduk nar . . . ka jingbam , ka um .
Kane ka dei ka jingwad bniah kaba la pynlong ha ki snem 80s , .
Ia kane la pyni bha ha ka khanatang jong u Aesop kaba la tip bha shaphang u bsein bad u bsein . U blang u la jop ia ka jingiakop wat la u kham slem shibun ban ia u blang .
Kawei pat ka SUV ka la ieng beit shadien jong ngi .
" " " Ka Institute ka pyniaid katto katne ki jinghikai Yoga bad ki jinghikai jingsumar kiba bha tam , lyngba jong ki ka Yoga ka la pynroi ia ki tynrai ha Japan . " " "
Ha kane ka sngi ruh la pynlong ia ka jingduwai paidbah na ka bynta ka jingsuk ha Punjab .
Ka jingpynkhuid ia ka video da kaba pyndonkam ia ka kynhun jong ki module jong ka jingpynkhuid ia ka video
Ka batai ruh kumno U Blei U la pynpaw ia ka jingieit jong u ia u khun bynriew .
Ïa kane ka jingpynbna la ïalam da u Bant Singh Brar uba dei u secretary jong ka jylla bad u Jagroop Singh uba dei u dkhot jong ka dorbar jong ki sengbhalang .
" " " Ka dorbar pule " " ka mut ka dorbar pule jong ka skulbah . "
U Revanth Reddy u kyntu ia u Harshavardhan ban weng noh ia ka jingthep kyrteng .
Ia kane ka Hackathon la pynlong ha kajuh ka por ha ki 40 tylli ki jaka ai jingialehkai ha kylleng ka ri , naduh ka 1 tarik haduh ka 4 tarik u Naiwieng 2020 .
Haba kren ha kane ka sngi u Dr . S . U Unnikrishnan Nair , Director ka Human Space Flight Centre ISRO u la ong ba ka India ka la pynkhreh ban sdang biang ia ka kam liengsuin ha ka pyrthei .
Ha ka jingjia kaba sngewsih ka long ba katto katne ngut ki ophisar IPS kiba mynta bad kiba mynshuwa ki la shah khot ha ka CBI ban shah tohkit ha kaba iadei bad ka jingleh thok jong ka Saradha .
U Teias u la ialam ia ka jingshah kynnoh sha u Narses .
Ka jingkren ia ka jingshisha .
Ka rukom pyntreikam ia ka jingsynshar kaba man ka por halor ki mar kiba don ha kti .
Ka bigg boss 13 ka dei kaba la pyni ha ki rong .
Ki pulit ka Jalandhar dang shen ki la ujor FIR pyrshah ia ki nongtrei jong ka Orbit Aviation Private Limited halor ka jingrahbor ia ki nongleit nongwan na kawei ka bos Pepsu Road Transport Corporation .
" Ngi donkam ban shim jingmyntoi na ka ," " u la ong ."
Hynrei ki don ki jingiapher kiba kongsan .
Ka US ka la weng noh ia ka passport jong u .
Ki jingpyrkhat jong nga ki don bad ki longïing kiba la duh noh bad ki jingduwai bad kito kiba la mynsaw .
Kan don ka jingktah kaba stet .
Khlem lah ban wad jingmut na ki paralok ha ka por kaba u don , u la ai ia kane ka jingtyrwa baroh kawei ha la ka jong ka jingkitkhlieh .
Bad kumta ngi don ia ka jingkhih jong ka jingkhlain kaba kham heh ban ia ka zero kaba la khot ruh ka jingkhih jong ka dur namar ka shong ha ka dur jong kane ka geometry kyrpang .
La thung ia ki jingthung bapher bapher , kynthup ia u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Palat 5000 ngut ki Mizo kiba sahkut shabar jylla hapdeng ka jingkhang khyrdep
Ka miej shet jingshet kaba don ki jhur bad ka kor shet jingbam .
Bunsien ruh ki samla ki shongkurim da ka jingkloi khlem da pyrkhat . Nga la shongkurim ia u briew uba nga pyrkhat ba u long u Khristan bashisha , ka Helen ka kynmaw .
To don beit ha ka por ba phi donkam ia ki .
Ia ka bording la pynbiang da ka tnad pynlip ding jong ka jylla West Bengal , bad ka tnad pynlip ding ka ai ia ki jingshakri ba kyrkieh kum ki tender pynlip ding .
Ka Corona ka la ailad ia ngi ban pynthymmai ia ki rukom im jong ngi .
Ka Australia kam don kano kano ka jingïadei bad ka ri Korea bad ka shaniah ha kiwei pat ki ri kum ka Sweden ban leh na ka bynta jong ka .
Dei ruh ban pynthikna ba ia ka ain ym dei ban pyndonkam bakla .
Hato phi buh ha ka jingmut ia kaei kaba U Jisu u la iathuhlypa bad ianujor ia kata bad kaei kaba jia mynta , ‘ da kaba pynkut nia ha ka dohnud jong phi ’ ?
Ki nongtrei bank ki hukum ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka Bhushan steel.
Wat kylli ia nga kaei kaba nga long , kylli ia lade .
Ym duna ia ka hynniew ngut ki briew ki la iap bad da ki phew ngut ki la mynsaw .
nangta , khlem ka jingktah jong ki umsaw , ka pyrthei ka iaid sha ka orbit kaba thymmai . ka planet ka iaid kham jngai na ka sngi .
to U Blei un ai ia ka Jannah .
Ka miet kaba bha , ka thei kynthei ba sngewtynnad jong ka ale ksiar .
U myntri rangbah barim ka Goa u Francis DSouza u la khlad noh hadien ba u la iakhun slem bha bad ka jingpang cancer ha ka sngi Thohdieng .
U ju leit jingleit jingwan sha Tirupati .
U nongai jingmut jong u Myntri Rangbah duh ka ri u Sartaj Aziz u la ong ba ka US ka leit sha ka Pakistan ha kano kano ka por ba ka donkam bad ka iehnoh haba kam donkam ia ka ri .
U Perry hadien u la ong : Kawei ka paralok jong nga ha ka kolej ka la phah ia nga sha u briew uba pynlong ia ka kynhun .
Ki ia kular ban poi lang sha la iing .
Ia kane yn leh ha kane ka sngi Balang ka 17 tarik September , 2019 .
U la ioh ruh 10 tylli ki wiket ha ki 6 tylli ki T20I .
U la long lada U Blei U long uba shisha ha u .
Ngi sngewsih ban pyntip sha ki nongsngap ba ngi la ngat ha ki jingshah thombor ha ki cyber kiba la pynthut ia ka website jong ngi .
Ka pandal ka pdiang sngewbha ia ki hajar ngut ki nongmane man la u snem .
Ka Jingdonkam ban sah ha ka jingpahara .
' Ka jingpynshlur ia ki kam lehnoh ka la kylla long ka polisi jong ki katto katne ki ri kynthup ia ka para marjan jong ngi ', la ong u Naidu .
Nga la iaid lyngba ki jingeh kiba sniew .
ISRO YUVIKA Result 2020 ba la pyllait online , hangne ​​phi lah ban check bad download .
Ka jingpyndep ia kum kine ki jingiathuhlypa ka mut ba ki jingeh kiba ngi iakynduh mynta kin sa kut noh shen .
Ka Barons Court ka dei ka jaka ieng kali hapoh khyndew ha London ha West Kensington ha ka shnong Hammersmith bad Fulham ha London .
Hynrei kata ka dei ka bynta jong ka jingialehkai.
Hynrei nangta phin leh aiu ?
Bad kata kam shym la iarap ia ki .
La thaw ia ka komiti .
Ki nongkyrshan jong ka Congress ha ka jingialang .
Ngi ai khublei ia baroh na ka bynta ki jingkyrkhu bad ki jingduwai jong ki , u la bynrap .
Hapdeng jong ki snem 1980 , u Kas u la shongkurim bad u la leit sah sha Germany Sepngi .
Ka la long ka nongkynthoh kaba jur bha ia ka sain pyrthei jong ka niam Hindu ha ri India .
Ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei khynnah ka jylla Maharashtras ka Pankaja Munde
Ki nongleit nongwan ki lah ban shim tiket na ka PRS bad ki jaka buh tiket ba kyllum bad ruh ban buh tiket lyngba ka website jong ka IRCTC .
Ym don kaei kaei kaba kham heh bad ym don kaei kaei kaba kham palat .
Pynbna ka BJP ia u Swaran Singh Salariya kum u kyrtong jong ka ha Gurdaspur bypoll
" Baroh ngi la ia sngewtynnad shisha lang . " " "
U Robert Amsterdam u pyrshang ban buhrieh ia kata ka jingshisha na ki red .
" U aktor Kunal Kemmu uba dang pynkhreh ia ka phlim kaba hadien jong u kaba kyrteng " " Malang " ", u ong ba ka don shibun ki jingshai ha ka."
Ngi shu hap ban peit sha khmat sha ka lawei .
Hato Phi Dei Ban Thied Ksiar Ha Ha Kane Ka Aiom Rakhe ?
U la kynthoh ba ki nong India ki dei ban iashim bynta ha ki jingpyrshang thma ban pynkylla ia ka jingmut bad jingsngew jong ki briew jong ka ri Bilat pyrshah ia ki briew kiba rong saw .
Step 1 : Pynkhluit ia ki kti da ka um kaba khuid bad kaba tuid bad pynlip ia ka tap ban theh sabon .
Ha ki katto katne ki khep , ki kompeni ki thmu tyngeh ia ki samla .
Kata ka dei ka jinglong nongialam ?
" " " Ka la leit ban long kaba phylla ."
Kumta ka jingtuid kaba jia shapoh u pipe , sa shisien kum ha ka nuksa ba mynshuwa jong ka jingtuid nabar ruh , ka jingtuid kaba jia ka long kaba iaryngkat .
La pynsan pynrangbah ia u ha ka longiing kaba sngewtynnad ia ka jingrwai bad u la heh la san ha Lawrence , ha Long Island , kaba don shabar jong ka nongbah New York .
Kiba bun na ki , ki dkhot ba rangbah jong ka bar ki trei ha ki kam thma .
U la ong ba ym duna ia ka 8 ngut ki briew ki dang sahkut .
Ki bond beam bunsien ki long ka jingdonkam jong ki kyndon tei bad ki jingpyniaid ba mynta .
Ngi dei ban bei tyngka kham bun ha ka liang ka pule puthi .
Hadien la peit bniah ia ka alibi jong nga ha Paris bad ki pulit ki la weng noh ia katei ka kam .
Ki shipai ki suba jur ba la phah ia u da ki shipai Pakistan ryngkat bad ki lehnoh ban pynlong ia ka jingtohkit ia ki lynti rung tuh bad ka jaka pahara jong ki shipai .
U Pawan Kumar u la shah rem noh ha ka jingiakhun ban ioh ia ka takma rnong ha ka kyrdan 86kg .
" " " Ka dur kaba bha tam : " " " " Ka Dur jong ka Um " " "
U Tom u la sangeh ban kren tang shu iohi ba ka Mary kam sngap shuh .
Namarkata , ha ka jingshisha man la ka por ba ngi kyndit ka dap da ka jingwad jingbam khlem sangeh .
Nga la jan hiar thma ia ka . Ka jingjan . Ka kmie .
Ka sorkar West Bengal ka la leh kumjuh mynta ka janmiet .
U la shah rem ha ki katto katne ki team hynrei u la pyrshang ban ialehkai shot .
Ha ka jingshisha ki briew naduh sha jngai kum ka Delhi ki wan sha kane ka shnong ban thied masi na ka bynta ki dairy jong ki namar ka rukom sumar kine ki trai shnong ia ki masi jong ki .
Ka Congress kaba la pynskhem ia ka kyrteng jong u Gandhi ha u bnai ba la dep, pynban ka la rai ban ap ia ka jingiakynduh bad ka BJP ha ka sngi palei .
Shaphang jong ki u la kynthoh da kaba pynjah burom , ‘ kim dei ka jaitbynriew kaba ai mynsiem ne kaba long shynrang ’ .
7 Ka jingpynmih online ia ka Transit Pass .
Mandi : Ki nongtrei ka Congress ki la mih da ka jingiaid paidbah pyrshah ia ka sorkar pdeng ha ka sngi Nyngkong .
bteng , ngim sngewhun bad ngi leh katba lah ban kiar na ka . Hynrei wat haba ngi .
P . U Venkatesh u la thaw ia ka jingrwai na ka bynta ka phlim kaba la thoh ia ki kyntien da u O . N . V . Kurup .
Kaba kongsan ka long ba kum kane ka rukom kan donkam ban pyndonkam ia ka jingsynshar paidbah jong ka ri India kaba pynlah bad kyrshan ia ki jylla ban jubab kloi bad kaba paka ha ka jinglong jingman jong ki .
Hadien ba u la pynkhuid ia ka shyntur jong u da ki katto katne ki jingbthei kiba jem , u la ioh ia ka jingkhlain . Baroh ki la ia risa .
S . , Ka Qatar ka la soi ia ka jingiateh ban ialeh pyrshah ia ka jingai pisa ia ki lehnoh .
Kane kan donkam ia ka jingmynjur jong ka kynhun myntri .
U MP jong ka TMC bad u khun ksiew jong ka Mamata Banerjee u Abhishek Banerjee .
Ki la ujor ia ka jingpang kpoh kaba jur bad ki la sdang ban sngap .
La suba ba ia ki tiar pynbthei la buh hapoh khyndew .
Ki prokram ai jinghikai kiba lah ban pyniadei bad ki dei ban long kiba lah ban pynbeit katkum ki jingkylla ha ka imlang sahlang bad ki jingdonkam jong ka imlang sahlang .
Baroh ngi pynlut por ha ki kad liengsuiñ katba ngi dang ap ïa ki liengsuiñ .
Wat hapdeng ka jingkynthoh paidbah kaba nang jur halor ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat , ka jingbud por bad ka jingshaniah ha ki jingshakri bunsien ka pynsngap jar ia ki nongkynthoh haduh katta katta .
Maharashtra : U dkhot ka kynhun jong ka CBI uba tohkit ia ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput , u la poi sha ka iing sah jong une u aktor ha Mumbai .
" Ha ki Epic Hindu , ka kyntien ka thew ia u briew uba long " " u riewkhuid , u riewstad , u nongiohi , u briew uba khuid , uba bhabriew , uba khuid , uba hok ne uba hok " " . "
Ha kawei ka sngi , u la heh bha !
Rap ki runar ia ka ATM kaba don palat 1 lak tyngka
Ka jingialang ba phylla jong ki nongialam jong ka G20
Ka rai kam shym la pynmih satia .
Ha kawei ka sngi ngan sa pan map na phi .
Katkum ka jingtip jong ki pulit la pynngat mukotduma pyrshah ia u katkum ka ain NDPS .
Ka Shanti Bon ka don hadien ka skul bah Desha Bandhu Vidya Pith ha Hojai lane hadien ka khyrdop rel kaba ar. Ka long ka jaka kaba itynnad bad kaba sngewtynnad bha na ka bynta baroh .
U Agassi u dei uwei na ki phra ngut ki rangbah kiba la jop ïa baroh saw tylli ki nam lahduh jong ka Grand Slam marwei ha Australian Open , French Open , Wimbledon bad US Open .
La iathuh ba ki bor pyniaid jong ka phatok ki la wanrah ia ka Khaleda Zia sha ka iingbishar ha ka thuk thuk ha ka por 12 : 15 baje mynstep .
Ka jingpynbeit ia ka dor jong ki jingshakri telecom la bthah ha ka TRAI katkum ka ain TRAI jong u snem 1997 .
3 ngut ki kynthei napdeng ki 5 ngut kiba la mynsaw ha ka jingjia aksiden surok
" U la ong , " " Kaei ka jingkren ?"
Ka China ka dei ka nongkyrshan ba kongsan jong ka North bad ka Pyongyang ruh ka don ka jingiadei paralok bad ka Russia .
Pynhiar ia ki jingkhang jong ki kali jong phi bad khang ia ka jingpynkhriat .
Mynta u snem ka Championship ka kular ban wanrah ïa shibun ki jingïalehkai kiba lah ban pynpra ïa ki rekod na ki nongïalehkai ha ki jingïalehkai ïalehkai .
Hynrei kata ka kambah kam shym la jia satia .
Hynrei ki Protestant pat ki kham bun .
Ka bynta jong ka jingiap kaba u pyni ka long ka jingkwah brai .
U Sher Singh Gubhaya u MP ba shong jong ka seng Ferozepur bad u nongialam barim ka seng Akali Dal mynta ka sngi u la pyniasoh ialade sha ka Congress kaba la pynmih ia ka jingsngewkhia ha ka Congress ha Punjab halor ka jingjied tiket na ka bynta ka bynta jong ka Ferozepur .
Napdeng kine , 28 tylli ki dei ki jaka ba la khanglad , la bynrap biang u myntri .
Ka jinglong ka met jong u ka nang sniew .
La shim ia ka dur : Ka twitter jong u Ajaz Khan
" " " Ban ioh ia ka jingshai jong ka dur , ka bha ban pyndonkam palat ia kawei ka painting brush bad ka um kaba khuid . " " "
Kane ka ktah ia ka jingsuk ha Kashmir .
Ngi donkam ia ki jaka charge ia ki kali elektrik .
Kaei ka jinglong kaba baroh ki nongsynshar jong ki Messaiah ki dei ban kiar bad balei ?
La pyllait ia u nongshah kynnoh namar ba ka liang pynshitom kam shym la lah ban pynshisha ia ki jingkynnoh .
Ka jingbun briew jong ka Montsoreau ka shong shibun ha ka jingtreikam jong ka shnong hi , ki iing ba ar , bad ki nongshongthait .
U thikna ba u tip kumno ban ialeh pyrshah ia ka jingpynbor .
U khniang jingpang Coronavirus u la ktah ia palat 46 400 ngut ki briew bad pyniap kumba 1 560 ngut ki briew ha India haduh mynta .
Hynrei ka jingbishar bniah ia ki mat jingshngain kim dei ki jingai jingmut ban thied ne die , ne pyni ia ka jinglong kaba biang jong kano kano ka jingshngain kyrpang na ka bynta u nongbei tyngka .
70,000 klur ka pisa sha ki Bank jong ki paidbah , Rs .
Ki Taliban ki lah ban iakhun ia ka kam president jong ka Afghan
Ka nuksa jong ka iing jong ki nongtrei ha Port Sunlight ba la shna da ki Lever Brothers ha ka snem 1888 .
Hynrei lada phim leh kumta phin ym husiar ia ka ding kaba ka umphniang jong ka ka long ki briew bad ki maw , ba la pynkhreh na ka bynta ki bym ngeit .
Lada ka thma kaba la rim ka sdang hapdeng ar tylli ki ri . . . kano kano ka lah ban jia , u ong .
Ia kane ka mosque la tei da ki arch , ki tnum bad ki dome kiba itynnad , hajan ka Rangin Mahal .
Man la ka sngi ka dei ka sngi kaba thymmai .
" " " La pyndonkam da u Dynamite ha baroh ar tylli ki jingbthei katkum ka jingong jong u nongiasaid ain jong ka sorkar u Jorge Gutirrez . " " "
Pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ki dkhot jong ka JNU Students Association.
Hato ka jingbun ki megapixel ka mut ki dur kiba kham bha ?
ha ka jaka jong kane ka kyntien lah ban pynmih na ka thylliej na kaba ka ta ka long kaba pynmih .
Ia kane ka bill lah ban wanrah ha ka iing dorbar ha kano kano ka por .
Ka Kerala ka la ioh tang 549 tylli ki bilor na New Delhi .
bad u snem 2016 u dei uba thymmai tam .
Ka paw shai ba ki langbrot kiba la bishar ba ki long kiba bit ban don ha ka liang kadiang jong U Jisu jong ka burom bad jingsngewbha ki pyni ia ka kynhun jong ki briew .
Ki don ar tylli ki daw kiba pynlong ia kane .
Ia ki jingai jingmut la mynjur hadien da ar tylli ki komiti .
Kumno kin sumar ia la ka iing ka sem ha kane ka khlam ?
Ka jingshit jingkhriat ruh kan hiar tang katto katne degree .
Ngi la sdang ban pyndonkam da ka aadhaar card , ngi la sdang ban pyndonkam direct benefit of transfer .
Ka mukotduma jong ka Babri Masjid : Ka SC ka pan jubab na ka sorkar ban pynjlan ia ka por jong ki nongbishar ba kyrpang haduh ban da kut ka jingbishar
Ia ka ' RRR ' la shna da ka mang tyngka kaba heh bha kaba T.300 Kr .
Ka Sorkar ka duh khajna namar ka jingpynmih dewbilat palat .
Ka Pranayama ka dei ka bynta ba kongsan jong ka Yoga .
Kam don ei ei na ka bynta ki karkhana bad ka khaii pateng .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la jop ia ka Indian Premier League kaba hynniew ha kaba ka la pynliem ia ka Royal Challengers Bangalore da 8 ron ha ka jingialehkai phainal kaba itynnad ha madan Chinnaswamy ha Bengalure .
Namar ka jinglong bymman , khlem akor bad jinglong donbor jong u briew ha kata ka por , U Blei Jehobah u la thmu ban pynduh pyndam noh ïa ki briew ha ka jingshlei um ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka myntri kam bar ri ka Bangladesh ka Dipu Moni ka la leit jngoh ia ka Riga ha u snem 2012 .
Kumjuh ruh kan thaw ia ka rukom pynroi ia ka teknoloji kaba nang kiew man ka por ban thaw ia ki mar kiba lah ban shalan shabar ri kum ki coach , ki rel , ki kali , ki crane , ki kali ba kyrpang bad kiwei kiwei .
Kumta kam long kaba lah ban pdiang ia ka .
Ka dohnud jong nga ka la khih da ka jingkmen . Na shapoh , ka sur kaba suk hynrei kaba skhem , ki kmie jong ki ki la kren : Ko khun jong nga , kaei kaei kaba phi la wanrah phin iasam ia ka hapdeng jong phi san ngut mar katjuh !
Dei kane ka jingshisha kaba pynlong ia ki katto katne ki riewstad ban ngeit ba u Beowulf u la shah ia ka jingpynphriang kaba jrong bad kaba jynjar lyngba baroh ki jaka ba kongsan jong ka ktien .
Haba ka India ka roi , ka pyrthei ka roi .
U bat ia ka ophis PMs ha ka sien kaba ar .
ka jingpyrkhat ia ki polisi kamai .
Kiba sngew sarong kin jubab ia kito kiba la shah pynrem : Kaei ! Hato ngi la khanglad ia phi na ka jingpyniaid hadien ba ka la wan ha phi ?
Ki jingthung jong ki katto katne ngut ki nongrep ki la shah pynjulor namar ka jingkhriat ha u snem ba la dep .
U Vijay Bahuguna u la long u dkhot jong ka Lok Sabha kaba 14 bad kaba 15 jong ka ri India .
Kane ka jingbun jong kiba koit man ka sngi ka la pynneh ia ka kyrdan ba hakhmat eh jong ka India ha ka pyrthei kum ka ri kaba don bun eh kiba koit .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem jong phi .
Hynrei hangne ​​ki Valmiki kiba la tbit ki la kylla long ki runar bad ki la pynleit jingmut ha ka jingleh donbor .
KAEI kaba lah ban leh ban iarap ia ki kynthei kiba shah thombor ?
Ka jingpyniapher hapdeng ka kyrdan ba jem , ka kyrdan lum ba pdeng bad ka kyrdan lum ba jrong ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingpyniapher ia ki point .
Ngi kyrshan ia ka jingiakhih jong ki nongrep .
U Trump u la kdew kham mynshwa ia kitei ki jingkynnoh kum ki khubor lamler .
Ia kine ki syntiew yn buh katkum ka jingpynbeit jong ki dak thoh da ki kyrteng jong ki ha ka ktien phareng .
Nangta la shim ia ka rai .
Ia ki jingpynbna Oscar yn pynbna ha ka sngi Nailar . 16 .
Ha ka kot jong u u thoh , Ka dur thymmai jong ka ri India ka la long kumba ka mih ha khmat jong nga , kaba lyngkhuid , kaba la thngan , kaba la shah pynpra bad kaba la jynjar haduh katta katta .
Hangne ​​ka don ka list jong ki jingrwai na ka bynta ka jingtip jong phi .
Ka Thailand ka la pynmih ia ki KHLAW ha u snem 1991 .
Pynthymmai bad peit ia ka jinglong jong ka microblog jong phi .
U " " " Saathiya " " u la ioh hynriew tylli ki khusnam ha ka Filmfare Awards . "
Kaei kawei pat ka jinglong kaba ka jingpynrung ka dei ban don ? Ka jinglong paralok . Ka jinglong , kaba bha tam , ba na ka bynta man la u a , b , c phi kwah ban pyndap ia baroh lai tylli .
Ieh noh u Kushboo na ka seng Congress , pynïasoh bad ka BJP .
Hadien khyndiat sngi kan sa dei ka por bishar .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u nongpyniaid jong ka phlim Dum Laga ke Haisha u Sharat Katariya .
Ka jingshit jingkhriat ha Bastar ha ka por lyiur ka kiew haduh 45 digri celsius kaba pynlong ia ki nongap pahara ban sngewsih kloi .
Katkum ka jingong jong ka ISRO ki nongpyndonkam ba kongsan ia kane ka teknoloji ha India ki dei ki tnat iada ri , ki Coast Guard , ki Airports Authority of India , ka Directorate General of Shipping bad ki nongri dohkha .
U kpa jong u u dei u nongshet dud .
U Chand Rai u la shah pyniap ha ka por ba sdang jong ka jingiakynduh .
Une u kapten haduh mynta u la ïalehkai haduh 239 tylli ki ODI , 77 tylli ki Test bad 70 tylli ki T20I na ka bynta ka ri .
Kane ka la jia namar ba ki kynhun lehnoh kiba don jingiadei bad ka Kashmir ki la pyrshang ar sien ban pyniap ia u President ka Pakistan u General Pervez Musharraf .
Hadien ba la ioh jingmut na ki paidbah , bad hadien ba la iamir jingmut na ki sorkar jylla , ia ka polisi pule puthi jong ka ri yn sa pynkut noh da ka sorkar . 2 .
Ka tnad iada ri kaba dei ka liang ha khmat ka iingbishar ka la phah ia kane ka kam sha ka tnad ain ban ioh jingmut .
U Haji Ahmad uba long u hynmen jong u Alivardi Khan u la ieng kum u nongpynskhem bad ka kompeni bad kumjuh ruh bad u nawab jong ka Murshidabad .
Hynrei katba ka jingpyrkhat na ki kynthei kiba pher ka lah ban long kaba pynsngewbha , ka jingïatiplem palat ka long bunsien ka jingleh kaba plie ha ka jingïalehkai jong ka jingpynbyrngia .
Ka jingngeit jong ki ha U Jehobah bad ka jingieit jong ki ia u ka la sdang ban nangroi bad kane ka la long kum ka jingiada ha ka por ba don ka jingshah thombor ha ka niam ha India .
U Mukesh Ambani u la pynskhem ia ka jingbat ia ka RIL da kaba pynkiew ia ka bhah.
Ki khyrdop jong ki jaka mane blei jong ka Kedarnath kin plie biang ha ka 4 tarik u Naitung
U Ajay Kumar Saroj bad u P U Chitra ki la khur ïa ki takma ksiar ba phylla ha ka jingïamareh 1500m jong ki shynrang bad kynthei .
Ha ki katto katne ki ri , wat ka jingpyndonkam ia ka jingthoh ha la iing ruh ka long , ne la khang .
Ka jingdeng ia ki jain dihsha kiba jem kan pyni ia ka jingsngewnguh ia ka jinglong kyntang jong ka jinglehkmen .
Ym don da kumwei pat ka lad kaba ngi lah ban iaid shakhmat .
Kaei kaba u nongpyndonkam u kwah ?
Balei u Soitan u la pynshoi wat ia u briew uba janai U Jisu Khrist !
" U Steve Forbes , u editor jong ka kot khubor Forbes , u la batai ia u Stossel kum uba sngewtynnad bad " " uwei na ki nongthoh khubor ba tbit bad ba shlur tam jong ka America " " ".
Ki don saw tylli ki rukom ba kongsan :
La Sospend U Nonghikai Namar U Thiah Ha Kamra Klas
Ki lehnoh kin thombor ia ki paidbah America lada ki dei ban don ka jingshlur ban jied ia u Kerry ban ia u Bush ha ka elekshon ha ka 2 tarik u Nailur , la pynbna u Vice President u Dick Cheney ha ka sngi Balang .
Nangta ngin sa pynkylla ia ki jaka ri dohkha .
Uwei pa uwei u long u nongshah teh mraw ia la ki kam , .
Bad nangta u la pyni .
Kito ki bym don jingiadei bad ka jingpyllait im , sngewbha ban pynkynriah noh mardor na katei ka jaka .
Ka lah ban leh kumjuh . Ban ia kaba tieng ia ka jingmih , pyrkhat ia ki jingmyntoi .
U Myntri pla tyngka u la ong ba ka Sorkar ka la mang ar lak 83 hajar klur tyngka na ka bynta ban kyntiew ïa ki jaka nongkyndong bad ka rep ka riang lyngba ki 16 tylli ki mat ba kongsan .
Ha ka por ba ka ioh ka kot jong ka Pakistan ha ka jinglong kyllum kam da iaid bha , bad ki nongshong shnong ki sngew ia ka jingeh , ka jingpynlut ha ka kam shipai jong ka ri ka dang kiew .
Ka la ong, Em, ko Hynmen Chatterbox, ym mynta.
ha kaba ka tarik ba la buh ban thep ia ka jingpyntip ia ka jingmih ka la kut noh , hynrei ym shym la ai ia ka jingpyntip ia ka jingmih , .
ka vote pyrshah ka long tang kawei .
Nga kwah ban shoh ia uta u khynnah , nga kwah ban shoh ia u khynnah haduh katta katta .
Ka Kerala kaba la tip kum ka ‘ Ri jong U Blei hi ’ ka don ha khlieh duh jong ki jaka jngohkai pyrthei kiba napoh ri bad nabar ri .
U nongshong shnong um dei ban duh ia ka hok jong u .
Haba iakren bad u Prothom Alo u Project Director u Shafiqul Islam u la ong ba ka Padma ka dei kawei na ki wah kaba jylliew tam ha ka pyrthei .
Hangne ​​kumno phi lah ban ioh ia ka ram shimet online ha kane ka aiom shongkurim .
Mynta ka sngi ha Maldives , bad ha Majlis , nga sngewkmen shibun eh ban don hapdeng jong phi .
Uwei na ki , u Sandeep , u sah hajan ka longïing jong ki nongshah pynïap .
Ka jingshah tap jong u bnai ka dei ka jingjia ha bneng .
Ki kam treimon sngewbha brac , asa , proshika , Swanirvar Bangladesh , HEED Bangladesh .
Ki sienjam bym long katkum ka synshar paidbah bad kiba thok kiba ka sorkar ka la shim na ka bynta ban teh lakam ia ki seng pyrshah ha ka jingshisha ki la pynthut ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Peit ia kane ka trailer jong ka phlim . . .
Ka jingdonkam ba kongsan jong ngi ka long ka jingshai kaba bha bad ka jingpynhiar mynsiem kaba tynrai kumba long ki iing tynrai ha Kerala kiba lah ban iada na ka jinglong ka suinbneng khlem ka AC , ong u K . M .
Kino ki TV channel ki ban pyni ia ka final jong ka Asian Champions Trophy India vs Pakistan ?
Hadien ba u la pynlong hapoh ka jingsynshar jong u ia ka jaka jong ki Frank Rhenish shaphang mihngi , u Clovis u la pynlong ia ka Paris kum ka nongbah jong u .
Hynrei ka Sorkar BJD ka sngew artatien ban pyntreikam ia ka .
Baroh ki dei ban rep ia ka jingieit namar khlem ma ka ki jingknia jong ngi sha U Jehobah kim long kiba pynsngewbha ia u .
Hynriew ngut ki briew ki la mynsaw bad la pynkynriah noh sha hospital .
Hadien ba u la pynbna ia ka jinglong kyrtong jong u , u Sasse u la pynpaw ia ka jingpyrshah kaba jur ia ka ain sumar ba lah ban siew .
Kumta baroh ngi kren shaphang ki jinglong kiba lah ban mutdur .
Nga tharai ba kane kam dei ka por ban pynlong politik ia baroh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ha ki jingleit jngoh jongu shabar ri u la niewbein ia ki jingjop jong ki sorkar India kiba la dep .
Nga la pynkhreh ban rung ha ka kam synshar hynrei hato u Ranbir un ailad ia nga ban rung .
PYNBNA : U Virat Kohli u la mareh 6 sien na ka jingjop kaba khraw ha ka T20Is
Ka Tamil Nadu ka don 1, 384 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 12 ngut kiba iap hynnin ka sngi ha Chennai, ki don 1, 072ngut kiba ioh ia katei ka jingpang positive .
" " " Ki sakhi wad bniah ki la pyni ba ha kane ka jaka la shong da ki hominid ym duna ia ka 400 000 snem mynshuwa " " " .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley bad u Narendra Modi
Arngut ki riew paidbah ki la mynsaw haba ki shipai Pakistan ki la siat bom ia ki post ba shakhmat bad ki jaka ba sah ki riew paidbah ha shilynter ka Line of Control ha Poonch district jong ka Jammu and Kashmir .
U Steven Davies u dei u nongialehkai kriket ba nyngkong eh ban pynpaw paidbah ia lade .
Ka kompeni ka la iasoi ia ka jingiateh ban maramot bad kawei pat ka seng para .
Ka surok bah ka bteng lyngba ka sor , ka phai shaphang shathie ha ka surok Nevada , shuwa ban phai biang shaphang shathie ha ka surok kaba hynriew , kaba mih na Roslyn .
Ngi lah ban bujli ia ki jingdon jingem hynrei ym ia ka jingim .
Phi dei ban wanrah ia ka sha iing ha kano kano ka rukom la ngeit ba lada phi leh ia kane phi wanrah ia ki ummat shapoh iing .
U hynmen barit jong u Sreerag u dei u samla pule ha ka skul bah.
Bad kata ka dei ka phang jong ka jingkren mynta ka sngi .
" " " Ngin sa don ki dkhot jong ka sorkar , ki dkhot na ki seng nongrep ha ka . "
Bad ban leh ia kane ka sorkar ka hap ban thaw ia ki ain bad ki kyndon kiba thymmai .
Ïa kynduh ïa u Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan ha ka jingïalang jong ka pyrthei ha Davos ha Switzerland .
Ki jingïalang kiba kongsan ha ka pyrthei kum ka NAM , ka CHOGM , ka jingïalang jong ka UNIDO , ka G15 , ka jingïalang jong ki 6 tylli ki ri bad kiwei kiwei . la pynlong ha Vigyan Bhawan .
U Modi u lah ban mynjur ia kata .
Hynrei u PM um pyni dak ei ei ban sngap jar .
Kum kane ka jinglaitluid ka mut ka jingbym don jingpynthut na ka jylla kaba palat pud . lah ban wad ia ka jingpynneh pynsah ia ka lyngba ka riti synshar ne kiwei pat ki jingiada bad jingshngain jong ka ain .
U Jayapala u la pynkhih ia ki shipai shong kulai bad ki hati jong u ban ialeh pyrshah ia u nongialeh pyrshah jong u , hynrei ka kynhun shipai jong u ka la shah rem noh da kaba kut .
Thmu ka sorkar Assam ban sdang noh ia ka jingshakri Ambulance na ka bynta ki masi : Myntri Rangbah
Ka jingktah kaba mih na kata ka la pynkiew ia ka jingbun jong u slap da 16 million ton .
" Ka long kaba shisha lada ka hukum ba la batai ha ka " " hukum " " key ka dei ban pyniaid ia ki " " gg " " URL . "
Ngim shym la pan ia ka jingpeit bniah .
Ka BJP ka la dawa ban leh eiei pyrshah ia u .
Ki samla pule kiba pyrta pyrshah ia ki bor pyniaid jong ka kolej hakhmat ka khyrdop jong ka Rajindra College jong ka sorkar ha Bathinda ha ka sngi Nyngkong .
Hato u long ha ka dohnud u nongmane ia U Jehobah , u para jong ki Hebru ba shah pynshitom bein , ne u kham kwah ia baroh kaba ka Ijipt kaba long ki nongmane bleithaw ka lah ban ai ? Ka rai kaba kongsan
Ki pulit ki la kyntait ba ka lah ban dei ka jingpyniap briew namar ba ym shym la don ki dak jingmynsaw nabar ha ka met jong u .
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong nga ki dei ki nong India .
NEW DELHI : Ka Centre ka la sdang ia ka rukom ban thung ia u heh shipai ban wan u ban mih bujli ia u General ba mynta u Bipin Rawat .
pynphai ia ka kyndon jong ka chain haba ngi leh ia ka integral .
TNPSC Group 2 : Ki jingtip ba bniah shaphang ki kam ba lait
Lada ngi ong ba u nongseng karkhana u la bei tyngka ha ka karkhana shna jain .
Ka Archana Mahanta ka dei ka kmie jong u nongrwai ba pawnam u Angaraag ‘ Papon ’ Mahanta bad ka tnga jong u nongrwai ba pawnam u Khagen Mahanta .
Kaei ka jingmut jong U Jehobah ban pynmih ia ka snam bym don pop ?
Ka PSC kan sa shim ia ka rai halor kane shen , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka dur jong ka ka long kumba kum ka sphere kaba la pynlong lyngkrang .
Kumjuh ruh yn ai jingmynjur na ka bynta katto katne ki projek pyntuid um kiba rit .
Ka jingpynkhreh ia ka jingbam ryngkat bad ka GI ka kynthup ia ka jingjied ia ki jingbam kiba don ia ka GI kaba rit ne kaba pdeng .
Kane ka long kumjuh kum ban ong ba , nga bad u kpa jong nga ngi ia ryngkat ka jingjrong .
Kaei kaba la iarap ia u nongrwai ban jop ia ka jingartatien jong u ?
U la iaroh ia ka Pudhari kum kawei na ki kot khubor kaba la pyndep ia kane ka kamram .
Ki tnad tohkit ki dang tohkit ia kane ka kam ba kynthup ia ka ED , CBI , ki tnad pulit jong ka jylla West Bengal , Odisha bad Assam .
Ka sorkar jong ngi kam shym la pynsangeh tang ia kane hynrei ka la pyrshang ban wanrah ia ka jinglong kaba beit ha ka ioh ka kot .
Hynrei kata kam dei thikna kaba ngi kwah .
" " " Ym duna ia ka hynriew ngut ki nongpynlip ding ki la mynsaw ha ka por ba pynlip ding . "
Ngam tharai ba nga la ju phohsniew ba ngan ioh ban long shi bynta jong ka phlim jong u .
Ka ioh ka kot jong ka Turkey ka dei ka ioh ka kot jong ka iew kaba dang kiew kumba la batai da ka tnat treikam jong ka pyrthei .
Ha kane ka jingiakynad , 6 ngut ki briew ki la mynsaw .
Da kane , ka jingdon kiba shah kem ha katei ka mukotduma ka la kiew sha ka 11 ngut .
Ha ki rukom iaid bym don bor , u mrad u pyndonkam ia ki bor ba la pynbor ha ka met namar ka Iyer ne ka jinghap lyngba ka Iyer .
Ki sorkar ki la rem ha kano kano ka ri ba la pyntreikam ia ka .
Hato ngin donkam ia ki kloi ?
U Sharma u la ong ba ka jingnoh synniang jong u Sardar Vallabh Bhai Patel ha kaba tei ia ka United India ka long ka bym lah ban ianujor .
" " " To ngan iathuh ia phi , te , ia ka rel jong ka jingpyrkhat kaba la iaid lyngba ka jingmut jingpyrkhat jong nga ha ka surok Baker . Ka jingmut jong u vampire ka long ha nga kaba khlem jingmut ."
Thung Kollektor Ka Sorkar Telangana Na ka bynta 31 tylli ki District
Katba u dang trei , ka kpoh kaba thylli jong u ka la rkhie .
La thung ia ka Alka Sirohi kum u chairman jong ka UPSC
Ki nongtrei ki la deng ia ki helmet hynrei kim don ki jingda .
Nga tip , nga tip phi tip phi tieng .
Ka pisa Rupee ka hiar da 8 paise haba ianujor bad ka dollar US .
U Stalin u shimti ia ka kam kum u heh ka DMK , u Alagiri um sngewbha : Kaei kaba ap ia ka DMK .
Ngim don kano kano ka jingthmu ban leh ia kano kano ka jingkylla ha ka jingbun briew .
Ki jingeh kim pat lah ban pynbeit .
Ka Priyanka Chopra ka pynpaw ia ka khusnam jong ka ' Paani ' jong ka ha ka National Film Award .
" " " . . . ban pynurlong ia ka jingphohsniew jong ka ' New India ' " .
Haba kren shaphang ka jingshah thombor ha ka 5 tarik u Jymmang ha ka JNU campus , u myntri kam poh iing u la ong ba kito kiba kren ban pynpra ia ka Bharat Mata sha ki 1000 tylli kin phah sha phatok .
Kane ka elekshon ka don ka jingktah kaba palat ia ka bor synshar , khlem artatien kan ktah jur ia ka Congress bad ia ka iingbishar ba ha khlieh duh , la ong u Rahul Das u heh jong ka SABA .
Ki heh shipai bad ki stad saian na ka DRDO bad BrahMos ki la sakhi ia kane ka jingbishar .
" Ka Congress ka la kdew ia ka jingwanrah ia kine ki ain ha ka manifesto jong ki " " ong u Javadekar ".
U khun jong u u la leh ia ka bynta jong u samla ' Gautham ' ha ka phlim .
Ngam shym la buh ia kata ka jingpynbor ha lade .
Ki jingeh kiba katto katne ki ïakynduh shuwa ban jied ban shah pynbaptis .
" Ka jingbym pynbna ia ki tarik elekshon ha Gujarat kam dei ka kam kaba bha " " u la ong .
Ka jingheh jong ka jingpynmih ba kongsan jong ka Tranche 1 ka long Rs .
Ka ain jong ka jingpynneh pynsah ia ka jingkhih jong ka angular ka long kaba kongsan
Namar ba u Vihari bad u Rahane ki paw shai ba kin ïalehkai ha ka kyrdan pdeng bad ka Pujara .
Ki don katto katne ki jaka ban leit jngi namar ki wah .
U la pynpaw ruh ba kane ka MoU kan pynlong ain ia ka jingiadei kaba kyrpang bha hapdeng ki ar tylli ki Commission bad kan pynskhem ia ka jingiatreilang kaba dang iaid shakhmat hapdeng jong ki .
" Ki test ba treikam ki ju jubab ia ka jingkylli " " hato u nongpyndonkam u lah ban leh ia kane " " lane " " hato kane ka jinglong kyrpang ka treikam . " " "
Ia kane ka jingialang la pynlong hapoh u Rajinder Sharma , u N K Bangia bad u Ravi Nandan Sharma .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jingiakop dro dur bad la ai khusnam ia ki nongjop .
Ki la pynrem ia phi ha kita kiei kiei .
Ka jingbun ka long kaba la khein da ka jingbun .
20 lak tyngka la pynlut .
Kumta nga shim ia la ka jong ka jingim .
Haduh mynta hynniew tylli ki jylla ki la ioh ia ka jingmyntoi na kane ka model .
Dei na kata ka daw ba ki jingthmu bad ki jingmut jong ka Prothom Alos ki long ban pynmih ia ki khubor laitluid bad ka kot khubor laitluid .
Pynkhlain ia ka jingpahara ha Birmingham hadien ka jingthombor jong ki lehnoh ha London
Mar mar hadien ba la pynbna ia ka ain shipai ha u bnai Risaw 1982 , ka sorkar ka la pynmih ia ka jingbthah kaba batai ia ki rukom pyniaid kam jong ka jingiatreilang ha ka kyrdan jong ka division , distrik bad thana .
Ka jia ha ki khynnah shynrang kham bun ban ia ki khynnah kynthei .
U aktor u la pynpaw shuh shuh ba ka NRC ka long kaba kongsan bha na ka bynta man la ka ri ban buh jingthoh ia ka jingdon ki nongwan buhai shnong na kiwei pat ki ri .
U KL Rahul u ialam ia ki syiem Punjab .
Bun ki nongkyrshan ki sngew ba u la sangeh noh ha ka jingialehkai .
La lah ban tehlakam ia ka ding hadien ba la pyrshang bunsien .
Te , khublei shibun ba phi la ailad ia nga ban sah .
" " " Dei lyngba ki jingkylla kiba rit ba phi lah ban pynlong ia ki jingkylla kiba heh . ' ' "
Ki nongsynshar ki la ialeh pyrshah ia ka .
Ki hospital kim pdiang pisa .
Ka jingthaw ia ki ain ka dei ka kam jong ka iing dorbar thaw ain ym ka iingbishar .
Ngi kyrmen ba ki briew kin sngewtynnad ia ka phlim .
Katba ka SRH ka la long ka kynhun kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka IPL ban rung sha ka playoff da kaba kamai 12 poiñ .
Ahmedabad 30 Lber : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka step jong ka sngi Palei u la ai khublei khatduh ia u myntri rangbah ka Gujarat uba la khlad noh u Keshubhai Patel ha ka iing sah jong u ha Ghandhinagar .
" La kyrpad ia ki nong Mumbai ba kim dei ban mih shabar lymda donkam palat bad ban jngai na ki rud duriaw bad ki jaka ba jyllei um " " la ong ka BMC . "
Ka Bangladesh ka la hiar 10 kyrdan ha ka kaiphod jong ka jingkmen ha ka pyrthei , bad ka la poi ha ka kyrdan kaba 125 napdeng ki 156 tylli ki ri .
Bad ngi don hangne ​​ha kane ka khyllipmat ha ka por namar ngi dei ban jubab ia ka jingkylli kaba kongsan : Ngi long mano ?
T. 40 lak tyngka na ka bynta ki Games
Ka phang jong ka jingkren mynta ka sngi ka long Na u Mahatma sha u Modi : Ka Jingmut jong ka Ri India .
Ki kmie ki kpa jong u kim pat shym la dawa ia ka met .
Kumta u Srikanth u la sah kum u nongïalehkai shynrang ba ar jong ka ri India ban poi sha ka quaterfinal hadien ba u Parupalli Kashyap u la jop ïa kane ka jingjop ha ka London Games .
Mynta , ka don sa kawei pat ka fatty acid kaba kyrteng ka capric acid kaba long kumjuh kum kiwei pat ki ar tylli lait noh tang ba ka don sa ar tylli ki carbon atom .
Bad kata ka dei ka Artikl 370 .
Hynrei ha u snem 2020 , ki nong India ki la jied ia ka nar kum ka jingbei tyngka , da kaba peit shabar jong ki jingthied ha ki por lehkmen ne ha ka por shongkurim .
U syiem u la khot mardor ia uta u khynnah .
Katkum ka jingong jong ka Kriti , kano kano ka jingiathuhkhana khlem ka jingithuh kaba biang ka lah ban pynsniew ia ka kyrteng bad ka kam jong uwei .
Ka jingwanphai biang jong u PM Modi ha ka bor kan wanrah ia ka jingsynshar u President : U Hardik Patel u nongialam ka Gujarat Patidar .
Ngi donkam tang khyndiat ka jingpynshlur .
Ka Roshibina Devi ka la khur ïa ka nam rnong ha ka jingïakob Wushu Sanda jong ki kynthei 60 kg .
Ngam nym ai jingmut ia ki jingkylli shimet .
Ka spah mariang jong ka India ha ka ioh ka kot jong ka jingstad mynta ka long ka jingbun ki briew kiba tbit ha ka liang ka jingstad .
U Fir ' awn u la ong . bad kaei U Trai jong ki pyrthei ?
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da u ophisar ka tnad ka koit ka khiah jong ka District u Dr Ramesh bad u Project Director jong ka DRDA u Srinivasulu .
U Mika u la thoh biang ia ka shithi sha ngi .
U PM u la pynpaw ia ka bynta jong ki kynthei ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ka imlang sahlang .
Ki pung um jakhlia bad ki nala um kiba tuid ki la pynsniew ia ka jinglong jingman .
' Ngan nym kyrpad ia u Bharat Ratna na ka bynta u kpa jong nga ', ong u khun u Dhyan Chands .
U Paul ruh u la long uba jemnud . Peit katno ka rukom treikam jong u ka long kaba pher haba u pyrshang ban pynrem ia u paidbah ha ka nongbah Lustra ban mane ia u bad ia u Barnabas kum ki blei .
La pyrshang ban kem ia kiwei pat kiba shah kynnoh ha katei ka kam .
U Dr . La thung ia u N Gupta kum u nongpeit ia ka bynta jong ka histori jong ka mariang jong ka jaka buh jingthoh .
Ka Sukumaran , ka Nedumudi Venu , ka Jagathi Sreekumar , ka Poornima Jayaram , ka Sukumari bad ka Sankaradi ki paw ha ki bynta ba kongsan .
Ia ka Tamilnadu Slum Clearance Board mynta la pyniaid da ka Board jong ka kaba kynthup ia u Chairman , u Managing Director bad 10 ngut ki dkhot kiba mihkhmat ia ki tnad Sorkar bapher bapher .
Shabar jong ka Europe katto katne ki ri ki la pynpaw ia ka jingsngewtynnat .
Mynta u snem la rakhe ia ka tamasa rwai ha Chennai ha ka 21 tarik u Iaiong ha ka jaka buh jingthoh jong ka sorkar .
Mynta , phi shim ia ka por jong phi , phi pyrkhat ia ka .
Ka Boney Kapoor bad ki khun kynthei ka Khushi bad ka Janhvi Kapoor
Na ka bynta jong nga , kaba nga la leh ka long tang ban pynsuk ia ka mariang na ka bynta jong u ban roi .
La lap ia u shipai ba u la iap hajan iing jong u Jammu bad Kashmir Rajouri
Da ka jingiarap jong ki katto katne ki riew rangbah shnong mynta ki pulit ki la lap ia kine ki kam pyniap briew kiba la jia ha u bnai Lber jong u snem ba la dep .
Rakhe ia ka sngi ka ri Islam ka Iran
Ka longiing jong ngi ka leit sha ka Balang Gillingham kaba don kumba 25 ngut .
Ka Kangana Ranaut , u Rajkummar Rao bad ka producer ka Ekta Kapoor ha ka jingpyllait paidbah ia ka jingrwai jong ka Judgmental Hai Kya ha Mumbai .
Lada phi ioh ia ngi ban iaid lait ia ki nongap bad shapoh ka jaka buh jingkynmaw , ka waitlam ka dei ka jong phi .
Ka jingpang Coronavirus ka wanrah ia ki dak ki shin kiba iasyriem bad ka jingpang khriat
Ia kine ki bus la pyrshang bad test ha kiba bun ki projek kiba jop .
Ki nongrep kiba la shim ram mar rep ne kiba don kisan credit card ki lah ban sei pisa T.25 hajar shi taiew .
Kumta nga bad ka Kia ngi kwah ban ai sngewbha ia phi ban pynshlur ia phi ban iai trei shitom .
" U Commodore William S. " " " Deak " " U Parsons u dei u ophisar shipai duriaw uba la trei ha ka Manhattan Project bad u la iashim bynta ha kaba pynbthei bom ia ka Hiroshima .
U Hossain u la khlad noh ha ka 1 tarik u Iaiong 1969 . ia kane ka kot khubor hadien la pyniaid da ki arngut ki khun jong u kiba long u Mainul Hosein bad u Anwar Hossain .
Kumjuh ruh ia ki coach kiba la thmu na ka bynta ki tymmen bad kiba duna dkhot met yn buh dak da ka rong saw .
Ki nongshong shnong jong ka thain ki la kem ia u ha ka por ba u dang pyrshang ban phet hadien ba u la tuh ia ki bniat .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba pun khun shwa ban shongkurim
Ki zamindar bad ki jotedar da ka jingiarap jong ki pulit ki la bud ia ka polisi jong ka jingpynshitom bein kaba shyrkhei .
Ha kane ka jingkhawai shongkurim la wan ban ïashimbynta da ki riew ieid telebishon , u Karan Mehra bad ka tnga jong u ka Nisha Rawal .
Ki don kumba 15 hajar ngut ki nongthoh kot bad 15 hajar ngut ki nongiarap kiba trei ha ka kam thoh kot kiba iadei bad ki ophis pynrung kyrteng bapher bapher ha ka jylla .
Kane ka dei tang ka jingsdang . . . To iaisah lang
Hynrei u Cyrus Mistry ha ka jingpynbna ba la pyllait u la ong ba katei ka rai ka long kaba pynduh jingkyrmen hynrei kam long kaba phylla .
Hynrei , ka jingpynbeit ia kane ka long kumba kam lah ban long .
Kane ka dei ruh ka sien kaba nyngkong ba ka Sonia Gandhi ka la wan jngoh ia ka Varanasi hadien ba u Modi u Myntri Rangbahduh ka ri . . .
Ngim shym la don ka thong ha ka jingmut .
Ka la pynmih ia ki issue ba kyrpang shaphang u Jawaharlal Nehru , u Jhaverchand Meghani bad ki khana lyngkot .
Ka RJD bad ka Congress ki la kynnoh ia ka jingkiew stet jong kum kine ki jingjia halor ka jingkynnoh ba ka BJP ka donbor ha ka jylla .
Ki bus sorkar ki la iaid ha baroh ki lynti .
kumba 200 tylli ki distrik kiba u la kdew .
Kane kan iarap ban pynduna ia ka jingsma
Ngam shym la pyrkhat ba ngan bteng ia ka jingpule jong nga .
Ban sdang kan plie ia ka jaka test ha Pune .
Ka pisa ba la thep ha kine ki kompeni ka jah rngai khlem kano kano ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot lada jia ba ki duhnong .
U briew uba na Allahabad u la pyniap ia ka tnga bad 3 ngut ki khun kynthei , thep ia ki met iap hapoh fridge , almirah .
U Maheshwara Rao bad u Srinivas ki la mynsaw na ka daw jong katei ka jingjia .
Ngi dang leit jngoh biang ia ka jaka ba jia ka jingjia .
Ki pyndonkam tang khyndiat ia ka pyrthei ban kamai jakpoh . Ki thied ia ki mar bad ki jingshakri kiba donkam kiba la pynbiang ha ka pyrthei .
Ki kompeni kiba don ki nongshim bynta ki don shibun ki karkhana .
U nongshah pynmynsaw u dang shah sumar mynta ha ka hospital .
Ka la don shibun bad shibun ki jingieit .
Ki jingiatehlok ha Uttar Pradesh bad Bihar kin long u shabi ban pynliem ia u Narendra Modi , ki la ong .
" Shisha ka jingthmu jong ka " " Make in India , ia ki system ba kongsan jong kane ka rel la shna bad shna ha India . "
Ha kane ka sngi la don ki nongiashim bynta ba hakhmat eh ia ka Govinda , ka Karisma Kapoor , ka Shakti Kapoor , u Kader Khan bad u Sadashiv Amrapurkar ha ki bynta ba kongsan .
Nga pynkhreh ia kaei kaei kaba kyrpang man ka sngi ha ka kamra shet .
Ki khubor ki iathuh ba ki jingpyrshang ban tem ia ka ding ki dang iaid shakhmat .
Bad Ngi la pynlong ia u khun ka Mari bad ia ka kmie jong u kum ka dak , bad Ngi la ai jaka rieh ia ki ha ka jaka kaba jrong , ka jaka kaba suk bad ki tyllong um kiba tuid ha ka .
U Jagannath Roy Chowdhury uba la khlad noh u dei u nongseng jong ka .
Kum kine ki jingleh kiba heh ki pynjem ia ka jingstet jong ka Iyer kaba ju long ha kane ka por .
Ka kyrteng tynrai jong ka nongbah Multai ka long ka Multapi , la ai kyrteng ia ka na ka wah Tapti kaba mih na kane ka jaka .
Bad kaba khatduh , ngin sa ia kren . . .
U la byrngem ban pynjur ia ka jingiakhih ha ki por ban wan lada ym pdiang ia ka jingdawa jong ki .
Ngam lah ban mutdur ia kaei kaba la jia ha ka jingim jong nga .
Ngin sa ialam shisha ia kito kiba ialeh na ka bynta ka daw jong Ngi sha ka lynti jong Ngi . U Blei u don shisha bad kiba hok .
" Ka jinglong jong ki lai ngut ki nongpang ka long kaba skhem " " . "
Ngi la pynduna bha ia ka bai phone bad bai phone internet .
" Ha u bnai Nohprah 2008 , ka Madhumati ka la khanglad ia ki lieng jong ki shipai duriaw jong ka Myanmar ha kawei ka thain kaba don jingiakynad ha ka Bay of Bengal ha kaba ki dang kyrshan ia ka jingwad ia ki jaka tih umphniang bad gas . "
Ia kane ka skhim la sdang ha u snem 2015 .
Ka Telecom ka donkam ia ka jingbei tyngka kaba heh ha kine ki lai snem ban wan ban pynphriang shuh shuh ia ki network bad ban pynrung ia ki buit thymmai .
U Dhritarashtra u la matlah naduh ba kha , kata ka dei ka daw ba la pynkup ia u Pandu kum u Syiem .
Ka Sri Lanka ka la lah ban pynliem ïa ka South Africa da kawei ka wiket ha ka test ba nyngkong ha Durban ha ka sngi Saitjaiñ .
U la kdew ruh ia ka rai kaba pawnam jong ka Demonetisation kaba la ai shibun ki jingmih kiba bha ha kane ka shisnem ba la dep .
Ka la pynlong ia ka jingpynslem ha ka jingsiew .
Ngam sngewthuh ia ka jingkloi .
La register ia ka FIR katkum ka jingkren jong ki nongujor .
Balei ba u Adonijah u la pyrshang ban kurup ia ka khet haba u Dabid u dang im ?
Katba ka Suzuki Gixxer SF SP ka don ka dor kaba T.1 . 00 lak
Khnang ba kin ym iap thngan ha ka por lyiur kaba rit , bun ki mrad ki tap ia ki jingbam ba la lum ha ki bnai kiba shit .
U la sngew ia ka jingktah ha ka khmat jong u hynrei ha kajuh ka por ka la leh ia ka jingleh bym kwah ban tan ia ka blouse jong ka sha ki bniat ba lyngkhuid jong ka , khlem da kyndit .
La ngeit ba da kaba ai um , dud , belpatra , plum bad ganja ha ka Shivling ha kane ka sngi , baroh ki jingkwah jong ki nongmane ki urlong .
BALEI PHI SNGEW BA NGI DEI . . .
Ngi kwah ba kin sah hynrei ki dei ban leh ia ngi kum ki paralok kiba iaryngkat ’ la ong uwei u nongdie kophi ha Seoul ha ki nongthoh khubor .
Ki donkam ban tip kumno ban iadei bad ki heh sorkar .
Hooid , baroh ki jingeh kiba pynkulmar jingmut , kiba jylliew bad kiba jylliew kiba pynkulmar jingmut ia ki jingmut kiba stad tam jong u khun bynriew mynta kin sa lah ban pynbeit pura ha kum kane ka pyrthei thymmai .
Ha kane ka khep , ka jingpynbor ka long kaba rit hynrei kaba shisha bha .
Hadien kata u la shah pynrung ha ka snem kaba lai ha ka Morris College jong ka jingrwai ha ka snem 1939 bad u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingrwai nangta .
Ka jingpynroi ia ka pung Kankaria ka treikam kum ka jaka lehkai kaba don ki jingdonkam ban pyndap ia ki longiing .
Kata kam lah ban long , la jubab u Gandhi .
Ka karkhana shna nar ha Kadapa ka dei ka jingangnud ba sngewtynnad tam jong u kpa jong nga uba la khlad noh .
Hynrei um lah ban pynim ia ki nongmane jong u .
U la shah pyniap ha ka jingkhynra ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir Sopore .
Ki nongiakhih ki la dawa ban weng noh mardor ia u Principal .
Hapoh ka jingktah jong ka , ka jinghap slap kaba jur palat kan jia ha ki katto katne ki jaka ba kyrpang ha Bargarh , Bolangir , Sonepur , Boudh , Sambalpur bad Jharsuguda district , ong ka IMD .
U Myntri Rangbahduh u la pynthikna ruh ia ka jingkyrshan baroh kaba lah na ka Centre sha kiba mynsaw bad kiba shah ktah .
Khamtam kane ka long ruh kum ka jingthmu ba kongsan ban pynkupbor ia ki kynthei kiba thrang ban plie ia ki jaka buh pisa ha ki ophis Post bad kiba nang pynroi ia ka jingtip jong ki shaphang ka pisa tyngka man la ka sngi .
U Salman Khan bad U Akshay Kumar .
Balei phi pynbor ia ngi ban leh ia kaei kaei kaba ngi kiar na kaba leh ?
Ka Samsung Galaxy A51 ka long kaba pawnam ha baroh ki thain khamtam ha kylleng ki jaka jong ka Europe bad Asia .
U Stuart Broad u la ioh ban khur lai tylli ki wiket .
Hynrei , ki don da ki million kiwei pat ki bym tip .
Ki don ar tylli ki lad ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingjia .
Ia kane ka jinglum jingtip la ai sngewbha da u Dr . Ka Vance E . Ka Kondon bad ka Elisabeth Giesberger sha baroh ar ki jaka buh jingthoh jong ki jingdro ba mynta bad ka jaka buh jingthoh jong ka San Diego .
39 Ki phareng ki la seng ia ka rukom synshar ain kaba mynta kaba don ha ri India mynta , hadien ba la seng ia ka jingsynshar phareng ha ka ri .
Ka tnad WCD ka la pan na ka tnad pynroi ia ki briew ban pynphriang bad pyntreikam ia ki kyndon ban pynduh ia ka jingpynshitom met ha ki skul .
Ki nongbah hyndai jong ka Patan bad Bhaktapur ki la shah pynjulor jur bha ha kaba katto katne ki jingtei pateng bad ki temple mynta ki la kylla long ki thliew lyngkhot lyngkhai .
Ka Baibl ka ai shibun ki nuksa jong ka rukom pyrkhat kaba U Jehobah u leh bad ki shakri jong u .
Ki la don ki jingeh , ki jingjop , ki jingïakynad hynrei nga ngeit da ka dohnud baroh ha ka jingbha kaba ka Commonwealth ka lah ban leh , ka la ong .
CHANDIGARH : Ka nongbah ka sahdien bha ha ka kyrdan kaba 67 ha ka thup jong ki nongbah kiba stad , kaba la pynmih da ka tnad shna ïing bad ki kam sor jong ka sorkar pdeng .
Nga la ong mynshuwa ba ka jinghikai ka long kham palat ban ia ka jingbuh , jingpyniaid bad jingshim ia ki jingtip .
Ka CBI ka la kylli jingkylli ruh ia u ha katei ka mukotduma kham mynshwa .
Nga ai ruh ia ka Vote halor ka jingkhein jingdiah na ka bynta ki saw bnai ba nyngkong jong ka snem mang tyngka ban wan .
U Khalap u la kynnoh ba u Parrikar bad ki arngut kiwei pat ki myntri ki la pynkhein ia ka jingsmai ba ki la shim ban pyndep ia ki kamram jong ki sha ka jylla .
Ia ki eksamin la pynlong ha ka rukom online ne offline .
Uwei uba nang ban ialeh pyrshah .
Katkum ka khubor la iathuh ba ia kine ki briew la pynkit noh mardor sha hospital .
Kiba iap ha ki jingbthei ha Sri Lanka kiew sha ka 359ngut
Ngi la ju don na ka bynta ki jingiakren , la shim kyllum ia u .
Em sir , ia ka jingim jong u la synshar da kine ki mashin .
Kaei kaba phi ong phi Constance ?
U dei u nongialam paidbah .
9,000 klur tyngka u la shim ram .
Kane kam pat ju jia ha kano kano ka sorkar .
Ia kane ka jingtyrwa mynta la phah sha ka sorkar jylla ban mynjur .
" Kane ka ain ka dei tang na ka bynta kito kiba la mad ia ki jingshah pynshitom bein da ki snem shabar bad kim don jaka shuh ban leit lait noh tang ka India " " la ong shuh shuh ka tweet "
Phi shu mutdur ba mynta ka sngi tang ka Mumbai ka don ia kane ka jait jingleit jingwan jong ki liengsuin kaba la don ha ka ri baroh kawei .
Nalor kane la tuh ruh ia ki ar tylli ki tyndong gas .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong kaei kaei kaba ngam lah ban sngewthuh bha .
Nga pynmih ia ki phlim bad ki jingthoh .
U kpa jong ka, u Brigadier J. S . U Garewal u la shakri ha ka kynhun shipai India .
U la ong ba kawei ka jingleh jadu jong ka ri ka long ba lah ban long u nong Bengali uba bha , u Muslim uba bha , hynrei u lah ruh ban long u nong India uba bha .
U dei u aktor ne u nongpyniaid .
Baroh ki la shim ia ka kum ka jingeh .
Nga peit tang ia ki phlim jong u .
Hynrei mynta ki khynnah ki don shibun ka jingshah ktah .
Nga la ong ia u , U don ia ka Ktien bad ngi ap ban pdiang ia ka na u .
U khlem don jingiadei bad ki jingjia ha kaba u la shah pynngat .
" " " Nga tharai kan sa shim por katto katne bnai shuwa ba ngin pyndep ia baroh ki sienjam ha ka jingtreikam , " " u la bynrap . "
Kumjuh ruh u myntri rangbah ka UP u Akhilesh Yadav .
Ka jingiadei khaii pateng ka la long kaba la pynskhem da ka jingwanrah umphniang na Iran da ka India .
Ka bus rit kaba ieng ha ka curb kaba don marjan bad ka thuk thuk .
Ki pulit mynta ka sngi ki la kem ia u Amit .
Ngan sa shah pynbor ban pynlong ia kine ki jinghikai ha kawei pat ka jaka .
Ka jingduhnong ha Haryana kam duna .
Ki samla ki don na ka bynta jong phi ka jingpyrkhat kaba laitluid palat bad ki long ki nongpynjot ia ki bleithaw .
Ngi donkam ban pynbeit ia kane .
Bad ka jinglong tynrai jong ki ka la pynmih ia ki umsaw ba khlain ba nyngkong eh jong ka jingialeh jong ka jaitbynriew nongtrei America jong kane ka juk .
Ka Suhrawardy College ha Old Dhaka ka don 24 tylli ki kamra klas na ka bynta palat 18 hajar ngut ki samla pule .
Ka Web ka kyrshan ruh ia ka jingbuh bad jingshim , ne jingpyni , ia ki dur , ki dur , ki jingpynlong , ki video , bad ki sur .
Uwei u heh sorkar u la ong ba shwa ban khang ia ka lynti iaid liengsuin , la pyntip lypa ia ki kompeni liengsuin shaphang kane .
Mumbai : Sdang biang ka jingleit jingwan jong ki rel ha Central Line katba ki samla pule ki khot ia ka jingkhihwin .
Kynmaw ba ki khun jong phi ki dei ki nongpule Baibl kiba kongsan tam jong phi .
Kaei kaba phi leh ka long , haba phi ieng , ka bor ba lah ban long sha ka bor ba iaid , ka bor ba lah ban long sha ka bor ba iaid .
Ka Kangana Ranaut dang shen ka la sdang ïa ka jingïakren halor ka jingïapher jaitbynriew ha Bollywood ha ka phlim jong u Karan Johar kaba kyrteng ka Koffee With Karan .
Ka tiar pynmih result kan pan na phi ban pynrung ia u nombar roll jong ka CBSE , u nombar pdeng , u nombar skul , bad u nombar ID jong ka admit card .
Hynrei ki jingeh jong kum kane ka jingleit trek ki lah ban long kumba ka bynta kaba suk jong ka kam .
Ka Kia Motors ka la rung sha ka iew jong ka ri India mynshwa ha u Naiwieng 2019 , da ka kali Seltos SUV jong ki .
" " " Hadien ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha u snem 2008 , ia ki bond la thied da ki bank bad ki jaka ai pisa ha ka sien kaba nyngkong jong ki bun tylli ki klur tyngka ki bond . " " "
Haba kdew ba ka Bahadurgarh ka sakhi ia ka jingkiew kaba khraw ha ka ioh ka kot , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ki don katto katne ki jaka pule hangtei , bad ki samla pule na katei ka jaka ki leit wat sha Delhi .
Kan sa aiti ia ka kaiphod ryngkat bad ki jingai jingmut hapoh 15 sngi .
Ka jingheh jong ka ka long kumba 0 . 75 mm ka jingheh bad 0 . 15 mm ka jingjrong .
Kaba pynsngewtynnad ia nga ha ka jingiathuhkhana ka long ka jingpynsngewtynnat bad ka khubor jong ka ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka rud duriaw ka don khamtam eh da ki maw hynrei ka don katto katne ka dewbilat ha ka por ba duna ka um .
Ka Patil ka la dawa na ki pulit jong ka Pune ba kin tohkit ia katei ka kam bad kem ia u briew uba la byrngem ia ka .
Kiba mynsaw ha ki jingialeh ki la shah sumar ha ki jaka sumar ba shipor bapher bapher ha ryngkat ka jaka sumar paidbah ha Chattogram bad ka jaka sumar khristan ha Chandraghona .
Ka kot lyngkdop ka don ha ka ïing buh kot jong ka ri Bilat .
Ka Pakistan ka la kynnoh ba ka India ka kyrshan ia ki lehnoh ha Pakistan .
Ngi bteng ban pynbun ia ka jingpynbiang API na ka bynta ka jingpyndonkam captive na ka bynta ki mar ba kongsan .
U Anurag bad u Arun ki dei ki khun jong u Myntri Rangbah barim ka Himachal Pradesh u Prem Kumar Dhumal .
Ym don ba kylli ia ki jingkylli kiba eh .
U Kejriwal u la pan jingiarap na u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor kane ka kam .
Ka Uzma Hassan ka dei ka nongak phlim na Pakistan kaba paw ha ki phlim Urdu bad ki serial .
Ki 6 ngut ki KPLT ki la shah pynduh ha katei ka jingiakynduh , katba uwei u shipai u la mynsaw , la ong u SP .
Ka Charter ba la kdew ka la pynbiang ia ka ‘ Kashari jong ki Mayor bad ki Alderman’ kaba don hynniew ngut ki nongmihkhmat syiem kiba nang bha ia ki ain jong ka ri Bilat .
Ngi la pynsngew ia ki jingsngew jong ngi sha ki heh jong ka seng .
U MLA ka YSRCP u Visweswara Reddy u la ther tyngeh ia u CM ka AP u Chandrababu Naidu bad u la kynnoh ba une u rangbah u don ia ka jingthmu ba rieh halor ka jingbuh ia ka nongbah .
Hadien ba ki jinglong ki la sdang ban mih paw , u MP jong ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la dawa tyngeh ïa ka rukom ïasam bor 50 : 50 , kaba la pynmih ïa ka jingtieng kaba thymmai ïa ka BJP kaba ïatreilang bad u .
Hynrei ma u bad ka kynhun jong u ki la pynlong ia kane .
PYNBNA U PRESIDENT KA INDIA ÏA KI JINGDUH KI JINGIM HA KA JINGTYNGKHAH REL HA ANDHRA PRADESH , Rashtrapati Bhavan : 25 . 08 . 2015
Ka Practice ka la jop ïa ka jingïalehkai drama ba pawnam bad ka la ïakhaid na ka bynta ka jingjop kaba khraw tam ha ka jingkheiñ kyllum da ki lai tylli ki jingjop.
27 tylli ki case ki kyiad ba la ioh kurup
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha ka nongbah jong ka ri ka la kiew ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka jingkynnoh ba bun ki khun jong ki Nongsakhi U Jehobah ki ïap man la u snem namar ka jingkyntait ban ai snam ka long kaba khlem nongrim satia .
Baroh ar ki longïing ki dei ki nongpynrung kiba pyni ïa ki jingpynbna lane kiba shim ïa ki jingpynbna .
U John Travolta u Samuel L . Jackson , Bruce Willis , Tim Roth , Ving Rhames bad ka Uma Thurman , ka iathuh katto katne ki khana shaphang ki nongleh kam sniew jong ka Los Angeles .
Hadien kata un leit sha Dongaria bad 24 Pargana ban iakynduh ia ki heh sorkar ban pynthikna ia ka jingpyntreikam ia ki skhim pynroi nongkyndong bapher bapher , nalor ka jinglong jong ki projek pynpoi um .
Hynrei kim kwah ban wan shakhmat .
Kumta baroh ki dkhot jong ngi ki dei ban don ryngkat bad ka seng .
Peit ia kaei kaba U Blei U kular ha ka Ktien jong u .
Kham mynshwa ha ka sngi , u Tejpal u la ioh jingbit na ka iingbishar jong ka Goa ban iakynduh ia ka kmie jong u kaba pang kaba shah sumar ha kawei ka hospital ha ka nongbah Mapusa .
Ki phareng kim ju i kumba ki la shongthait ha ka rukom hima kaba thikna , hynrei ki wad beit ia kiba iadei katba nang kylla ka jingsngewthuh shaphang la ka jong ka bynta ha India .
Ki dor ruh kim long kiba stet .
Ka jingpynroi ia ki jinglong kiba koit ba khiah naduh dang rit ka la kylla long , namarkata , ka jingdonkam jong ka ri .
Dei na kata ka daw ba baroh ngi don ki rsum bapher bapher .
Ka por ka la poi na ka bynta ka jingpynjot ia ki briew ki bym hok .
U Siddharth Kaul ruh u lah ban don ha ka kynhun ïalehkai XI .
Ka BSF ka shim khia bha ia ka kam bha ka miat jong ki briew jong ka .
La khmih lynti ba u Singh un iakynduh ia ka Chancellor ka German ka Angela Merkel ha ka sngi Thohdieng , u Myntri Rangbahduh ka Japan u Taro Aso bad u President ka Angola u Jose Eduardo Dos Santos ha ka sngi Palei .
Lada jia ba ka jaka buh um khriat ka la shah pynjulor , yn buh noh mardor ia ka rukom pynkylla .
Ki paralok jong u Rather ha katei ka kompeni ki dang shah tohkit ha katei ka tnad .
La pynthiah ia ka ha hospital ha ka por ba ka poi namar ba ka pyni ia ki dak kiba rit .
Hato ka lah ban dei ka plan jong ka kam ?
Ka jingkhein jingdiah jong ka Shanghai jong ka China ka la kiew ha ka rong saw, kaba kiew da 0. 25 na ka shispah .
Ki jingthoh ba la pynpaw ki kynthup ïa ki email , ki nongpyntreikam , ki jaka , ki kyrdan trei , ki kyrteng , ki nombar phone bad ki jingthoh ha ki lad pathai khubor .
" Ki jingker marble ki kiew hapoh ki dieng Cypress ryngkat bad ki tnum Byzantine jong ki bad ki jingker Arab jong ki." " "
Ki kynhun treikam kin aiti ia ki kaiphod jong ki sha ka WEF hapoh ar taiew .
ka um kaba ym shah ha ki wave , ki current ne kiwei kiwei ki jingma kiba lah ban ktah ia ka mariang .
Ki nongpeitkai teng teng ki pyndonkam ia ki por shongthait ban leit sha painkhana ne ban shim jingbam na ki iing jong ki ne na ki dukan kiba don hajan .
Ka 27W ka SonicCharge Adapter kan long kaba lah ban thied ha ka dor kaba T.999 .
Ha kane ka jingiakynduh la donlang ruh u myntri ka tnad iing bad ki phatok u Krishan Lal Panwar bad u myntri ka tnad ia ka bha ka miat jong ki jaitbynriew ba sahdien ha ka jylla u Krishan Kumar Bedi .
Ka jingmih ka long kaba pynjah burom ia ka BJP .
Ia une u nongshah kynnoh la phah sha phatok Coimbatore .
Ka teaser jong ka Anushka Sharma ka pyni ia ka pyrthei ha kaba baroh ki dujok ki la bthei .
Ka duriaw ka la nang kham jylliew .
Ka jingïakhih na ka bynta ki khynnah , ki samla bad ki rangbah ïa ka jingkular jong ka pyrthei ban ai ïa ka jinghikai ba kongsan kaba bha .
Ki la don katto katne ki jingïakynad bad ki nongïakhih pyrshah ha ki jylla kum ka Ohio bad California .
Don kiba lah ban sngap jar wat ia ka ‘ bam hapdeng ki jingbam ’ khlem da hiar thma .
Ka kynhun ka la don ïa u kapten ba thymmai ruh ha u MS Dhoni .
Ka paw shai ba don kiba don ha iing kiba hap ban long ki nongpyniap briew .
Ka longiing kaba ieng sawdong kawei ka langbrot lieh kaba rit .
" Ia kaba hadien la ju khot kyllum " " ka jingpyniap ialade da u pulit " " . "
Ka sniehdoh ka la tyrkhong bad ka snam ka la tuid .
Kan sa kut ha ka Sngi U Trai .
Uba iaineh long uta uba khot ia phi , uba ruh un leh ia kata .
" " " Ym don mano mano ba lah ban pynduh ia ki nongshong shnong na la ki jong ki jylla ."
" Bad ym don ei ei kaba lah ban ianujor bad U . " " "
Ka donkam ban tip ia ki jingeh kiba mih bad kumjuh ia ki lad ki lynti kiba la wanrah da ka jingkylla ka mariang ha ka pyrthei .
Ka BJP bad ka RSS ka long kum ki riewshim kabu ong u CM Siddharamaiah .
Kane kam iadei bad kata satia .
Hynrei ki kynthei kin ym shah ban ioh laisen mardor .
U don hangne ​​, ngi leit tong dohkha .
Ka jingtip jong ka HMIS naduh u bnai Risaw 2016 haduh u bnai Naiwieng 2016 katkum ka 4 tarik u Nailur 2016 .
Hadien ba ki la hap lai tylli ki wiket ba sdang , u Rahane bad u Rohit Sharma ki la pynskhem bha ïa ka jingïalehkai jong ka India ban buh ïa ka ha khlieh duh pyrshah ïa ka Proteas .
Nga ai khublei ia ki briew kiba la kyrshan ia nga , la ong u Abdullah ha ki nongthoh khubor .
Ka dor tynrai jong katei ka jaka la buh haduh T.150 klur .
" " " U Shri Shah u la ong ba wat lada ki passport bad ki visa jong kine ki jaidbynriew rit paid ki la kut por ruh yn nym khein beain ia ki . " " "
Hato kata ka dei ka jingpyrshang ban pyniaid sain pyrthei ia ki jingthmu jong ka Mang Tyngka ?
U Secretary ka tnad jngohkai pyrthei u Shri Vinod Zuthsi u la ong ba ka sorkar India ka la ai jingmut kyrpang halor ka jingkyntiew bad pynsuk ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka thain shatei lammihngi .
Da ki lak ngut ki briew ki mad jingeh na ka jingthang jong ki par mawshun .
Hynrei ka jingim jong ngi kam don dor ei ei , u ong .
Ka la shim ruh ia ki dur CCTV jong ki jaka ba marjan .
Ngam shym la khuslai than namar nga tip ba kan sa jah noh hadien habud .
Ka long kaba donbok ba ngam don bun ki briew ha ka jingim jong nga kiba nga iajan bha bad ki .
U Verma u la kynnoh ruh ba ka don ka jingbamsap na ka liang jong u Asthanas ha kaba iadei bad ka kam Sterling Biotech .
Ha kaba iadei bad ka kor Kartarpur Sahib , u myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka kam ka iaid katkum ka por ba la buh bad u sngewhun ia ka jingiaid shaphrang .
Ban sngewthuh ia kaei kaba la bakla , ngi donkam ban sdang nyngkong na ka jinglong pdeng jong ka sorkar kaba mynta .
Ka bynta kaba khraw jong kiba duk ki trei ha ka rep ka riang bad ki karkhana tynrai .
U kpa jong u u don ha ka jaka kaba heh bha .
Kumta nga la don ha ka jingshisha ia ka por eureka jong nga kumba long u Archimedes.
Katkum ka jingong jong ka tnad jong ki rit paid , mynta yn shah ia ki kynthei Muslim kiba la palat ia ka 45 snem ban leit sha katei ka jingleit jingwan khlem mahram ha ka kynhun kaba ym duna ia ka saw ngut .
Yn pynbna ia ki nongjop ha ka 8 tarik u Jymmang .
Haba ïakren bad ka Fox News bad ka CBS hadien ka jingpynbna jong u Kim , u Pompeo u la ong ba ka jingsdang biang ïa ki jingpyrshang nuclear bad missile kan long kaba pynduh jingkyrmen haduh katta katta .
Don jingsngewtynnad ban ia kynduh ia ka Pramila Jayapal ong u Jaishankar .
Ka rukom ba ngi la leh , ka la long kaba sngewtynnad shibun .
Ym shym la don jingtip ba don kiba mynsaw hadien katei ka jingkhie jumai .
Ka BJP ka la weng noh ia ka jingkhihwin ha ka elekshon da kaba jop 18 tylli na ki 42 tylli ki jylla Lok Sabha .
Hadien kane ki paidbah ki la sdang ban hiar thma ia ki iing sorkar .
Ki nongkynthoh bad ki nongkyrshan ia ka jinglong kyrpang ki ong ba kine ki ar tylli ki jingpynkylla kyrpang ki long kiba pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ka bynta ba shalor sha ka liang kadiang jong ka muhor , la pyni ia u dieng jong ka jingim , uba pyni ia ka jingroi shimet bad ka seng .
Ki Tehsil ha Maharashtra Maharashtra Ka thup jong ki district bad ki division Census of India
Ka kriket ka Sri Lanka ka la ioh ia ka jingbyrngem ha shwa ban leit jngoh ia ka Pakistan
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pynbna ruh ia ka jingpynpoi ia ki jingshakri ki bym donkam eh ha ka Jylla bad kan treikam noh mardor .
Ka jingkulmar ka la don halor kata ka kam haduh ban da janmiet .
Ban pynsngewthuh ia ki khynnah , la pyni ha kajuh ka por hynriew tylli ki telefilm jong ki shipai duriaw katba ka camp ka dang iaid shakhmat .
Ka jingkylli jong nga ka long balei ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma ki wad tyngeh ia ka jingtohkit jong ka CBI ?
U la thmu ba ngin ioh , ym ia ka jinglaitluid kaba pura , hynrei ia ka jinglaitluid kaba iadei , kaba hap hapoh ka jingsynshar jong ka ain .
Kham hadien ka don ka jingrwai kaba jem jong ki khun croc kiba ka kmie ne u kpa ki lah ban iohsngew lada ki don hajan ka bniat .
U nongialehkai boot bad ka jaka shong kaba plie
Ka India pyrshah ia ka Kenya , ka jingialehkai phutbol jong ka India kan sdang ha ka por 8 : 00 baje mynmiet ka por IST .
U slap bym dei ka aiom u lah ban pynsniew ia u khaw , u khaw .
Yn sa shim ia ka sienjam kaba kham bniah katkum ki kaiphod jong ki doktor .
Ka skul kynthei Khastgir ka skul kynthei kaba nyngkong eh jong ka chittagong la seng ha ka snem 1878 .
Ia ka mashin shon kot kaba kyllain (rotary printing press) la shna da u Richard March Hoe ha u snem 1843 .
U Kaif u dei uwei na kiba shah kynnoh ba u la pyniap ia u heh jong ka kot khubor Hindustan Siwan u Rajdev Ranjan .
" Ka Hima U Blei ka la long " " ka bynta jong kane ka pyrthei " " bad kam don ki pud ki sam jong ka ri ban iada . "
Swing bad u Xi ha Gujarat .
U dei ruh u bynta jong ka longïing India kaba roi ha ka pyrthei .
U Donald Trump bad u Narendra Modi .
U Adjutant General Lt Gen Ashwini Kumar u la pynher lama ia ka ‘ Kargil Victory Run’ na u Vijay Chowk .
Ki pulit ki la kylli jingkylli ia ki baroh arngut hynrei ki la kyntait ia ka jingdonkti jong ki namar ba kim don kano kano ka sakhi .
Ka jingsynshar jong ki Mughal ha Bengal ka la neh katto katne spah snem .
La jied ia u kum u dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka East Bengal ha ka snem 1954 kum u kyrtong jong ka kynhun iatylli .
Hynrei , ka iingbishar jong ka Gujarat ka la kyntait ia ka jingujor jong u ban pyllait noh ia u na katei ka mukotduma .
Ki jingmih nyngkong na ka bynta ka ri India ha u snem 2019 !
Ka IPPB ka la pyndep ia ka jingiatreilang bad ka Bajaj Allianz Life Insurance na ka bynta ban sam ia ki mar ba la buh da ka jingim ki ban long kiba la pyndap ia ki mar ba la phah da ka post .
Mynta ki kynthei nongtong dohkha ki shaniah ha ka ram na ki nongai ram bad ki nongthied mar ha ka dor ba heh na ka bynta ka 2019.
Ia kane ka jingialang la pyniaid da ka Ms . U Rupinder Brar , u Addl .
Ha ka thma bah ba nyngkong u la shakri bad ka kynhun shipai suloi ha France .
Ki Blei ba kongsan jong ki Aryan ki long : U Devraj Indra , u Agri , u Som bad u Varuna .
" Ka India ka la pynrem ia ka Kashmir ban pyndep ia ki jingkular jong ka " " ka la thoh ha ka twitter jong ka”.
U kpa jong nga u la ujor sha ki pulit hynrei ym shym la leh ei ei .
Ki kwah ba ngan leh ia kata na ka bynta ban pyni ia ka jinglong ba iaineh jong nga .
U Jisu u la pyni ruh ïa ka jingshlur da kaba u la buh noh ïa kano kano ka jingkhuslai kaba u la don bad da kaba u la pynleit jingmut ha ki jingdonkam jong ki apostol ba ïaineh jong u .
U Matsiewdor u dei u nongmihkhmat ba marwei na India ha ka jingïakob siat khnam ha ka jingïalehkai Olympic London 2012 kaba la thmu ban long naduh ka 27 tarik u Jylliew haduh ka 12 tarik u Naiwieng , u snem ban wan .
Ka iarap ruh ban pynkhlain ia ka met .
Ka kam IT jong ka India ka don ka bynta kaba khraw ym tang ha India hynrei ha baroh kawei ka pyrthei ha ka roi ka par , u la ong .
Kito kiba la shah shoh ki la hap lyngkrang , khlem tip ei ei ne ki la tyrkhong na ka jingpang ryngkat bad ki khlieh kiba la tyrkhong ne ki tyrpeng kiba la tyrkhong .
Mano ban shong halor ka khet ?
Ha ka phlim Tamil la pynrung ia ka Shraddha Srinath ban ak kum ka Taapsee Pannu .
U Abdulazeez u dei u nongshong shnong jong ka America uba la kha ha Kuwait .
Kane ka jingktah kam dei tang ha ki shynrang . Ki kynthei ruh ki lah ban shah ktah .
Iathuh ia ngi shaphang ki jingsngewtynnad jong phi .
Kane ryngkat bad ka jingkhuslai ka lah ban pynlong ia u nongleh kam sniew ban pynpaw ia ka jingsngewsih ha u nongshah lehbein haduh katta katta .
Baroh ki tank , sdang ban pyntuid ia uta u lain dieng .
Kaba nyngkong ka long ha kaba u khunlung ba la shna bakla jong ki parasitic u mih hapoh ka met jong u khunlung ba pdiang bad baroh arngut ki iasam ia ka snam .
Ki jingai ki long haduh ka 31 tarik u Jylliew 2020 .
Hynrei ia kane ka lynnong ym lah ban khang ha kane ka rukom .
Mynta ka sngi lehse ym don uno uno u nongialam lehnoh ba la tip na ne ha ka thain hynrei ka la ju pdiang sngewbha ia ki lehnoh .
Ka la ak ia ka bynta jong ka Mahadei Anne jong ka ri Bilat ha ka spah snem kaba 18 ha ka phlim .
U mayor um don bor ban veto .
Arngut ki shynrang na ka shnong jong ka ki la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
surok bah na Jammu sha Srinagar .
Lait na u Dhoni , u Suresh Raina bad u R Ashwin ki dei sa arngut kiwei pat ki nongialehkai ODI jong ka India ha ka kynhun ialehkai jong ka CSK .
Ka thup jong ki jaka ba la buh kyrpang ka la dep ban pynmih .
U Kapten jong ka London South Africa u Faf du Plessis u la ong ba ka kynhun ka la map ïa u kapten ka Pakistan u Sarfraz Ahmed halor ka jingkren beiñ jaitbynriew jong u ïa uwei na ki rangïalehkai jong ki .
Ka History jong ka Thma Pyllaitluid Ha ka snem 1971 kane ka upazila ka don hapoh ka Sector 5 jong ka thma pynlaitluid .
Kam shym la shim noh ia phi na kane ka pyrthei .
Ka kot rit kaba la ai kyrteng Model Study khatduh khatwai ki don lai tylli na ki kiba don ki jingkylli bad ki jubab bad kumjuh ruh ki jingthoh bakhuid ban kyrshan ia ki jubab .
Ia ki tube la pyndonkam shisien bad la bret noh .
Katei ka khynnah ka don ki jingmynsaw kiba jur ha ka khlieh , ka khmat , ka ryndang bad ha ki bynta ba kyrpang jong ka .
Ka jingsngew kam lah ban pynmeh bad pynlip da ka mashin . ka dei ban mih khlem jingpynbor na shapoh u briew .
Ban leh kumta kan long kaba sniew , hynrei U Blei um leh sniew . U Job 34 : 12 .
Ngim shym la pynbha lym kumta .
Ki don ki jingkhang ha man la ki surok .
Ha ka jingialang ha ka snem 49 C . E . , kiba don hangta ki paw ba ki dang thmu na ka bynta ki kam kiba hadien .
Ki nonghikai ki dei ki nongtei ia ka jaitbynriew .
Ka drama jong u , Ha Ghalib Ha Delhi , ka la don bun ki jingpyni ha kylleng ka ri .
Ka Punjabi ka dei kaba la kren da ki 13 klur ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei bad ka dei ka ktien kaba 10 ha ka pyrthei bad kaba saw ha Asia .
Kumta , um na ka jingjngai kaba 300 , 400 kilomitar , .
Ka Kangana Ranaut ka dang ring dur ia ka phlim Thalavi kaba dang wan ha ka por ba dang iaid shakhmat.
Ka Priyanka ka la kyntu ruh ia ki nongialam ka Congress ban iarap ia ki paidbah kiba don ha ka jingeh .
Wad ia ka Jingjemnud bad Pynsngewbha ia U Jehobah .
Ka tnga jong u Mugabe ka Grace kaba 52 snem ka rta ka la ioh ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh ban mih bujli ha ka jaka jong u da kaba pynkynriah noh ia u vice president u Emmerson Mnangagwa uba la shah beh kam .
Ai ia nga ka kophi , sngewbha .
Hynrei ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u samla bad ki la sdang ban tohkit .
Shuh shuh , lah ban pynsngew ia ka jingmut ba u paralok uba bha , bunsien uwei na ki kynthei kiba iapher , u dei tang uba donkam ban wanrah ia kine ki jinglong kiba kham bha sha ka pyrthei .
U khun jong u MLA ka BJP byrngem ban shoh ia u MP ka Congress u Jyotiraditya Scindia
Pyndonkam ia ka ' SHIFT ' ban buh ia ki jingtei kiba bun .
Baroh ki nongtrei jong katei ka godown la buh ha ki jaka sah ïing .
Ka Sorkar ka pyrshang ban pynphai biang ia ka jinglong jingman bad ban pynbeit ia kane ka jingeh .
U don arngut ki para kiba kham rit, u hynmen marwei u Kush Sinha bad ka para aktress ka Sonakshi Sinha .
Pynsah ia ka jingngeit ha U Blei bad U Khrist .
Man la ka por ba nga leit sha ki shnong nga kylli ia ki jingeh kiba ki iakynduh hynrei nga sngew lyngngoh ban tip ba ki kwah ia ka jaka tep .
Ngi don kawei na ki polisi bei tyngka kaba laitluid tam na ka bynta ka jingbei tyngka nabar ri ha ka kam shna jain bad jain .
Ka Congress ka lah ban kiew biang , lada don ki nongtrei kum ma nga bad ngi iatreilang .
Kata ka dei ka jubab jong nga ia ka jingkylli ba la buh da uwei u nongthoh khubor .
Ka sorkar US kan siew sanphew percent na ka jinglut jong kine ki reactor kiba hadien .
Ia ka bor ding ha ki tiar 2D la antad nyngkong eh da ka jingmutdur ha u snem 2012 bad hadien la peit bad pynskhem da ka jingpyrshang ha u snem 2014 .
Ngi kwah ban ai jingmut ia ki kyrteng kum ka Tata Steel bad ka Hindalco na ka bynta ka por ba jrong namar ba kane ka kam ka la jan hiar .
Dei ban pyniaid ia ki ha ka rukom kaba hok , kaba shai , da ka jingsngewthuh kaba duna tam , khlem da pynshitom ia ki nongsiew khajna hynrei ban pynthikna ruh ba ia ka jingphet khajna dei ban leh da kaba tyngeh .
Ngam tip kaei kata hynrei ka long kaba jyrngam bha !
Hynrei ia ka jingujor jong u ym shym la sngap halor ki nongrim ba stad .
Kane ka jingsynshar ka long kaba slem tam ha ka histori jong ka synjuk rugby jong ka Canterbury .
Ha ka 8 tarik u August bad ki sngi kiba hadien ngi dang don ka jingialang jong ka Komiti treikam jong ka Congress ha Wardha .
Baroh ki don 4418 ngut kiba la pynkynriah da ki kynhun jong ka ICG sha ki jaka kiba kham shngain .
Ka lah ban long kaba eh , hynrei ka jingbun ka long kaba heh .
La synran ia u da ka myntri kam bar ri jong ka El Salvador ka Margarita Escobar kum ka dak kaba shai ba ka El Salvador ka buh ia ka jingkordor ban ioh ia u kyrtong jong ki ha katei ka kam .
Ka don ruh ka jingiakren hato ki skul ki dei ban plie ne em .
U nongkit u hap ban kit ia ka tulop jong ka kynthei nongap , ka konduktor bad ka nongniah kali .
Wat ai ia ka pass kaba laitluid .
Ka dei ka Balang kaba laitluid .
Hynrei na ka bynta kane nga donkam ia ka jingkyrshan jong ki para ri baroh .
U Mufti Mohammed Waliullah uba ialam ia ki jingduwai ha ka Mosque kaba heh tam ha Gorakhpur u la ong ba ki Muslim kim iahap jingmut halor ka jingjied jong ki ia ki party .
Ka long kaba khlain bad kaba laitluid pura .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki ju buh thong kum ki paralok da ki jingleh ba itynnad jong ki na ka bynta iwei ïa iwei pat.
Uno uno na phi uba leh ia ka kam bymman kaba la pynshisha , ka jingpynshitom ia ka kan long ar shah . Bad kata kan long kaba suk ia U Blei .
Hooid , tang ki briew ki ban im junom ki long kito kiba ai jingiaroh khlem sangeh ia U Jehobah .
Na kine ki case 18 ngut ki dei kiba la pyniap briew .
La khein ia ka ne kynthup ia ka por kaba shisnem .
Kaei ka daw ba ki briew ki la mih noh na ki shnong ki thaw bad ki sah ha ki sor ?
Kata ka por kaba biang ka la poi ha ka Pentekost 33 H . E .
Ka Jindal Steel ka lah ban jop ia ka bynta jong ka jingthew na ka bynta ki rel nar : ka khubor
Ki nonghikai bad ki nongmihkhmat kiba bun na India bad nabar ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hooid ha kane ki don ki dak na ka bynta kito kiba bishar bniah .
Ka madan Petros ha Vatikan .
" Ngam shym ong " " Nga . " " Nga ong " " F. B. Nga. " " ".
Ka Lady Florence Dixie ha ka kot jong ka kaba la pynmih ha ka snem 1880 ka la ai kawei na ki jingbatai ba nyngkong eh shaphang katei ka jaka bad ka la khot ia ki lai tylli ki iing kum ki Needles jong ka Cleopatra .
Ka jingkhraw I . Q . Ka jinglehkai kaba khraw ha ka skul rit .
Pynrem u Asaduddin Owaisi ia u heh ka RSS halor ka jingkyntait ia ki case lynching
Ka Congress ka beit bha ia u Rahul Gandhi .
Iakynduh ia ki 10 ngut ki shynrang Asia kiba itynnad tam ha ka pyrthei na ka bynta u snem 2019
Mynta u la pynshlur ia kiwei pat ki billion ngut .
Hato ngi kwah ia ka jinglaitluid ia ki Israel ?
Nga mut ban ong ba u Einstein bad u Mozart bad u Tesla baroh kin sa shah sumar kum ki nongpang autism mynta .
Ïathuh ka China ïa ka US ban khang noh ïa ka consulate ha Chengdu ha ka jingkiew spat
Ha khyrdop jong ka Berlins , la antad ba kumba 500 hajar ngut ki nongkyrshan ki la iawan ban peit ia kane ka jingialehkai shabar .
Kane ka lympung kan long naduh ka 2 haduh ka 21 tarik u Naiwieng .
Ka Sharon kam shym la lah ban ioh ia ka jingbun paid kaba donkam ban tei ia ka kynhun synrop kaba thymmai hadien ba ka seng Labour ka la mih noh na ka sorkar .
La pynkut noh ia ki jingbthah na ka bynta ka bynta kaba saw jong ka jingkhang dam ha Kerala .
Hynrei ka rai kam shym la iohi ia ka jingshai jong ka sngi .
Kine ki jait jingmut kim don shisha kano kano ka jingshisha , ba phim lah ban shaniah ha ki stad saian .
Bad na ki Lebi la don ki kynhun ha Judah bad ha Benjamin .
Ka kyndon ka long tang ba ka bank account ka dei ban iadei bad u Aadhaar jong u nongioh jingmyntoi .
Ia ka jingbishar la shim hadien ba la slem bha .
Ka Linlithgow ka long marwei bad ka shnong Guyancourt jong ka ri France bad kum shibynta jong ka West Lothian , ka dei bad ka Grapevine , Texas ha USA .
Ngam pat ju shong badno badno mynno mynno ruh .
Da kaba tied nyngkong , ka Renegades ka la sdang bha , u Marcus Harris bad u nongïalehkai jong u u Finch ki la peit bha ïa ka jingïalehkai kaba bha.
" " " Ka jingai dawai ka lah ban long kaba jngai bha ."
U nongaiktien jong u Lat ka Nangarhar u Attaullah Khogyani u la pynthikna ia kane ka jingjia .
Ka kolshor tang ka lad ban wanrah ia ka jinglong kaba beit hapdeng ka India bad ka Pakistan : Vishal Bhardwaj
Ki don 5ngut ki briew ba kynthup ia lai ngut ki khynnah ki la mynsaw jur na ka jingshah thang hadien ba ka la kem ding ia ka iing jong ki ha ka thain shabar jong ka Delhis Aman Vihar mynta ka sngi .
Ka jingkynnoh pyrshah ia u .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba la pynïaid da u Hansal Mehta ha kaba la ak bynta da u Rajkummar Rao bad u Nushrratt Bharuccha .
Te , sngewbha peit ia ka schematic ba la pyni ha ka liang kadiang .
Katba u Khetan haba jubab ia ka jingkynnoh jong u Bhushan pyrshah ia u u la ong ba ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim bad bynrap ba lada pynshisha ia ki jingkynnoh un iehnoh ia ka jingim paidbah .
Ia kane ka kali la pyndonkam na ka bynta ban siat ia ki samla pule .
Ban ialap pyrshah ia ka Ain ha ki skul ka long kaba sngew lyngngoh .
Dang shen une u nongïakhih samla u la ïakynduh ruh ïa u khlur jong ka Hollywood u Leonardo Di Caprio .
Katba ka Maharashtra bad ka Tamil Nadu ki dang long kum ki ar tylli ki jylla kiba la shah ktah bha ha ka ri India .
U Nawaz Sharif u la leit ban shah sumar ha London
U myntri rangbah ka BJP u MT Ramesh u la shah pynpra ha ka jingialang jong ka komiti ba kongsan jong ka BJP .
Ki riew shemphang ha ka liang ka liengsuiñ ki la antad ba u nongñiah liengsuiñ u la lah ban kiar na u lyoh slap uba jur bad pynhap ïa ka liengsuiñ ha ka um .
Ia kine la kem da ki pulit ka Nepal bad la phah ia ki ban shong kyrpang .
Ka jingthmu mynta ka long ban phah biang ia ki met iap jong ki shipai kiba la shah pyniap bad ban pynkhuid pura ia katei ka jaka , la iathuh ki tyllong khubor .
Phi la wanrah shisha ia ka khubor kaba phylla na ka bynta ka shnong jong ngi .
Ha ki ka jingpynphriang ia ka jinglamler ka long ka jingdonkam kaba kongsan kumba ka long ka miaw ha ka masi .
" " " Simon, hato nga la jop ia ka lottery ki pulit katba nga dang don sha jngai ? " " "
Bad ngi pyrshang ban pynbeit na ka bynta :
" Ha ka sngi Thohdieng ka Serum Institute of India ka la pynmih ia ka jingpynbna bad ka la ong " " Ngi dang bishar bniah ia ka jinglong jingman bad ngi dang pynsangeh ia ki jingpyrshang ha India tad haduh ba ka AstraZeneca kan sdang biang ia ki jingpyrshang ."
Ka jingeh ka long kumno ban dang long u nongdro dur shisien ba u la san .
Kane ka dei ka rukom kaba ju leh , la ong u Sharma .
Ka jingpyni ia ki thuk thuk da ka kynhun DARE DEVIL jong ka Corps of Signals ka dei kawei pat ka jingpynbyrngia ha kane ka jingiaid paidbah .
Kaba kham kongsan ka long ba U Jehobah u kheiñ ïa kaei kaba phi leh ban kyntiew ïa ka jingbha jong ki para Khristan kum ka jingainguh ïaroh kaba pynsngewbha ïa u . Ki Philipi 2 : 17 .
Kata ka long da kane ka rukom : Ia ki jingthoh na ka Encyclopedia bad Wikipedia la pyni ha ki riewstad ha kata ka phang da kaba buhrieh ia ka tyllong .
Ha kata ka miet ngi la ioh ia ka call .
Kumta ki stansa kim dei tang ki jingkyrpad , hynrei ki jingrwai iaroh ia u nongsynshar , u Cola uba khraw .
Ngi hap ban iai hikai ia lade .
Nalor kata , ka IREDA ka la wanrah ia ka skhim thymmai na ka bynta ka jingai pisa kyrpang na ka bynta ki projek ban kyntiew ia ki projek RE ba thymmai ha ri India .
" " " Ym don ei ei kaba rieh shaphang jong ka " .
U Imran Raza uba long u Additional Deputy Commissioner ka Mahendragarh bad u Secretary ka RTA ha Mahendragarh u la shah thung kum u Additional Deputy Commissioner ka Mahendragarh bad kum u Secretary ka RTA u Charkhi Dadri .
Ka Khristmas ka dei ka por kaba jynjar bha .
Hynrei , hato ngi kum ki nongshong shnong ruh ngi don ka bynta ban leh ?
Ki la pyniasoh ia lade bad ki Israel U Blei .
Katba ka HCL Tech pat ka kiew dor da 10 percent ha ka pack Sensex .
Mynta man la ka iing ka don ka bording bad ka um hapoh iing .
Ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingpang cancer Ka sorkar kan sa sdang noh shen ia ka jingpynsngewthuh paidbah na ka bynta ban lap kloi ia ka jingpang cancer da kaba ong Ka jingpang cancer ka long kaba lah ban pynkoit , lada lap ia ka ha ka por kaba biang .
U PM Narendra Modi bad u Bear Grylls .
Hadien kata ka Twitter ka la weng noh ia katei ka video na ka jaka jong ka .
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ki hospital ha Ferozepur bad ha Moga .
Kane ka jingphaidien na ka lynti jong ka jingpynskhem ia ka pisa ka lah ban long kaba shipor namar ki dak jong ka pisa ki lah ban kiew biang ryngkat bad ka jingkiew ha ka ioh ka kot .
Ka Honda Motorcycle and Scooter India pynthymmai ia ki thuk thuk CBR150R bad CBR250R
" Na ka bynta kawei , ka la pynsuk ia ka jingpynmih ia ki rukom rwai kiba jylliew bad kiba pynpaw pyrthei kum " " ka jingrwai " " ki bym don ka jingpynpaw bad jingsawa kaba biang lada leh khlem ka maikrofon . "
Nga la tip ia u Thror ha ka por ba u synshar Hapoh u Lum .
Ia ka Maruti Suzuki Ritz la tyrwa da ka jingpynhiar dor kaba heh bha ha ka aiom lehkmen haduh 65 hajar tyngka .
U dang wad vote halor ka roi ka par .
Kashmir Hilal Ahmad Rather , u pilot ba nyngkong eh ban pynher ia ka liengsuin Rafale .
Ka komishon ka la ai ia ka kaiphod jong ka ha ka 31 tarik u Nailar 1956 .
Ngim donkam shuh ban leit sha ki jaka bapher bapher na ka bynta ki look test .
Une u satellite uba la shah pynjot u dei uwei na ki jong ka ri India .
U Rufil u pynmih ia ka paneer kaba jem da kaba pyndonkam ia ka jingstad German.
Hynrei ngam dei u doktor . . .
U la pyndep ia ka Secondary School na ka St Gregory ' s High School bad ka Higher Secondary School na ka Dhaka Notre Dame College .
Ka la ai ia nga ia ka jinglaitluid ha ka jingmut ba nga lah ban jied ia kaba nga ieng ha ka .
Yn iohi ia u Dhoni ba u ialehkai ha ka IPL 2020 kaban sa wan .
La khmih lynti ba ka Jaguar kan sa shah tip bha kum ka Tata kaba sha kadiang , katba ka Land Rover kaba kham heh khyndiat kan shim ia ka bynta jong ka Tata kaba sha kamon .
Ki nongshong shnong ki dei ban pyrshang ia kane .
Ngi dang iohi ia ka jingpyndep jong kane ka jingiathuhlypa ha ka jingim jong ngi .
Ka lah ban long ba palat ia kawei ka gas ka la tuid na ka karkhana LG Polymers .
U Rahul Gandhi u la pynhap ia lade ha kawei pat ka jingiakynad .
Katba katto katne ki khana ki nang pynkynmaw ia ki jingjia kiba la leit noh , kane ka jingpynbeit ka lah ban long kaba pynkulmar jingmut .
Mynta , ka skulbah Seville ka pawnam na ka bynta ka jingwad bniah ha ka liang ka teknoloji bad ka saian .
CHANDIGARH : Ka dor jong ki tiket liengsuin ka la kiew bha namar ba ka jingpyniasoh surok bad rel hapdeng ka Chandigarh bad Delhi ka dang sahkut namar ka jingiakhih Jat kaba dang iaid mynta ka sngi ha Haryana .
Leit sha ka bad iarap ia ngi ban pynkylla ia ka GNOME !
Nalor kata , u la ong ba ki nong Pakistan hi kim shim khia ia ki jingeh ha ka bor pyrkhat bad ka jingmut jingpyrkhat .
Phi lah ban sdang biang , la ong ka Puri ia u Krishna hadien ka jingleh bakla .
Teng teng ka saline ka shah pynhiar lyngba ka jingbymdon jingmyntoi .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Prabhu Deva bad yn ak ruh da ka Sonakshi Sinha ha ka bynta ba kongsan .
Ki iaid kylleng ka ri .
Ha ka snem 200 B . C . U Bharata u la batai bniah ia ka kutapa na ka bynta ka drama jong u .
Kumta katno ki bank symbai ki long kiba lah ban shaniah ? Ki jingeh ha ka Bank
Hynrei ki Soviet ki la maham pyrshah ia kum kane ka jingpyndonkam .
Ha ka kot Insight nga la pule shaphang ka jingiadei paralok hapdeng u Dabid bad u Jonathan . Nga la ïoh jinghikai shibun na ka jinglong ba khlem pyrkhat ïalade jong u Jonathan .
Kumta ki la ong ba 60 tylli ki seng samla pule bad ki nongmihkhmat ba la jied jong ki katto katne ki skulbah ruh kin iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
U Shri Taha Haaziq , u ophisar ba dei peit ia ka kam ba kyrpang jong ka sorkar Goa u la ong ba ki sngewkmen haduh katta katta ban long shi bynta jong ka IFFI ha ka sien kaba nyngkong .
Kawei pa kawei ka iing ka donkam ban long kaba heh ym duna ia ka 270 sq ft .
Ka jingïalang pynbeit ïa ki jingïakynad jong ki nongthied nongpet ka la mynjur ïa kane ka hukum ban ot noh ïa ka pisa kaba T.81 watla u nongujor u la bat ïa ka pisa kaba duna tam ha ka bank pisa jong u.
Hato phi tip ruh ia kaei kaba phi kren ?
U Felix u la wad ia u ban pynduh ia u .
Ka jingbun ka la kiew hynrei ka dor ka la hiar
" " " Ki duriaw ki long ki lynti jingim jong ngi ."
Ha kajuh ka por ka tnad pathai khubor ANI ka la sot ia ki khubor sorkar ba la bthah ia baroh ki liengsuin India ba kin kiar na ki jaka suin jong ka Iran , Iraq bad ka Gulf hadien ka jingkulmar ha katei ka thain .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la jia ha India , Nepal .
Ka jingiakhun kaba jur hapdeng ka Gujarat Lions bad ka Royal Challengers Bangalore .
La bat ia ki result na ka bynta 6668 ngut ki khynnah skul katba 1 47 944 ngut kim shym la lah ban pyndep ia ki eksamin .
La pynngat ia u ha ka jingshah kynnoh ba u la niah kali khlem da pyrkhat bha .
" " " Ka Phase 2 jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar kan long mynta ka sngi "
Kane ka long 15 percent na kaba long ha u snem ba la dep 2020.
Ka kan long ruh ka kynthei ba nyngkong eh , ka rong saw ba nyngkong bad ka nongsynshar ba nyngkong eh jong ka ri Asia ba shathie .
" " " U khun ksiew jong u bad u aktor Rishi Kapoor ruh u la kyntait ia kitei ki khubor hamsaïa da kaba thoh ha ka Twitter “ “ U kpa jong u Shashi Kapoor u leh bha .”
Da kane , ka jingdon jong ki briew kiba la test Corona positive ha ka jylla haduh mynta ka sngi ka la kiew sha ka 48 , 019 ngut .
U Mohammad Anwar Khan u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri Pakistan uba la long u dkhot jong ka ïing dorbar thawaiñ jong ka ri Pakistan naduh u bnai August 2018 .
Ka jinghap slap ha Mumbais shisnem ka long 2, 514 mm .
Ka Hospital ba ha khliehduh jong ka District Sorkar , Tiruvallur .
Mynta ka sngi ka don ka jingdonkam bad ka jinglah ban pynmih ia ki marpoh khyndew lyngba ka jingbuh ia ka bai bording kaba biang bad ka bai ai um .
Arngut ki pulit ki la mynsaw hadien ba ki lehnoh ki la thombor ia kawei ka kynhun pulit ha Bandipora .
Wat buddien ia ka jingtreikam jong ki fund jong phi man ka sngi .
Harum ki don ki dur kiba itynnad jong ki arngut ryngkat .
Ka bit kaba bud ka long kaba lah ban jied : ka rong lieh jong ka dohkha .
Mynta pat balei kane ka hok ka don ?
Ia ka jingsngap poitri jong u Sur lah ban ioh ha ki poitri jong u Krishna Leela .
Ban ioh ia ki jingmih kiba bha , ka rukom ai jingsneng kaba da ka jingieit jong phi ka long kaba kongsan .
Ki khynnah skul jong kane ka nongbah bakhuid ki la leh bha ha ki eksamin CBSE Class X ha kaba la pynbna ia ka result ha ka sngi Balang .
Ka jingpeit ia ka thup jong ki nongmynsaw jong ka India :
Ha kane ka sngi ki la leit jngoh bad ai khublei ia ki para Muslim , u MLC Ivan DSouza , u MLA barim u J R Lobo bad u commissioner jong ki pulit jong ka nongbah u Vipul Kumar .
La kynnoh ba katei ka kompeni ka lum pisa da ka pisa ha India bad ka pynpoi ia kajuh sha ki kompeni shabar ri pyrshah ia ka jingsiew ia ka jingwanrah ia ki mawkordor .
Ha khmat , kane ka phone ka don ia ka camera sensor kaba 20MP kaba wan ryngkat bad ka Portrait mode .
Ngim pat ju lum pisa .
Kane ka phone ka don ia ka Battery kaba 4500mAh kaba don 22 . 5w ka jingpynbiang kaba stet .
Ka phlim Dabangg 3 ka la pynmih shibun ki jingkynthoh shwa ban pyllait bad ki nongkyrshan jong u khlur ba pawnam u Salman Khan ki dang ap khmih lynti ban pyllait ia kane ka phlim .
Katba ki jingiakren jong ngi ki nang iaid , nga la ioh ia ki jubab ia ki jingkylli kiba bun jong nga beit beit na ka Baibl .
Ym don dak jong ka jingleh bomb ne jingjop .
Ia kynduh u nongkit khubor ka India ia u nongai buit jong u PM ka Pakistan
U Burman bad phra ngut kiwei pat ki MLA ki la shah beh noh na ka TMC hadien ba ki la pynbna paidbah ba ki kyrshan ia u Kovind .
Ka Sensex ka la hiar 263 point ha ka jingkhaii kaba sdang.
Ki pulit ki la register case pyrshah ia hynriew ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei .
U PM Modi dang shen u la ai ia ngi ia ka skulbah .
