Ha u snem 2021 u myntri rangbah u la ong ba ka Bangladesh kan rakhe ia ka jubili ksiar jong ka jinglaitluid jong ka .
8 Ka bor ban pynshitom namar ka jinglehbein ka long ka jait bor bishar kaba duna bha kaba da ka jinglong hi ka khot ban pyndonkam ia ka da ka jingsumar bad jingsumar kaba khraw .
Ki la ai ha nga ia ka jinglong jong nga bad ki long ka tynrai bashisha jong ka kyrteng Vivian Dsena .
La shah siat u samla ha ka jingiakhih ha Kashmir
La antad ba 80 percent na ki jaboh ha duriaw ki wan na khyndew bad 20 percent na ki lieng bad ka kam ri dohkha .
Ka Woodbury ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Washington , Minnesota , ka ri America bad ka dei ka bynta jong ka MinneapolisSaint Paul .
Ha kane ka phlim , ka kyrteng jong ki nongiashim bynta jong ka kan long ka Zoya Singh Solanki , kaba la ai kyrteng ia kane ka phlim .
" Ngi sngewkhia ia ki briew kiba leit jingleit ha ka rel ." " "
Hooid , ki paidbah ki la rkhie , bad da kaba tynrai nga la sngewlehrain . Ki jingtynjuh ba nyngkong ha Madrid
U dei u coach uba aiti lut bad uba trei shitom bha .
Nga la sngewtynnad shibun ia ka .
U Donald Trump u dang shu kylla long u nongmihkhmat jong ka seng Republican .
Ka jingïakhun jong ka Vincy Premier T10 League 2020 hapdeng ka Grenadines Divers bad ka Salt Pond Breakers kan long ha ka sngi Palei ka 22 tarik Naitung 2020 .
Nangta la khie ka thma bah ba ar .
Ka Jingthmu jong ka NKN ka long ban pyniasoh lang ia baroh ki Skulbah , ki Library , ki Laboratory , ki Hospital bad ki jaka rep ban iasam ia ki jingtip bad ki jingdonkam ha kylleng ka ri lyngba ka lad ai jingtip kaba stet bha .
' Ha lade hi nga pyrkhat ba ka la iap namar ka jingshah thngan .
Hato kum kine ki mishoneri ki ieit shisha ia U Blei ? Lada ka long kumta , hato kin ym pyni ia ka jingngeit ha ki jingkular jong u bad kin pyni ia ki kynhun langbrot jong ki sha ka Hima jong u ?
Ka jingmih ba kongsan ka kynthup ia 256 gigabytes ka jaka buh jingtip , kaba duna na ka bynta ki kompiwtor ba tbit ha kajuh ka dor .
Ka jingsngewlem jong nga ia ki bahaiing hasem .
Ar tylli ki beer na ka bynta arngut ki nongleit jingleit kiba la thait .
Ka jinglong rit mynsiem bad ka jinglong rit mynsiem kim dei ban iapher . U briew uba rit mynsiem u lah ban nym sngewthuh pura ia ki jingduna jong u .
U Riyaz Bhatkal u la pynbeit ia ki tiar pynbthei ha Mangalore .
Ka twitter ka la kyntait ruh ban khanglad ïa ki nong Russia ban ïoh rung sha ki katto katne ki tweet jong ki riew pawkhmat jong ka liang pyrshah kum ki jingthoh jong u nongshim dur u Rustem Adagamov bad u heh pathai khubor laitluid u Alexander Vinokurov .
Katba kiba bun ha India ki i kumba ki pyrkhat ia ka Dimapur kum ka jaka kaba jngai , ki nongthoh histori jong ka thma bah ba ar ki tip ia ka kum ka jaka kaba kongsan bha .
U Mandeep Singh Sidhu u la shimti ia ka kam kum u SSP ba thymmai mynta ka sngi .
Watla baroh ngi tip ba ngi lah ban iap khlem da khmih lynti , hynrei bun ki briew kim lah ban pynkhreh lypa na ka bynta kiba ieid jong ki kiba dang im .
U Myntri u la ban jur ban wanrah biang ia ka audio clip jong u Netaji Subhas na Singapore ha kaba lah ban iohsngew ia u ba u pynbna ia ka jingthaw ia ka Sorkar Azad Hind .
Ia ka jingpynbna ba im lah ban peit ruh ha ka PC ba don ka Windows 10 ryngkat bad ka Microsoft Edge .
Ki riewspah ki knia masi ne blang ne baroh ar ki mrad da lade .
Phi lah ban batai ia kata ka rukom treikam ?
Ka Jubilant FoodWorks ka la jubab ia kane ka jingpynbna ha ka jingiada jong ka .
6 tylli na kita ki ghat la plie mynta ka sngi .
Ki aktor Pakistan ki dei ki artist ym ki lehnoh : Salman Khan .
Hooid , to ngin peit kaei kaba ngi don .
Aamir Khan : Ym don ba khot hero ia nga la khein ia nga kum u khynnah chocolate .
Kane ka rai kan ai jingsuk ia ki trai jaka peit phlim .
Kito ki jingmih ruh ki la palat ia ka jingkhmih lynti jong ki nongpeit bniah .
