Don katto katne ki jinglong kiba wanrah ia ka jingsniew ne jingjynjar .
Peit ia ka jingkren jong u hadien ka jingiap jong u Weres :
U Narendra Modi u la dep kren ha ki hynniew tylli ki jingialang elekshon ha Bihar .
KA ORACLE KA DELPHI ka long kaba la rakhe bha ha ka ri Grik hyndai .
Rakul preet ha ka phlim bollywood .
Ka nongleitkurim ka Jayashri ka la mad ia ka jingsngewsih namar katei ka jingjia .
Lah ban kdew ba u skipper ka Team India u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ka ak phlim Bollywood ki dei ki jingïalehkai ba la shna ha bneng .
Yn sa pyntip ia ka , hadien kata .
Ka Shaloo ka la shah rem ha ka jingïakhun kaba 73kg ha ka QuarterFinal pyrshah ïa ka Alfahad Abrar na Kuwait .
Ka asid acetik ka long ka jingpynkhreh kaba bha tam kumba la kdew haneng .
U myntri kam pohiing ka jylla u Shri Kiren Rijiju u la shim ia ka jingkhublei ha ka jingiaid paidbah jong ka Raising Day kaba 54 jong ki shipai pahara khappud mynta ka sngi .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar sorkar jong ka Tirupur .
ka Circular jong ka sorkar .
Ka Kophi mynstep ka jingpyni khubor .
Kan ai ka jingpynlang um man la u snem kaba 10 . 62 lak hectare , pynpoi umdih ia kumba 62 lak ngut ki briew bad ruh ban pynmih bor ding um kaba 103 MegaWatt .
Ki don la ka jong ka kolshor bad ka imlang sahlang bad ka rukom im .
Haduh ba ki la iakynduh ryngkhat ha Dominican Republic , ym don uwei ruh na ki ba la iakynduh ia ki paralok barim kiba la pdiang ia ki jingshisha jong ka Baibl .
Ki polisi bad ki rukom pyndonkam ia ka bor ding , kynthup ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding ha ki karkhana bad ka jingpyndonkam ia ka umphniang kali .
Ka Temple Kadiyali Mahishamardini ka don hajan bha bad ka Temple Shree Krishna ba pawnam ha Udupi bad kumjuh ruh bad ka Manipal University ba pawnam .
U Myntri Rangbah ka Delhi bad u heh jong ka Aam Aadmi Party u Arvind Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong ki da kaba ai khublei ïa ki shipai kiba la hiar thma ïa ki ktem lehnoh ha PoK .
Ngam tip kaei kaba lah ban bud Kane ka jinglehkai kaba phylla Ha kaba U ialam Ka khun kaba nga la kha , U nongpop uba nga long .
Ki nongialam ki la pynbna ia ka rai jong ki hadien ba ki la iakynduh ia u Rahul Gandhi President ka Congress .
Ka khlur rwai pop ka Taylor Swift ha ka sien kaba nyngkong ka la pynpaw ïa ki jingtip ba bniah halor ka jingïakhun jong ka kmie jongka ka Andrea bad ka jingpang cancer , ha ka jingïakren ba thymmai .
Mynta peit , ngi la don ka jingiakren kumno ki khynnah ki nang ia ka ktien .
Ka ISRO ka ioh ia ka jingshaniah kaba khraw hapdeng ki para ri jong ngi .
Hadien ba la tohkit la lap ba ia utei u nongleit jingleit la shaniah ia ka kam ban kit ia ka ksiar ha ka dur jong ka paste kaba la ai ha u da u paralok jong u ha Mumbai .
U President ka ri India u la kren shaphang ka rep ka riang bad ka jingbha jingmiat jong ki nongrep shibun .
Ynda la dei ka por , ngan sa . ' '
Plie paidbah u President ka Ri India ia ka India International Trade Fair kaba 36
Mano ba phi pyrkhat ba u dei u nongialehkai ba kongsan jong phi ?
Kane ka la long kaba lah namar ki kam pynbha paidbah bad ki kam pynroi jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan .
Ki kam shna jain , ki jain , ki kam shna dieng , bad ki kam shna jingbam ruh ki long kiba kongsan ha Tatarstan .
Ym lah ban don ka Manchukuo khlem ma nga .
Ki la ong ba ka long kaba bakla ban pyndonkam ia ka niam ha ka sain pyrthei .
Ki nongpynlip ding ki la sdang ia ka jingpyllait im ha ka por 1 baje janmiet .
U la mih noh na ka Commons haba la pynduh noh ia ki jaka jong ki skulbah ha ka elekshon bah jong ka snem 1950 .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la buh ia ka bai lutksan naduh ka 29 tarik u Iaiong na ka bynta ka jingtest nuksa jong ka sorkar .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba kin nym pule bakla ia ka khubor jong ka mang tyngka .
Arngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor , ki la iathuh .
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal mynta ka sngi u la ong ba ki rel ki donkam ban iatylli ban pynleit jingmut ha kaba pynkiew ia ka jingmih , ban pynduna ia ka jinglut bad ban kyntiew ia ka jingshngain jong ki jingtreikam .
Ki jylla kiba rit ruh ki leh bha shibun .
U la ong ba ki nongrep ki la mad ia ka jingshah pynjulor kaba jur ha ki bynta bapher bapher jong ka Jylla namar ka jingjur slap khlem por bad u phria .
Ngin sa leit pynphai biang ia ka bad ngin sa wan biang .
U Gurvinder u la iehnoh shadien ia la ka tnga bad arngut ki khun .
Ka Shukla ka la rieh tngen ha ka thain Vasant Kunj jong ka nongbah Delhi .
Shuh shuh u la kdew ruh ba ka Rhea Chakraborty kam dei mano mano ban kren eiei halor u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar .
Kan pynlong ia ka jingsngewtynnat kaba khraw lada ngi weng noh kloi ia u .
Ka jait jingieit kaba donburom tam
Ha kaba kut ba shathie jong ka ka don ka Synduk Syiem , na kaba ki dkhot jong ka Iing Syiem bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki peit ia ki jingialehkai .
La ai ia u ha ka jingshah set phatok .
Lada ngi im bad lada ngi iap , ngi long ki jong U Jehobah . Ka ROM . 14: 8.
Ka jingiathuhkhana ka long kaba pher mynta .
Hynrei ngi ialap ia U Khrist ia uba la sahnarphna , ha ki Jiw ka jingthut bad ha ki Grik ka jingbieit .
Ka dei tang ma ka ka briew kaba u la ju plie lad ia ka .
Wat hapdeng kata , kum ka jaitbynriew kaba la ioh ia ka jingpyllaitluid da kaba ialeh thma pyrshah ia ka jingpyniap pathar , nga kyntu ia ki bor synshar ban ai jaka sah ia ki Rohingya katba lah na ka daw jong ka jinglong briew .
Ngin sa ioh ia ka jingiakren bad ki seng thain .
U Mahatma Gandhi u la sdang ia ka jingiakhih bym iatreilang , ka jingiakhih jong ka ri kaba don da ki lak ngut ki nong India .
Hynrei lada ka nion undo katto katne sien , kan sa iohi ba u khynnah skul jong ka u la thoh code bad nangta u la pyndam noh ia u .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai jamin ia u Lalu Prasad .
Ki jingtwa khyndew ki la jia ha ki lum kiba don ka jingkieng kaba palat ia ka 35 percent .
U Tony Ashai u la ong ba u la shna dur ïa ki ïing jong u Shahrukh Khan ha Dubai bad ïa ki apartment jong u Shahrukh Khan ha Los Angeles .
Hynrei u Sidharth ruh u la rai ban weng noh ia ka phlim .
" Bad pynbna : " " Ka Jingshisha ka la wan , bad ka jinglamler ka la jah noh . Hooid ka jinglamler ka la ju shah teh ban jah noh . " " "
" " " Ka paw shai ba lada ka seng ka shim ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , ka tulop jong ki nongtrei ruh ka shah ktah kumjuh ."
Ka Jingthaw , Jingpyntreikam bad Jingpeit bniah ia ki Plan Treikam jong ka Centre jong ka jingtbit ha ka liang ka mariang , ka Skul Madras , Chennai .
U aktor Rishi Kapoor um ju pynrem ia ki kyntien jong u haba u pynpaw ia lade halor ki mat kiba kongsan.
24 Ka ain jong ka pisa tyngka .
Hynrei ki riewstad jong ka suinbneng ruh ki pynpaw ia ka jingtieng ha kaba ong ba wat tang ka jingkylla khyndiat ka lynti ka lah ban ialam ia ka eriong shajan ka khyndew .
Kumba 52 tylli ki liengsuiñ la pynsangeh bad 55 tylli la pynkylla lynti .
Buh pud . nyngkong ngi khanglad ia ka jingpyrkhat jong ngi tang ha kawei ka domain bad peit ia ki jingtreikam kiba leh pher hapoh kata ka domain .
Ki don haduh 18 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta ha kane ka league .
haba ki hukum jong ki nongsynshar bad ki khubor jong ka jingleh donbor ki hiar thma jur ia ka met jong ngi , teng teng tang shi minit ka jingjngai , ka sngew kumba ka la iap .
Ki nongpynbeit phlim ha America ki ai khusnam man la u snem na ka bynta ki jingjop ba phylla ha ka jingpynbeit phlim .
Ka seng ka don 76 tylli ki district seng ha kylleng ka ri , kiba la sam hapdeng kine ki kynhun .
Iakynduh biang ka BJP ia ka jingshah pynphaidien ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain
Balei ban jied ia ki seng thain ?
Nga la shah teh ha ka jingdro jong u Salvador Dali , u la pyrkhat .
" " " Nga la rakhe ia ka Navaratri naduh dang rit ."
Ka jingkren jong u Clouseau kam shym la pynksan ha ka phlim kaba nyngkong hynrei naduh ka A Shot in the Dark ter ter ka jingkren kaba la pynpaw pyrthei ka la kylla long ka bynta jong ka jinglehkai .
" Nga kyrmen ba kin kren tyngeh bad ban iashim bynta ha ki jingialang jong ka iing dorbar " " la ong u Modi .
Nga kyrmen ba kin ioh lad ban ialehkai , u la ong .
Hooid , hynrei ngi hap ban ap haduh ka tarik jong ka iingbishar .
U la ong ba man u snem bun ki nongjngohkai pyrthei ki wan sha India na ki ri kiba pyndonkam ia kitei ki lai tylli ki ktien .
" " " Ka thong ba khraw tam jong ngi . . ka long ban thaw kam thaw jam ."
U Langdon u la leh ia kata ka jingbakla tang shisien .
Lehse ym don shnong kaba khlem don u nongmihkhmat na ka imlang sahlang jong ki nongkhaii Bohra .
Ka dei ka jingmih kaba duna ka jingbun kaba don ia ki mar kiba pynroi ia ki jingthung .
Kiba bun ki kmie kim tip shaphang ki jingshakri ha ka koit ka khiah ha shwa ban kha khun .
To ai ba kata ka sngi kan long mynta ka sngi .
Ki poster ki long ban pynmih ia ka jingpyrkhat kaba don jingmut shaphang kaei kaba pynlong ia uwei ban long u ‘ paralok ’ katba uwei pat u long u ‘ jingbam ’ .
U myntri rangbah barim ka jylla u Prem Kumar Dhumal un ia khun na Sujanpur ha ka jaka jong ka Hamirpur .
Mynta ha kine ki taiew ba la dep ka jinglong jingman ka la nang kiew bha bad ka jingtih mawshun ka la kiew sha ka 1 . 20 lak ton man ka sngi .
Ka korporashon ka la don lypa ia ka jaka ban pynrung kyrteng ia ki jingujor kaba lah ban ioh lyngba u nombar phone 1912 bad ka jaka phah SMS .
Ha ka samoi treikam ba nyngkong jong u Obama , ka Hillary Clinton ka nongmihkhmat jong ka seng Democrats ka la shakri kum ka myntri sorkar jong u .
Ha ka jaka kata u Lat u la khot ia ka NCP .
Kine ki jingthmu ki la pynthikna ba ka GDP jong ka rep ka riang ka la kiew stet ban ia kaba mynshuwa .
Ka long kaba riewspah ha ka bitamin , ka phosphorus , ka zinc , ka folate , ka magnesium , ka manganese bad ka potassium .
Ka la shah jied ruh ha ka kyrdan jong ka nongak ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim Harriet .
Hynrei ka synshar paidbah ka long kaba kham palat ban ia kata .
Na kine 11 ngut ki la iap ha hospital katba 16 ngut ki la iap shabar jong ka hospital .
Ym lah ban pyniasoh bad ka tiar MTP
40 baje mynstep : La kiar na ka jingjia near miss ha ka liengsuin Indigo bad ka liengsuin Air India ha kad liengsuin Bagdogra ha West Bengal
Lada ki nongtrei ka BJP ki rai ban pynlong jingiakhih ha kylleng ka ri hato ka Mamata Banerjee kan ioh ban iaid laitluid ha ka ri ?
Ki District ki long ka Siddipet , Mahabubabad , Mancherial , Narayanpet , Wanaparty , Peddapally , Warangal Rural , Bhadradri Kothagudem , Nagar Kurnool , Mulugu bad Yadadri .
Lada ngi iai iaid da ka mynsiem kumno kan ktah ia ngi ? Katba ngi dang iaid da ka mynsiem , ka bor treikam jong U Blei kan pynlong ia ngi ban kohnguh ia U Jehobah .
Ia ki jingtip ba bniah jong ka Circular ba iadei lah ban ioh na : 2 .
Ka jingthmu ka la pulom haba ki pulit ka Uttar Pradesh bad Delhi ki la lah ban pyllait ia ki nongshah rahbor na ka jingshah teh mraw ha Saharanpur .
Ha Chattisgarh : Ki don sa 8ngut kiba ioh pang Covid 19 bad baroh kiba ioh pang, ki la poi sha ka 18ngut .
Ka kyrteng jong ki kynhun khlur ka wan na u Iridium uba don ia u nombar atom 77 .
Ha ka jingïaid lynti kane ka la ai ïa ka hok ban sngew sarong ïa ka BJP hadien ba dang shen ka la shah rem ha ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ ha Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhatisgarh .
Ka Jingpule ïa ki Jingshisha jong ka Baibl La kha ïa nga ha ka 19 tarik u April 1919 ha Donawitz ha Austria , u khun uba lai bad uba rit tam ha ka ïing jong ngi .
Kiba pawnam napdeng ki karkhana ba la seng da u ki kynthup ia ki karkhana ba kongsan , ka Vita Cola , bad ka Kompani dih kyiad Bengal .
Ka list ba pura ka long kumne .
U Paul u la kren shaphang ki katto katne kiba la shah pynshai shisien , ki la mad ia ka jingai ba khlem jingsiew jong ka bneng , hynrei ki la hap noh .
Ym shym la don satia kano kano ka sakhi ba u khynnah u la shah pynmynsaw da kaba leit sha ki jingïaseng niam ha ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka minaret kaba don sha ka liang kadiang jong ka jingkhang la shna da u maw bad ka don kawei ka phyllaw .
Ha u snem 1999 , ki eriong Georges bad Mitch ki la lynshop ia ka thain Caribbean bad ka America Pdeng , kaba la wanrah ia ka jingpynjot kaba jur , ka jingpynthut ia ki kam ba man ka sngi , bad ka jingduna bam .
Ki la ialeh pyrshah bad ki pulit bad ki la ther maw ia ki .
Ki nuksa ba dang shen jong ka jingpyndonkam jong ka jylla ia ki Limon samla .
Ka komiti ka la ai jingmut ban ai hok katkum ka ain ia 46 percent ki nongshong shnong ha nongkyndong bad 28 percent ki nongshong shnong ha sor , kiba ka la ong ba ki long kumjuh bad ki longing ba la ai jingmut da ka NAC .
Baroh arngut ki khun jong u ki la leit pule ha ki skul shipai ha Pennsylvania .
U la ong ba ka Sorkar kam don jingeh ban iakren ia man la ka mat bad kano kano ka mat ha kano kano ka por .
To ap hangne ​​ngan sa wan phai noh shen .
Nga la leit sha u Marvin Holien , u paralok jong ka longiing uba la slem bha bad uba la don ka jingshemphang ha kaba shakri kum u nongpeitkai ba leit jingleit , bad nga la kylli ia u : Ka Grace ka dang samla bad kam don jingshemphang .
U briew uba nyngkong eh uba la ïaid halor ka sla jong u bnai u dei u Neil Armstrong uba long u nongïalam jong ka liengsuiñ U . S . ka mishon Apollo 11 .
Ki jingnang jingstad jong ka ha ka kam shipai ki kynthup ia ka Ophisar ka koit ka khiah jong ka radiation , ka ophisar ka koit ka khiah hapoh duriaw , ka ophisar ka koit ka khiah hapoh duriaw , ka ophisar ka koit ka khiah hapoh duriaw , bad ka ophisar ka koit ka khiah ha ki liengsuin ha duriaw .
La ka long ka ri America ne ka ri India .
Dei namar kane ka daw ba ki kynhun lehnoh ha ka pyrthei kim shym la lah ban shem ia ka jingkhih ha India .
Hei ! ka jaka , ka dei ka HOLE kaba BAKLA !
Kumta , mynta , haba ki thied ia u mar tynrai da ka ram , haba ki thied , lada ki lah ban die da ka ram ki don ka hok ruh ban thied da ka ram .
Ia ka CPP mynta la pyniaid da ka Sonia Gandhi .
Nga la iehnoh kam kum u MLA .
Baroh ki course ki long kum ki bar ksiar .
Ha kawei pat ka liang , u Vijay u dang pynkhreh ban pynmih ia ka web series kaba don ia u hynmen jong u u Anand ha ka bynta ba kongsan .
Hynrei ka la leh ia la ka bynta .
Baroh ki jingbam ba la pyndonkam hangne ​​ki dei ki jingbam ba kynja met .
U State Labour Commissioner u Javed Akhtar u la ong ba ki jingjia ba dang shen jong ka jingshah thombor jong ki nongtrei jong ngi ha kiwei pat ki jylla ki long kiba sngewkhia bha ia ngi .
Ki ward ki dap da ki met jong kiba mynsaw bad kiba dang iap .
Uwei na ki nongshah kynnoh u dei uba haïing hasem jong ki khynnah kynthei .
U Murmu u la long u Lat ba nyngkong jong ka Union Territory jong ka Jammu bad Kashmir .
Kane ka dei ka dur jong ka shnong kaba bun briew hadien ka jingkhynñiuh jumai .
Ki jingeh jong ka jingduk bad jingbym don kam don jam ki dang shah pynbeit ryntih .
Katkum ka protocol , la pynkynriah noh mardor ïa ki briew kiba don dak jingpang sha ka jaka ba kyrpang bad la rah ïa ki sha ka hospital ba la pynïaid da ka sorkar kaba don hajan hadien ba la dep pyndep ïa ki jingpynbeit ba nyngkong .
" " " Shisien , nga la pynlong ia u khun samla jong ngi ban phone ia kawei ka paralok jong ka iing bad ban iathuh ia ka ba u sngewsih namar ba u la leh be-ijot ."
Bad kumjuh ruh ia ka jingshit , ka long kaba kongsan ia ka jingkhlain jong u dawai pyniap khniang bad ka por .
Ki la dawa ia ka jingpynshitom kaba long ka nuksa ia u nongshah kynnoh .
U Ed Sheeran u la duh jingkhia namar ki troll
Ka jingtrei shitom , ka jingminot bad ka jingkut jingmut ka long kaba donkam .
Namar ki bor kiba la don lypa ki ieng ha ki kyrdan ba iadei jong ki da U Blei .
Kane ka long 51 percent na baroh ki kyrtong jong ka AAP kiba iakhun ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
U President ka Brazil u Jair Bolsonaro u la long u kongsan ha kane ka sngi rakhe ia ka Ri 2020 .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Shyam Dehati .
Kaba nyngkong ka dei ka pyramid maw ba la ker , kaba jrong kumba shi phut .
Hynrei kumba u la ong ha ki katto katne taiew mynshwa , u kwah ban pyndep ïa ka jingim ïalehkai jong u ha Barcelona , u la bynrap .
Ia kane ka jingtip la ai da u Raksha Rajya Mantri Dr . Subhash Bhamre ha ka jingthoh jubab sha ka Kumari Selja mynta ka sngi .
U Syiem Aurangzeb u la tei ia ka iingmane ha rud jong kawei ka tank kaba heh ha kjat jong u lum ha kaba ka jaka mane blei ka ieng .
Ar sngi mynshwa ka la rung sha ka BJP .
Ka long kumba ka tempi ka la rkhiang ha ki por ba la leit noh .
U dang shah sumar ha kawei ka hospital .
Kiba bun ki briew ki dang sheptieng ban sahkut hapoh ki thliew hadien ka jingtwa khyndew kaba jur ha ki distrik jong ka Wayanad bad Malappuram .
Hynrei u Misir Ali u kham tynjuh .
" " " U Owaisi u dei u Zakir Naik uba ar ."
Kane ka la ai ia ka jingshaniah .
la u Norman Borlaug u riewshlur jong nga.
U lah ban don ha ka lain ban ioh pateng ia ka jaka kaba itynnad . Kumno u Moses u la sahkut ha ki jingkular jong U Blei ?
Nalor ba u dei u Myntri Rangbah Shnong jong ka jylla Maharashtra , u dei ruh u Myntri Rangbah jong ka jylla Maharashtra .
Ka don ruh kane kaba phi tip ia u dkhot ba kyrshan , ok .
Ha Kolkata ka dor jong ka petrol ka long T.81 . 82 shi litar bad ka diesel ka shongdor Rs 75 tyngka . 34 .
La thaw ia ka kynhun shipai India kaba 155 ban ai jinghikai ia ki kynhun kiba leit sha ki jaka ialehkai thma jong ka ri Sepngi .
" " " Kumba ka India kan ioh jinghikai na kiwei ngin iasam ia ka jingshem bad jingstad jong ngi sha ka pyrthei . " " "
Lym kumta ngin sa duh noh ia ka jingjop ha ki jingpyrshang jong ngi .
" 17 Ki kyntien ba khatduh jong ka jingbthah U Jisu " " Nga don ryngkat bad phi ha ki sngi baroh " " ki don ka jingpyrkhat kaba pynskhem ia baroh kiba ialeh ban pyndep ia ka hukum U Khrist ban pynlong synran . "
Ka jingleh donbor kum ka jingshongkha khleh ka kylla long ka jingpyllait na ki kyrdan jong ka sain pyrthei bad ki jingma jong ka histori .
U la ïarap ruh ba ka jingpynkylla thymmai ïa ki jingtei jong ki pulit Punjab ka long kaba donkam bha bad ka Sorkar Pdeng ka dei ban mang pisa shuh shuh na ka bynta kane .
Kumta ngin sa ap ia ka jingpynbna ba khatduh ba la pynmih da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Katto katne por u Fang u la nangbha , bad nangta u la nang sniew .
Ia kane la mynjur da ka iingbishar ba ha khlieh duh hadien habud .
Kumta kyrpang da kaba pyni ia ki data ha une u lain uba saw hangta .
Nga tip na kano ka jaka nga wan mynta .
" " " Da kata ka rukom , ngi lah ban tip shisyndon lada don kiba ithuh ia u Shahmaran." " "
, , ki jingbthah pyniaid ia ka khaii pateng
Ka la pynlong ia ka jingiadei kaba lyngkot hapdeng jong ki arngut .
U la ong ha ki Kumno phim pat sngewthuh ?
Paralok , ka long kaba kongsan ba ia kane ka jingialang la pynlong ha ka por ba ngi don ha ka lynti ban thaw ia ka Plan San Snem kaba Khadar .
Khlem kam ne pisa , ki nongwan buhai shnong ki mih noh sha la ki ïing ki sem kiba jngai da ki hajar kilomitar , da kaba ïaid kjat ne da ki saikil , ki kali ne ki trok .
Ka Lion Air ka la kyntait ban kren eiei halor ka daw jong ka jinghap liengsuin .
Ki lah ban don ryngkat bad ki tnga jong ki , kum u Petros bad kiwei pat ki apostol , kiba kumba ka paw ki ialam lang ia ki tnga jong ki haba ki leit na kawei ka jaka sha kawei pat .
Katkum ka jingong jong ki pulit jong ka Mumbai , la buh jingthoh ia ki jingkren jong palat 35 ngut ki briew ha ka jingtohkit haduh mynta .
Ngam don jingartatien ha ka pyrthei ba kin sa ioh biang nga shu lah ban iohi kumno ha kata ka por.
Kane ka jingjia ka la jia hadien shisngi ba ka sorkar ka la thung ïa u heh shipai ba thymmai u Lt Gen Bipin Rawat kum u heh shipai ba thymmai ban bujli ïa ki arngut ki ophisar ba rangbah jong u .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ki jingainguh jingïaseng , peit ïa ka Jingshemphang shaphang ki Jingthoh Bakhuid , Volte 2 , p . 526 ka .
Kane ka kynhun ka don ka jingkhleh kaba bha jong ka jingshemphang bad ka samla .
La mynjur ia ka ain RTI ha Rajya Sabha
Kane ka lad ka long tang ha ki bank .
Kumno U Jehobah un jubab khatduh ia ka jingduwai ba la pynpaw ha ka Salm 83 : 18 ?
Ka khlem don kiwei pat ki jingtip ba bniah .
U MLA ka Shiv Sena na Warora u Balu Dhanorkar ruh u la kloi ban iehnoh ia ka Sena lada kular ia u tiket Congress .
Pule ruh : Saw ngut kiba ioh pang Coronavirus ha India . Baroh ki don 114 ngut
Ngi la iakren ia ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha kylleng ka jylla bad ngi la bishar bniah ia ki kam pynlait im .
Ka Satya ka trei tang na ka bynta ka pisa .
Hynrei naduh kata ka por , ka jinglong jingman ka la nang hiar .
Wat la katta ruh ki la poi suk hadien kumba 6 kynta naduh ba ki la mih .
U Rahul Gandhi u la ong ba ia ka jingpynbna jong ka Congress la thaw lyngba ka jingiakren katba ia ka jingpynbna jong ka BJP la thaw hapoh ka kamra kaba khang .
Hadien ba u la iohi ia ka phlim lyngkot jong u Batra bad artylli ki jingiakynduh u la mynjur ban ak ha ka phlim .
Ki jingshah lehbein ha ki kolej : Ki samla pule ki khang klas
Ngam shym la pyrkhat ba katto katne ki nongialam sain pyrthei kin don ka jingshlur ban ieng ryngkat bad ki nongbamsap , u la ong .
Ngi kwah tang ia ka jingtohkit kaba hok .
Ka Seng Komunist , kawei pat ka paralok ba iatreilang , ka la neh haduh ka snem 1977 .
Ha kane ka prokram la pyni ruh ïa ki dur ba la shna da ka Monica Jahan Bose na Bangladesh kaba dei ka nongdro dur na America .
Kaei ka shabi ban ioh ia ka jingriewblei ?
Ym lah ban batai ia ka ha ka kyntien .
U Snowden u shah kynnoh halor ka jingtuh ia ki mar sorkar , ka jingpynpoi khlem jingbit ia ki jingtip jong ka tnad iada ri bad ka jingpynpoi thmu ia ki jingtip ba la buhrieh .
Hadien kata ka la ak kum ka Vesper Lynd ha ka phlim parodi jong u Bond .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Ivanka Trump kan wan jngoh ia ka ri India .
U Jisu u la sngewthuh shai ia kane , bad u la ai mon sngewbha ia la ka mynsiem kum ka jingsiewspah na ka bynta kiba bun .
Nga bad ka Kalki Koechlin ngi la dei ban shna lang ia kawei ka phlim hynrei ka la sahkut noh namar ka jingbym don pisa .
Ka Loren ka sngap jar baroh ka por .
Kajuh ka long bad kiwei pat ki nongthoh .
Ha ka snem 1906 ki pulit ki la thombor ia kawei ka jingiaid proseshon ha iing syiem u Raja Bahadur .
La shim ia ki sienjam kiba kum kine ha ka kyrdan jong ka jylla .
Kiba pawkhmat napdeng kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi ki kynthup ia u PN Garg , u Satpal Mahajan , u SL Latika , u K C Mittal , u Madan Mohan Jindal bad kiwei kiwei .
New Delhi : U President ka US u Barack Obama u la khot ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ban pynsngew ia ka jingsngewlem halor ka jingjia shah siat ha ka 5 tarik u August .
Kane kam shym la long kumta .
Ha kaba kut , ka pisa ka hap ban pynlut .
Kumno kumno ne uwei pat u Narmadashankar bad uta u khynnah ki la sdang ia ka jingiakren .
Yahoo ! LUM PISA KHAM KHLEM HA KI JINGPYNBNA
Ka jinglong jingman kam dei kaba khlem jingkyrmen , wat la katta ruh .
Ka pynlut kumba 4 lak shibnai ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki nongpang kiba don jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka phlim jong ka Russia ka dang iai bteng ban ioh ia ka jingithuh na ka pyrthei .
U blang ha khlaw uba buh ia la ka khlieh ha u dieng bym don sla .
Halor ka jingujor jong kiba haïing jong une u nongïap la ujor FIR .
Kawei ka para ka iathuh ia kane ka jingjia : Nga dang trei hapdeng ki nongsngap jar bad nga la leit jngoh ia kawei ka kynthei kaba don arngut ki khun rit .
Baroh ki iaid ha ka rukom kaba stet .
Hynrei katei ka jingtyrwa kam shym la wan ha khmat ka kynhun myntri haduh mynta .
" " " Ka mashin ka long ka lad kamai kaba biang bha na ka bynta ki kynthei nongkyndong kiba kwah ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki ha iing , ong u Mr. Vivekanandan . "
To long ka mon jong Me ha ka pyrthei kumba ha bneng .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Shujalpur ka don 71, 225 ngut ki nongshong shnong.
Kumno ngi im ? u la kylli .
U la pynlong ia ka jingphetwir jong u , bad namar ki daw kiba pher u la pyrkhat ba u lah ban leh ia kata da kaba suk da kaba iaid kjat ban ia kaba iaid da ka baicycle .
Ha u bnai Iaiong 2012 , ha ka jingkhein kyllum 3 . 44 lak tylli ki tiket la buh ha ka shisngi .
Bhopal : Dei ban pynthikna bha ba ki kynthei kin shong ha ki jaka shong ba la buh kyrpang na ka bynta jong ki ha ki kali kit paidbah .
U Frodo ! Uwei u briew ha ka jingkhang .
Nga tharai ba ki phlim kiba bha tam ki dei kito kiba beit naduh ka dohnud .
Kane ka la pynkiew ia ka jingiap ha ka ri baroh kawei sha ka 29 ngut.
Ka jingpyni jong ka Naagin 4 jong ka Ekta Kapoor kan sa kut noh bad kan sdang da ka aiom kaba thymmai shen.
Hato u briew um iohi Ngi la thaw ia u na ka tdem jong ka snam ? Wat ha kata ka por ruh u kylla long u nongialehkai ba plie , .
U la ong ba wat hadien 18 snem ruh ka jingpule jong u ka dang jngai ban kut .
La tei pat ia ka katto katne sien . ka jingtei kaba mynta kaba la sdang ha ka snem 1973 .
Iaiong : U Rafeal Nadal u la jop ia ka nam lahduh jong ki shynrang ha ka sien kaba saw lynter .
Aaron Finch u David Warner u sdang ia ka Australia ’ sin .
Ha kata ka khep kumjuh ruh ka dei ban long ha Tamil Nadu bad Kerala .
Ka Mahindra ka dang pynkhreh ban pynmih ia ka kali thymmai jong ka Marazzo MPV ka ban long ka jingai kaba rem dor na ka kompeni .
Na ka bynta ka jingjop jongu kaba 147 , u Rohit Sharma u la ioh ia ka khusnam kum u man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
Kum kine ki jingtieng kim long kiba khlem nongrim .
Pynrung ia u khaw ba la khleh ha ka um bad sait bha ia u da ka um katto katne sekhon .
U nongaiktien ka Sena uba dei ruh u MP ka Rajya Sabha u Sanjay Raut u la ong ba na ka bynta ka Shiv Sena ka Ram temple ka dei ka kam jong ka jingngeit ym ka kam politik .
Mynta la thung ia u kum u heh jong ki tiar ha ka jaka treikam jong ki shipai duriaw ha New Delhi .
" La pyrshang katba lah ban pynthikna ba un long uba koit ba khiah ”, la thoh u PM ha ka twitter jong u .
Hynrei lada ym dei , to bteng ban ïada tyngeh ïa ki nongñiah kali jong ngi ïa ka hok ban long kiba lah ban pynkylla , ong u CEO .
U Varun Aaron u la dawa ia ka jaka ha ka Test ha ka jingialehkai tour
Ka jingpynrem ka dei ka rukom ha kaba ka Congress ka wanrah ia ki jingmudui pyrshah ia ki heh sorkar US kiba la kynnoh ba ki la leh ia ki kam runar .
Nga la pynkhreh ban shim ia u lum .
Katto katne por u la trei ha ka ophis jong ka sorkar France kaba peit ia ka jingkhein jingdiah .
Nga la wan ha la ki jong ki ar tylli ki kjat .
Ka jingrung khlem kyrteng ka shong ha ka account jong u nongpyndonkam khlem kyrteng ha ka Web server .
Kumjuh ruh ka jingpynjot na ka jingpynher ia ki anchor ka long kaba lah ban jia .
Nga la pule ia kane ka kot lai sien .
" Kine ki kynthup ia " " Ka jaka duriaw jong ka jingiashim bynta lang jong ki arliang mamla " " ba la tyrwa da u Jilmar Moises Cordova : " " Ka jaka duriaw jong ka jingiashim bynta lang jong ki arliang mamla " " . "
Ka Monaco bad ka San Marino ki dei tang ki dkhot jong ka Council jong ka Europe ki bym shym la pdiang ia ka rukom treikam .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Shah uba la long myntri kam pohiing ha ka samoi treikam kaba ar jong ka sorkar Modi , un leit jngoh ia ka ophis heh jong ka kynhun shipai kaba heh tam jong ka ri .
Ka Madhuri Reddy G na Telangana ka la ioh ha ka kyrdan ba nyngkong napdeng ki khynnah kynthei bad bud sa ka Kirti Agrawal na Madhya Pradesh ha ka kyrdan ba ar bad ka Qureshi Asra ka Andhra Pradesh .
Ka jingbei tyngka baroh jong u mynta ka long Rs 2 . 43 lak , bad u don pisa kaba shongdor T.7 . 07 lak
Ki hati kim dei ki shakri jong ngi .
Kum ka nuksa , lada ki khnai ki shah pyniap ha ki jaka buh um ki dohkha masi kiba pynjot ki kylla long ka jingma ia ki nongtong dohkha ba kamai kiba kem ia ki dohkha carp bad tilapia .
Fact Sheet halor ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Himachal Pradesh 2017
U Raksha Mantri u la pynkut da kaba ai khublei ïa ka bynta jong ki IAF ha kaba pynïahap bad ki jingkylla ha ka teknoloji bad ban shim ïa ki jinglah kiba dang mih ha ka liang ka teknoloji Nano , ka jingstad thymmai , ka Cyber ​​bad ka Space .
Kumno lada uta u nongleh biej u wan shane ?
" U briew uba la buh ha ki lynti basniew jong u , uba khlem jingsngewrit bad uba khlem pyrkhat ia ka jinghikai bastad jong kiwei pat , u don ha ka lynti sha ka jingjot ." " "
Hadien kata la kem ia u ha Jehanabad ha Bihar .
Ka iing kaba dang pynthymmai bad ka kamra kaba pyniasoh bad ka kamra bam la weng noh ia ka mala .
" Ia kane la pynkylla kyrteng halor ka nongrim jong ka sorkar Shivsena jong ka por ba pawnam jong ki phareng "
Ki nongpeit bniah ki khmih lynti ba kane ka jinglong kan dang iai bteng .
Ka Series kaba 7 la pynlong ha USA .
U la long u dkhot jong ka Indian National Congress bad u la ialam ia ka seng sha ka jingjop elekshon kaba lai sien lynter bad u la long u Myntri Rangbah ka jylla uba la shakri slem tam .
Pdiang sngewbha ka India ia ka jingpynkylla ia ka riti synshar jong ka Nepal
Ka por honeymoon ka la kut noh na ka bynta ka TRS .
Kane ka Centre kan dei ka Centre kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ha ka thain mihngi jong ka ri India bad kan don ka bynta kaba khraw ha kaba pyndonkam bad pynneh pynsah ia ka jingpynmih khaw ha kane ka thain .
Ka jingmut jong ka riti synshar kaba eh kam dei ei ei hynrei baroh ar ka seng bad ka sorkar jylla ki iashim bynta ha ka jingpule ia ka riti synshar . 4
" " " Sanad " " ka mut ka Sanad ba la ai katkum ka kyndon 6 na ka bynta ban seng ia ka skulbah shimet . "
Ka jingkylla ia kaei kaei .
Ngim shym la tan noh, Alphonse.
Im samla pule baroh shisngi .
U Rashid Khan u la ioh ia ka wiket haba u la pynhap ia u skipper u Ajinkya Rahane na ka bynta 10 ron. U la sngewskhem ba ka dei ka LBW bad u la pynngeit ia u nongialam jong u ban shim ia ka jingkhot DRS .
Ki pulit ki la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
La iathuh ba ka iing dorbar thawain jong ka Canada kam pat ju hap ban iakynduh ia ka jingeh ban weng noh ia u nongbishar watla teng teng ki nongbishar ki shongthait ne ki risain shwa ba ka kam kan poi haduh katne .
Shabar jong ka kut ki nongleit jingleit ki lah ban shem ia ka Dargah jong u riewkhuid Sufi u Mitthe Shah .
Lada ki ruh kin wan ngan sngewbha .
Ka jait jingkhein kaba ju don ha ki jaka shna tiar .
" Hapoh ki jait mrad ba la ri ha iing , la pynmih bun ki jait rong nalor ka " " mawkordor " " lane ka rong ba kynja met jong ka guinea ba la sop da ka ryndang . "
Ngam tip kaei kaba ka CBI kan leh hadien .
Ka jingbam ka long kaba kongsan kumjuh kum ka jinghikai met .
La mynjur ia baroh ki bynta jong ka projek Dandi kata ka jingtei ia ka jaka sah jingkynmaw jong ki Dandi , ka jingpynroi ia ka lynti iaid kjat jong ka Dandi naduh Ahmadabad sha Dandi bad ka jingpynroi ia ki 21 tylli ki jaka sah miet .
Nga la iohi ia ki ba ki dang thang halor ki pyre .
Ka tnga jong u ka la iam hajan ka jingkhang .
Ha u snem ba la dep , ka la don ka jingkiew kaba 18 ha ka FDI ha India .
Ka Sorkar Maharashtra ka dei ka sorkar na ka bynta ka jylla Maharashtra ha ri India .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba 16 tylli ki kynhun kin ïashim bynta ha ka Junior World Cup .
Ka tower jong ka kynja kynja kaba itynnad kaba shong hapdeng ka jaka ieng kali .
U Khalsa u la mynsaw ruh ha ki kti , ki kti , ki khmat bad ki bniat jong u .
Tang shwa ban kut ki jingkren , ka Claire ka la kyndit biang ha ka dukan die marbam .
Ki ar bynta jong ka polisi kamai jong ki sorkar ki long ka pla tyngka bad ka pisa tyngka .
Mynta ki briew ki la ia lum ha phyllaw .
Ngi la pynpaw biang ia ka jingkut jingmut jong ngi ban kyntiew ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , ki kam runar ba la pynbeit ryntih , ka jingkhaii drok bad ki briew bad ka jingshna thok .
Hadien u la pynkylla ia ki jingstad sha ka jingsumar khmat .
Pynshisha ba phi long u paralok bashisha . Ka jingpyrshang jong phi ban iarap ka lah ban ym pynlong ia ka jingsngewsih jong u ban jah noh , hynrei phi lah ban pynlong ia ka jinglong kaba eh kaba kham lah ban shah ia u briew uba phi ieit .
Ka jingpynwandur ka iapher na ka bynta ki shynrang bad ki kynthei .
Kumta kumno shaphang ki Nongsakhi U Jehobah ha Europe Mihngi ?
Da kaba sdang ia ka jingialeh jong u da ki saw spah ngut ki nongialeh laitluid , hadien u la pynmih ia ka kynhun kaba don shiphew hajar ngut .
Ka long kaba eh bha ban ialehkai hi .
Ba ngi shah pynshitom bein namar ba ngi bat ia ki kyndon kiba hok ka pyni ba ngi ioh ia ka jingmynjur jong U Blei . Katno ka jingkmen kane ka jingpynshisha ia ka jingkyrkhu U Jehobah ka wanrah !
Ha katei ka por la kem ia u Salman bad la set ia u ha phatok Jodhpur haduh 3 sngi .
Kum u kongsan ha kane ka jingïalang , u Myntri Rangbah ka Jylla u la kyrpad ïa ki samla pule ban ïashim bynta shitrhem ha ka jingïakhih jong ka ri India kaba khuid .
2 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha Kulgam Jammu and Kashmir .
" Haba la kylli halor ka kaiphod ba u President Donald Trump u kwah ban shah beh kam noh ia u Crozier , u Esper u la jubab “ “ Kane ka dei ka jingkhot jong u secretary .”
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit da u deputy commissioner jong ka Ludhiana halor kane ka jingjia da kaba kular ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Peit ia ki jingthoh shaphang ka jingphohsniew sngi kiba mih ha ki kot 8 bad 22 tarik u Jylliew 1993 jong kane ka kot khubor .
U Srinath u la ioh ia ka jingkynthoh na ka bynta kane ka phlim , bad u la ioh ia ka khusnam kaba la thrang bha kum ka nongak phlim kaba bha tam ha ka phlim Kannada .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingpluh , ki la iathuh .
Ka network jong ki nongthoh khubor ruh ka la nang khlain ban ia kaba mynshuwa .
Katkum ka khubor la ong ba ki pulit kham mynshwa ki la kem ia u Budh Singh , u Sanjeet bad u Sunder ha kane ka kam .
Lada phi pule ia ka kot kaba bha , kata ka dei ka por kaba la pynlut bha !
" " " Kumjuh ruh ki kali ba la shna naduh u snem 2020 kin long kiba iadei bad ka BS6 " " u la ong . "
Baroh ngi hap ban iatreilang ban pynthikna ba kan ym don ka jingjaboh ha Delhi bad Goa .
Hadien ba la dep ban leit sha ka jingplie ia u PM un iashim bynta ha ki jingialang paidbah ha Sissu ha Lahaul Spiti bad ha Solang Valley .
Baroh ka la long kum ka jingphohsniew kaba la urlong .
Ka don ka jingsngewtynnat kaba khraw .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynthikna ïa u Myntri Rangbah ka Andhra u Y S Jaganmohan Reddy ba un ai ïa ka jingkyrshan kaba lah ban long .
Ka rukom iada na ka jingpang HIV jong ka India lah ban shim ha kiba bun ki ri : Myntri ka koit ka khiah .
U PM Modi u la pynbeit ia ka tarik Bhoomi pujan
Ha kaba sdang jong ka round ba nyngkong jong ka sngi , la shah ban siat test katkum ka jingbit jong u referee .
Ka long kaei kaei kaba nga leh na ka bynta lade .
Hadien kawei pa kawei ka jinghikai , yn buh ia u rat ha ka jaka buh jingrwai na ka bynta hynriew kynta jong ki jingrwai ba la buh da ki jingrwai .
Haba ka jingbun briew jong ki ri ka long 313 ngut , ka Andhra Pradesh ka long tang 277 ngut ha ka shi sq km .
Ka Sorkar Gujarat ruh ka la wad ia kine ki jingtip baroh .
U la ong ba ka jingpynjari ain pyrshah ia ki nongleh kam sniew da ki pulit ka UP kan dang iai bteng .
Nga sngewsih haduh katta katta ban iohsngew ia ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u Shri Girish Karnad .
Kawei na ki rukom shna krem ​​kaba heh tam ha ka pyrthei ka don ha Slovenia . Pynleit jingmut shaphang kine ki jingtrei ba phylla hapoh khyndew . Balei Ki Don Ha Ka Jingma ?
Hadien kata u la shem ia lade ha ka jingeh kaba jylliew bha bad U Blei .
U i kumba u don ha ka jingpang kaba jur ha kane ka por .
Ka la iap ha katei ka jaka , u la iathuh ha ki pulit .
Baroh arliang mamla ki thrang ban iatreilang ha ka ioh ka kot kaba kham khraw halor ki mat ioh ka kot ha ka pyrthei , ha ki arliang mamla bad ha ki liang kiba bun liang ha ka G20 bad kiwei kiwei ki jingialang .
15, 16. Balei u Paul u la kren beit haba u la thoh sha ki Khristan Hebru ?
Bad phin sa sakhi ia ka jingitynnad bashisha jong kane ka jaka mynta ka miet . . .
Ka iingbishar jong ka Pakistan ka la pynsangeh noh ia ka jingpyni ia ki phlim bar ri , ki serial bad ki jingpyni telebishon khamtam ia ki phlim India , ha ki TV channel jong ka ri , kaba la pynmih ia ka jingtieng bad jingbitar hapdeng ki nongpyni bad ki nongpeitkai .
Ka jingpynshisha ba pynkylla kyrteng na ka bynta kam don
Bunsien kane kan pynlong ia u ban shah shoh jur .
Ka tnad iada ri ka pynkhraw ia ka bor pisa jong ki shipai
Ia kane ka jingialang yn sa plie da u Shri Alok Vardhan Chaturvedi uba dei u symbud myntri rangbah ka tnad khaii pateng jong ka sorkar . jong ka Ri India
Ki myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari bad u Thaawarchand Gehlot kin ai jingkren ha ka jingialang jong ka SC Morcha bad u myntri kam poh iing u Rajnath Singh un ai jingkren ha ka jingialang jong ka ST Morcha .
Ka jingim jong ki ka la poi sha ka jingsangeh kaba khraw .
Ka Punj ka don ka jingkyrmen ban pynbeit ia kine ki jingsiew bad ka dang trei ban pynurlong ia kine ha une u snem 2019.
Kajuh ka la jia bad kawei pat ka prokram .
Beit ia ka umsoh , ka shini bad ka umsoh vanilla .
Ka step kaba nyngkong : ka jingiakren ia ka jingiateh .
Pule ruh : Ka Iran ka thombor ia ki ar tylli ki ktem shipai jong ka Iraq kiba sah ki shipai US kum ka jingpynrem ia ka jingshah pyniap jong u Soleimani
Ka long saw tylli ki jingialehkai na ka bynta kawei pa kawei na ki lai tylli ki team .
Ki liengsuiñ jong ka Royal Air Force Tornados ki la wanphai na ka jinghiar thma kaba nyngkong halor ka Syria bad ki la pynlong ïa ki jinghiar thma , ong u nongaiktien jong ka tnad .
Ka kynhun ai jingmut jong ka Boston ka dei ka nongpynrung kam kaba ha khlieh duh da kaba don 23 tylli ki jingtyrwa .
Ka jingpynkynriah jaka ka la treikam ia kumba 400 tylli ki longiing .
Nga la ong ba , kam long kaba dei .
Bad u Tomasz u dei u nongshet jingshet , hynrei u kwah ban long u nongdro dur .
Kumba long bad u Smith , ka Lira kam lah ban shah ia ka jingaiti lut jong u Milk ha ka kam sain pyrthei , bad khatduh u pyniap ialade .
Ia ka jingrwai bad ki kyntien jong kane ka phlim la shna da u Anupam Roy .
U la iap ha ka karkhana . . .
Ym don jingkylli jong ka jingphiah ei ei ruh em .
Nalor kata , u mareh bha hapdeng ki wiket .
U Abbasi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur ia ka jinglong jingman kaba nang sniew ha Kashmir , la ong ka kyrwoh .
Ha ka snem 1944 u la kyrpad ia uwei u myntri ha ka kynhun myntri jong u , u Anand Mohan Sahay ban leit sha Tokyo na ka bynta ban iakynduh ia u nongkit khubor jong ka Soviet , u Jacob Malik .
Na Turkey , u Engin Onder u batai kumno ki nongpyndonkam Twitter jong ka Turkey ki pynphriang ia ka khubor kumno ban iaid lait ia ka jingkhang :
Ha ka por 11 : 50 UTC ha ka sngi Thohdieng la iathuh ba ka lyer kaba jur haduh 57 knot .
La ong ba ka shongdor T.10 lak shisngi .
Ka don ka rekod ne ka data .
" Arngut ki nongniah lieng kiba kyrteng " " Royal Vasishta " " ki dei napdeng kiba la shah pyniap ."
La pynkhreh ia ki jingbthah kiba bniah na ka bynta ban pyntreikam ia ka skhim .
Ka Elaine Thompson na Jamaica ka la mareh sha ka jingjop da kaba kamai 10 . 71 sekhon , ha ka jingiakop mareh 100 meter jong ki kynthei .
Hooid, bha, te ka buit thymmai kan hap ban long kaba ym lah ban ialeh pyrshah.
" Hooid , " " ka " " kam shym la wan ruh ."
Ka jingiakhih kaba jur tam la sngew ha Bihar , Karnataka bad ha Kerala .
Dei haduh mynmiet ba nga la sngewthuh ba ki rukom treikam jong nga ki lah ban long teng teng kiba long kiba pyrkhing ne ki bym hok ne . . .
Hynrei kaei kaba ki leh ha ka jingshisha ?
Hato lah ban iada na ka jingpang Alzheimer ?
Nga pynthikna ia phi ba katkum ka jingiakren bad phi ngin wanrah ia ka jingkylla ha ka sain pyrthei .
Nga kwah ban kren shaphang ki briew kiba shong ha ki jaka lum .
U Darei u la kyrpad ia u myntri rangbah ka jylla ban iakynduh ban iakren ia ki bynta ban iatreilang , la ong u nongaiktien jong ka CMO .
17 Phi don ka daw ban kmen 20 Wat ju iehnoh ia ki para bangeit jong phi .
Ka don ha ka bynta ba shathie jong ka jylla India kaba kyrteng ka Maharashtra .
Bad ym don mano mano ba rung tuh ha ki pud jong ngi , ym don mano mano ruh ba rung tuh mynta , bad ym don ruh kano kano ka post India ha ka kti jong uwei pat .
Ka nongbah jong ka Jylla ka la shah ktah ha ka lyer kaba jur ryngkat bad ka jinghap slap mynta ka step bad ka jinghap slap kaba jur ka la sdang ha ka sor katba ka sngi ka nang iaid .
Ki nongrep ki iatylli na ka bynta ka Republic Day lyngba ki jingialang kali ha kiba bun ki jaka ha Karnataka .
U la kynnoh ruh ba ki don ki jingthmu ban khang ia ka kompeni umphniang paidbah ka BPCL ban iarap ia ki katto katne ki nongkhaii .
Ka phlim ka iaid bha haduh katta katta ba ka jingmih kaba 18 klur kam dei ka jingphohsniew .
Bad katba kane ka jingmut kam iahap bha bad ki paralok skul jong nga , nga la shim ia ka nongrim jong nga . Y .
Ka pynkiew ia ka jingtreikam jong ka jingpyndonkam ia ka nitrogen haba ianujor bad ka urea bym shym la khleh da kaba pynduna ia ka urea .
Nangta ka CVC ka la pan na ka tnad ban register FIR ym duna ia ka 14 tylli ki case na ki 64 tylli kiba ka la pule bniah .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynngat ïa ka jinglut kaba T.3 lak ha ka Uttarakhand ha ka 31 tarik Naiwieng namar ba kam shym la shna ïa ka polisi jong ka jylla katkum ki kyndon pynïaid ïa ki jaboh jabaiñ 2016 .
Kita baroh ki dei ki jingduna kiba ka India ka hap ban ïakhun , u la ong .
Ki briew kiba phi iakynduh kin long ka jingiarap kaba khraw ia phi .
Namar ba ka jingpyniaid thikna ia ka jingshit jingkhriat ka long kaba eh , la buddien ia ka jingshit jingkhriat , bad la pynbeit ia ka por pynkhuid katkum kata .
Ha ki por hyndai ki nonghikai bad ki riewstad jong ka niam Buddhist ki pynlong ia ka jingkieng jong ka jingnang jingstad hapdeng ki jaitbynriew jong ngi .
17 Baroh ngi ha ka seng jong U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ngi sngewkmen ban ïohi ïa ki bun hajar ngut ki samla kiba shitrhem kiba ïashim bynta ha ka jingmane bashisha !
Baroh arngut ki la ia kren bein iwei ia iwei pat .
Ngi la long kawei na ki lieng ba khatduh eh ban mih shabar , dei na kata ka daw ba ma nga bad u paralok jong nga u Barzillai ngi la ioh jaka sah .
Hynrei ha ki jingpang kiba don bynta bad ka jingduna snam , ka jingbun ki snam rong saw ki shah pynpra , kaba pynlong ia ka jingbun jong ka bilirubin bym shym la pyniasoh ha ka snam .
Hadien ka jingkhlad noh jong u , ka khun jong u ka Indira Gandhi ka la bteng ia ka pateng jong u .
Ia kane la pule da ki stad saian ha kylleng ka pyrthei .
Ka la mih noh hadien ka jingsangeh kaba la jan shi kynta .
Pic Credit : U Gauahar Khan ha ka Instagram jong u.
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jingiakop dro dur bad ka jingkylli jingkylli .
Bad kim lah ban jubab ia kata .
U riewstad khlur na France u Charles Messier u la wad ia ka ha ka 4 tarik u Lber kaba bud , bad u la pynrung ia ka ha ka thup jong u .
Ka jingbym iahap jong ka bad ka riti synshar jong ki sengbhalang kaba don ia ka kyntien secular lai sien ha ka sla kaba nyngkong eh bad ka jinglong nongialam kaba la shim ba la ialam da ki jingmut jong u Gandhi.
Ha kane ka por ka long kaba eh haduh katta katta ban ai ia ka dor kaba thikna na ka bynta ka locker jong ka bank , tang namar ba ka shong ruh ha kiwei pat ki jingjia .
Ka Sita Kund ka dei ka tyllong um kaba shit .
Kum u Bharatendu uba la leit noh , u Prasad ruh u dei na ka longiing kaba riewspah kaba pawnam na ka bynta ka jingaiei jong ki nongsynshar bad ka jingleh sting kaba itynnad .
Ki khlieh jong ka longïing ki la ïalum ban peit kumno kin bud kham bha ïa ka Hukum U Blei .
" Ka jinglong jong ka Seyfried ka la ioh ia ka jingshai namar ka bynta jong ka ha ka phlim drama ba la pawnam bha jong ka HBO " " Ka jingieit kaba khraw " ".
Ha ka jingïapher , ka jingai jong ka Jio Prime ka dei ban ai ïa phi 1GB ka data man ka sngi .
Ka sngi kaba khraw ia ka ri India : Arun Jaitley
Nalor kata , ki kam pynbha ha ki 68 tylli ki anikut ki dang iaid shakhmat .
U myntri ka tnad pyntip bad ka tnad pyntip u Ravi Shankar Prasad u la ong ba u la ong ba u myntri ka tnad pynïadei bad ka tnad pyntip u la ong ba u la ong.
Ki nongiakhih ki la ialeh pyrshah bad ki pulit haba ki heh sorkar ki la pyrshang ban kem ia ki .
Ia kane ka site la pynkylla sha ki hynriew tylli ki ktien : Phareng , German , Phareng , Italy , Spain bad Russia .
Ki arngut ki nongïalam ki la ïakren ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang ha ka liang ka ioh ka kot bad ka roi ka par .
Ngam lah ban ngeit ba phi la leh kumta .
" Ka Julie de Courcy, ryngkat bad ka " " Y " ".
Baroh kin don 9 919 ngut ki shipai ha katei ka kynhun , u la bynrap .
Haba ki kwah ban pynkynmaw ia ki jingtip , ki shu shim biang ia kata kajuh ka jingleit jingwan ha ka jingmut jingpyrkhat . Peit ia ka synduk Shim ia ka Jingleit Jingmut .
" Ha ka ktien Hebru bad Grik , " " ka hok " " ka thew ia kata kaba " " hok " " kaba mut ka jingbud ryntih ia ki nongrim akor ."
Hukum ka Supreme Court ban seal ia ki hynniew tylli ki jaka jong ka kompeni die jaka ka Amrapali Group
Ka library ka don 42 ,000 tylli ki kot .
Lada ngi shem ba ngi don ka jinglong ban kynnoh ia kiwei pat ia ki jingthmu kiba bakla , pyrkhat ia ka nuksa jong U Jisu Khrist .
Ngi dang trei bha ha kane ka kam .
Wat ialeh pyrshah ia u , namar u long uba eh bha .
Hato ka Mamata Banerjee kan iasam ia ka stage bad ka Left ?
Kane ka lah ban long ka jingmih na ka jingkiew na ka jingpynrung ia ka magma hapoh ka mare .
Ka mukotduma pyrshah ïa u Goswami ka ïadei bad ka jingïap jong u nongshna jingshna hapoh ïing u Anvay Naik bad ka kmie jong u ka Kumud Naik ha ka ïing jong ki ha Alibaug ha u bnai Naitung 2018 .
Ïa kane ka rai la shim ha ka jingïalang jong ka kynhun myntri ba la khlieh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka la kurup ruh lai tylli ki jhad trawler na ki nongtong dohkha .
U Nirob u la pynher ia u Taskin uba la shah teh kti ha kawei ka kali .
U PM Manmohan Singh u dang kren ha ka liengsuiñ Air India One katba u dang wanphai na ka jingleit US .
Mynta u snem ha kine ki jinglong ba kyrpang kan long ka jingwad ia ka jingkoit jingkhiah bad jingsuk mynsiem .
Hynrei kata kam shym la pynsangeh ia ki nongtuh na Bangladesh .
Ka jingkloi , khlem da pyrkhat than .
U Nongkhaii U Pyniap Ialade Ryngkat bad Ka Tnga Bad Ka Khun Kynthei
Ujor ujor ka sorkar Haryana ha High Court pyrshah ia ka rai jong ka iing bishar kaba kham poh .
Ym don jingsiew ban pyndonkam ia ka pisa ba la ai ram .
Ki nongwad bniah na ka Columbia bad ka skulbah Rutgers ha US ki la ïakren kumno ïa kine ki jingeh , bad kumjuh ruh ïa ki paralok bad ki jingïadei paralok , la ïaid lyngba .
Ki la leit ban ai ia ka baroh .
Ki don ha kawei ka kot kaba don beit ha khmat jong u .
Ka jingshah beh kam jong u ka la treikam mardor .
" " " Kine ki iadei bad ka jingpynmih bording , ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ki kam shna tiar . " " "
China Open : Kiew shakhmat u PV Sindhu
U ong ba ka jingim jong u ka don ha ka jingma .
Ka la long ka jinglehkai kaba tbit bha jong u aktor uba khraw .
Kane ka dei kaei kaei kaba don ha ka jingmyntoi jong ngi baroh .
Ym tang ba kin leh kumta , kin long ruh kiba kloi ban thiah bad ki nongpynmih kum ka bonus .
U Sansar Chandra ban ioh ia ka khusnam thoh kot ba ha khlieh duh jong ka Haryana .
Na ka bynta ka jingmyntoi jong ka synshar paidbah bad ka jingshngain paidbah , yn pynphai biang ia ka sha ka riti synshar da kaba pynkylla katto katne .
La register case pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Mynta ki rel hapdeng ka Nagbhid bad ka Nagpur ki iaid na kane ka jaka .
U Richard Stoker bad ka Halley Smith ki la jah rngai naduh ka sngi Nyngkong ba la dep . . . hadien ba um shym la lah ban wan phai na ka jingïalehkai rock . . .
Kane ka jingshah thombor ka long kumba la leh pyrshah ia ki nongpyniaid telecom kiba la shah byrngem kham mynshwa , la ong uwei u pulit .
Ka dor ba ianujor bad kiwei pat ki symbai umphniang , ka umphniang bad ka jingbam ha ka iew ka hat .
" U la ong , " " Nga dang thoh ia ka sequel ."
Kham bunsien ki kynthei ba pawnam ha ki phlim Hindi kim ju sngap jar .
Ka jingbym don ka jingshit .
Nangta ka riti synshar ka ri Switzerland jong ka snem 1999 ka la khang ia ka jingpynshitom iap ha ka kyrdan jong ka riti synshar .
Kumno ka jingmut ka wan .
Ki don ki bor kiba sniew ruh .
To Tip Ba Kawei Pa Ka Mynsiem Ka Laitluid 233 .
Kumba 150 ngut ki khynnah na ki jaka slum bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka pisa ka la long kumno kumno .
U Shri Shardagram PTC College , Shardagram , Ta .
Ki Khristan mynta ki long kawei ka kynhun , uwei u nongap langbrot .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingshakri kiba phi lah ban pyrshang :
La iathuh ba ka Jennifer Winget bad u Sunil Grover kin long ki nongpyniaid ia katei ka show .
" Ka CanSino Biologics Inc jong ka China ka ong ba ka ïatreilang bad ka National Research Council ban " plie lad " “ ïa ki jingpyrshang ha ki por ban wan ïa u dawai ïada na ka jingpang coronavirus ha Canada .”
Ka Kashari ka pynjlan ia ka jingkem jong ka NIA ia u lehnoh LeT ba la kynnoh
U Shri Naidu u la kyrpad ia u LG jong ka Delhi ban pynbeit ia ki jingeh kiba iadei bad ki jaka khlaw bad ki jaka lum bad ki koloni bym don jingbit ban pynthikna ia ka jingpynbiang um kaba pura .
Ngi don ka jingpyniapher jaitbynriew : ka jinglong kaba kyrpang .
U khlur ba donbor u Pawan Kalyan u don ka jingbuddien kaba khraw ha kylleng ka pyrthei .
Kat kum ka riti , u Lat u lah ban rai ia ka kaiphod kaba ar taiew ba la phah sha u President .
Hynrei kam dei ka kam kaba suk ia ka Congress .
Ka kamra shet kaba don ka sink bad ka painkhana ha ka .
U la ioh ia ka visa na ka Pakistan High Commission ha New Delhi halor ka jingai jingmut jong kawei ka seng sengbhalang .
Pyllait paidbah ki nongialam ka BJP ia ka jingshah thombor ha u CEO
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew namar ka jingpynkulmar bad jingpynbitar ia ka jinglong rit paid jong kawei ka kynthei .
Ka jingsngew ba pura ba la iehnoh da u Powell ka long ba ka sorkar Bush ka sngewsih bad sngewsih jur ia ka jingpyrshah kaba ka jingthmu jong ka ban ialeh thma ka la iakynduh .
Ki heh sorkar haduh mynta kim pat ai ia ka jingkhein ia kiba iap .
Ka Delhi mynta ka don kumba 3,600 tylli ki bos DTC bad 1,679 tylli ki bos cluster rong jyrngam .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah nion ha ki khusnam bad ki takma ha ka website jong ka tnad kam pohiing ka sorkar pdeng : www . mha . sorkar . hapoh .
Katba nang lap ia ki plate kiba kham bniah bad kiba pura , ka dur jong ki ka pyni ba ki ieng ha ka tduh , ban ia kaba thiah lyngkrang .
Ka sorkar ka la ong ba kane ka sienjam kan pynthikna ba ka Jammu and Kashmir kan ioh ia kajuh ka jingmyntoi kumba ioh kiwei pat ki ri .
Ngi peit ia ki phlim ba dang wan jong u Salman Khan :
Ka Advocate Karuna Nundy kaba mih na ka bynta u Dadlani ka la pan jingiada na ka jingshah kem , da kaba ong ba lada ym pyndam ia ka FIR , u lah ban shah kem ha ki pulit .
Ki don ha kawei ka hotel ha Mumbai mynta .
Ka EC ka la kyntait ia ka jingdawa jong ka Liang Pyrshah .
Ka matrix ka paw shai ha ka cell .
Bad mynta ka mynsiem jong nga ka la theh noh halor jong nga . ki sngi jong ka jingjynjar ki la bat ia nga .
Ka jingkyrshan jong kawei na ka saw bynta jong ki dkhot ka long kaba donkam ban khot ia ka jingialang jong ka komiti jong ka jylla .
Ha kane ka jingleit jngoh jong u u Ajit Doval u la ïakynduh ruh ïa u Lat ka Jylla Kashmir u Satya Pal Malik ha Raj Bhavan ha Srinagar .
Ka la long ka sienjam kaba kongsan ban rah shakhmat ia ka jingiatreilang hapdeng ki ri ha ka liang ka kolshor bad ka jingstad .
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar , baroh ki nongleit nongwan kiba la dep ban peit bniah ha ka kad liengsuiñ haduh mynta ki long 12 , 29 , 363 ngut .
Ngi don ka jingiadei ha ka kolshor .
La khot ruh ia ka kynhun forensic ban shim ia ki nuksa kiba kongsan .
" " "Ngin bteng ia ki jingiakhih jong ngi pyrshah ia ka BJP bad ki bor jong ka Hindutva " " u la bynrap . "
Ia ka met jong ki baroh lai ngut la lap ha ka thain khlaw Morni .
Ki nongwad bniah kiba lap ia kine ki shyieng ki lah ban pynkut nia da kaba suk ba kiba bun ki la hap ha ki jingshah pynjulor ha ka mariang . Kumno kan long
U kongsan ha kane ka sngi u dei u Secretary jong ka Punjab Pradesh Committee u Bah Parminder Mehta .
U la don ka jingngeit kaba shisha bad u la long ka nuksa ha ka jingriewblei .
U Tom u don ka para kaba kyrteng ka Mary .
Ki khynnah kynthei ki ioh jingai jingmut shaphang ka jingitynnad
U Sachin Pilot u la shongkurim ia ka para jong u Omar Abdullah ka Sara Abdullah .
" Ka skhim ka treikam namar ka pynkiew ia ka jingsngewthuh jong ki briew . " " "
Ka dor : Ka CNG lane ka Compressed Natural Gas ka kham rem dor ban ia kiwei pat ki jait umphniang ba ju pyndonkam .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka spah , u la kynthoh , ka long ban iarap ia kiwei pat . Kumta katba u briew u nang riewspah , katta u nang lah ban leh ia kaba bha .
U President bad ka Longkmie ki la shong ruh ha ka jingthiah tynrai , shwa ban iasoh bad u Myntri Rangbahduh ha ka jingbam janmiet shimet ha rud wah .
" To ai ba kito kiba la mynsaw kin koit noh kloi katba lah ." " "
Ha ka por jong ka St . Ka jingpynbna jong ka Petersburg ha u snem 2010 , ki ri kiba don ki mrad khlaw ki la rai ban pynbun ar shah ia ka jingbun ki mrad ha kylleng ka jaka ri jong ki haduh u snem 2022 .
Hato ki kmie ki kpa jong phi ki nang Phareng ?
Ha kane ka sngi Saitjain ki la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka leit ka wan ha LB Nagar .
Hynrei kam dei ka jingbatai kaba pynhun .
Na ka bynta kane , dei ban pynsngewthuh ia ki nongrep shaphang ka jingkylla jong ka rukom rep , ki jingthung ba rep bad ka jingpynkhreh ia ki jingbam .
Promotion kiei ki kam kiba ki pynlong na ka bynta ban pynphriang ia kane ka mar ?
Ka Anushka Sharma ka la pynphai nia ia u Sunil Gavaskar halor ki jingkynthoh ba sniew jong u.
La iathuh ba ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong u khlur phlim ' Fast and Furious ' u Paul Walker ki la rai ban pynlong ia ka jingleit ontep ia u ha ka sngi kut taiew .
Ka variable ba la thew ka long kham bunsien ka jingkhlain jong ka jingshai hynrei ka lah ruh ban long, kum ka nuksa, ka jinglong jong ka jingpynkylla dur.
Ki jingthoh shaphang jong ka ki mih naduh ka Testament Barim bad ki Veda India hyndai .
Kiwa yahkhmat kiwa yahkhmat ka Congress ha Lok Sabha u Mallikarjun Kharge , ki RJD u Jay Prakash Narayan Yadav , ki SP u Dharmendra Yadav wa u BJD u Bhartruhari Mahtab kiwa da em ha kani ka sngi .
Namarkata , khnang ban iada ia ki nongtrei America , ngan sa pynmih ia ka jingpynsangeh shipor ia ka jingwan rung sha ka ri America .
Kumta ngi la duh aiu ?
Nangta sdang ka jingialeh jong u Ajay na ka bynta ka hok , ban pynhap noh ia u Balwant Rai .
Ka sorkar pdeng ka la ai 5 ngut ki ophisar IPS ba thymmai sha ka jylla Andhra Pradesh .
" Hapoh ka ain , ka kyntien " " trai " " la shim ba ka kynthup ia baroh ki dkhot jong ka iing ka sem , ki nongiarap ha iing , bad kino kino ki paralok kiba la aiti ban sumar ia u mrad ba ri . "
La pynwandur ia ki buit bapher bapher na ka bynta ka jingpynbeit ia ki module .
Nga ieit ia ki khynnah . ym tang jong nga hynrei ki khun jong kiwei pat ruh .
La synran lang ia u da u Narendra Singh Tomar uba la wan mynshwa ia u bad u myntri ka tnad parliamentary ka sorkar jylla u Arjun Ram Meghwal .
Ka jingiateh kaba la iasoi hapdeng ka seng bad u nongpyntreikam kan long kaba teh ain ia ki arliang mamla bad kan long kaba lah ban pyntreikam lyngba ka iingbishar .
Nga don ha ki kjat jong phi .
Uwei um lah ban tip kano kaba kham sniew .
Ka Kashari kam lah ban bthah ia kawei ka rukom ban bud ha baroh ki jingshisha bad ki jinglong jingman .
Khlem artatien , U Jisu ruh u la sngewsih ha kata ka miet kaba donnam . Hynrei ban ia kaba iohthiah , u la pynlut ia kita ki por ba khatduh ba kongsan jong ka jinglaitluid ha ka jingduwai kaba jur .
U don ka jingbuddien kaba khraw hapdeng ki samla .
Nga dang shna ia ka rukom hikai kaba lah ban hikai ia ki shynrang kiba shah set phatok kumno ban pyniaid ia ka pisa lyngba ki kam phatok .
Ki nongiakhih shabar jong ka iing treikam jong ka ri Ijipt ha London , 2015 .
Da kaba kdew sha ka surok kaba iaid lyngba ka shnong jong ka ka la ong , Ia kane ka surok pucca la shna hapoh ka MGNREGA ha u snem ba la dep , kata ruh ha ka por ba ngi ialeh ban ioh ia ka .
" " " Alva " " ka dei ka jingbam thiang kaba pawnam ha ki jingialang jong ki balang ha kylleng ka Serbia . "
Kane ka bynta mynsiem ka iadei bad ka met iap jong ka ha ka Jingim .
Hadien ka jingkylla jong ka Marxist kaba la jia ha ka snem 1971 ki bor kiba la don ha ka jingtreikam haduh ka snem 1970 ki la sdang ban khlain .
Na kine , 609 ngut kynthup ia 218 ngut ki nongpynbthei maw , ki dang shah set mynta .
Kane ka jingjop ka long kaba kyrpang haduh katta katta na ka bynta jong nga .
Ka sorkar jylla ka dang ia kren bad ka sorkar pdeng halor kane ka phang .
Ia ka met jong ka la thang bad bret ha kawei ka khlaw ha Raigad kaba jngai kumba 84 km na Mumbai .
Ïa kane ka jingïalang jong ka CWC la pynïaid da u Rahul Gandhi president ka seng Congress bad la ïadon lang da ka chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi bad u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh nalor kiwei kiwei .
Ki nongialam ri jong ngi kum u Jawaharlal Nehru , u Subhash Chandra Bose bad u Sardar Vallabhbhai Patel ki ju peitngor ia ki jingjia ha ka pyrthei bad ki pyrkhat kumno ki dei ban pyniadei bad ki jingmyntoi jong ka ri India .
" " " Ka India ka buh ia ka jingmut kaba kongsan tam ban pynkhlain ia ka jingiadei bad kane ka thain , kaba long kaba kongsan na ka bynta ka jingshngain bad jingkiew jong ka India . " " "
Bad ki kylla long kiba heh .
Ynda la pyllait noh ia u , u la sdang ban die drok .
Ki la kurup ruh ia ki kot ki sla bapher bapher bad ki kot ki sla jong ki bank .
Hynrei mynta nga la sngewthuh balei ba nga dei ban leh ia kaei kaba nga dang nang .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka shnong Panniyannur ka don 22, 308 ngut ki nongshong shnong.
Kylli ia u nongpule , Kiei ki thong ba kynja mynsiem jong phi ?
Kaei ka bynta jong u ha ka imlang sahlang ?
CHANDIGARH : Ha kine ki 24 kynta ba ladep la don ar tylli ki jingjia pyniap briew na katei ka nongbah .
U Oyler , u nongshna kali bym don kam , la ithuh ruh da u trai jong kawei ka jaka theh umphniang ha ka thain ba u la ieng ha ka jaka ieng kali bad peit ia ka jingsaphriang jong ka ding .
Bad kumno ka jingtip shaphang jong ka ka dei ban ktah ia u Khristan mynta ? To ngin peit kumno ka Baibl ka jubab ia kine ki jingkylli .
Ka nongbishar D . Y . U Chandrachud u la pynpaw ba u la mad ïa kiba bun ki jingbyrngem hadien ba u la pynbna ïa ka rai kaba la pynkulmar jingmut kaba ailad ïa ki kynthei ban rung shapoh ka temple jong ka Sabarimala .
Ym baroh kiba don ia kane ka jingpang ki mad ia baroh ki dak bad ka jingkiew jong ka jingpang ka iapher na uwei sha uwei pat .
Kaei ka kam jong ki nongdro dur ?
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka website ba thikna jong ka UGC NET : www . cbset . nic. ha lane ka jaka ai jingmih jong ka CBSE : www . ki jingmih . nic. hapoh
Nalor u khun jong u u Suneil bad ka khun jong u ka Devina la donlang ruh ka para jong u ka Sheila Kapoor kaba dei ka kmie jong u nongshna phlim u Shekhar Kapur .
Hadien ba u la shah rem u la leit sha ka jingialang jong ki nongsynshar jong ka BJP ha Mumbai ha kaba u la pynbna ba un shongthait noh na ka kam sain pyrthei kaba thymmai .
U la iaid ha ka lynti kaba dei .
Hangne ​​ka don kaei kaba phi dei ban tip shaphang kane ka jingbam kaba pawnam .
Bun ki karkhana hapoh bad sawdong ka sor Coimbatore ki pyniaid ia ki ophis treikam jong ki na Gandhipuram .
Kumba ka long mynta ki kompeni ki don ka lad ban pynduna ia ka unit lada u nongthied u shim rider ha ka polisi ULIP .
U Arvinder Pal Singh Sandhu uba dei u secretary ba kyrpang jong ka tnad ri mrad , ka kam ri dohkha bad ka kam ri dud u la shah thung kum u deputy commissioner ka Fazilka .
Ka jingpynjot kaba khraw na ka jingpluh khlaw ha Australia ka la phah ia ka jingkyndit ha ka pyrthei baroh kawei .
La pyni ia lai ngut ki nongleit bus ba la pyndap ba ki peit ia ka jingleh .
Kane ka dei ka nombar hangne ​​ha Berlin Sepngi .
Hynrei uno uno u lah ban dawa ia ka jingiarap na ka bynta kiba duna dkhot met , u nongshong wai jong ka council , u nongshong wai shimet ne u trai iing .
Ka jinglong ka long kumjuh ha China .
Khamtam eh ka ain jong ka Baibl shaphang ka akor ka burom kan iada ia phi .
Ka dei ka jinglong kaba sngur .
Hadien kata yn sa iohi ia ka ha ka phlim Dabangg 3 bad u Salman Khan.
Ka jingthep vote ka la long ha iing dorbar jong ka Samastipur .
Khatduh eh ka la kut da ka jingrwai ri .
Katto katne na ki nongsngewsih ki la mynsaw ruh ha ka jingshah thombor jong ki pulit .
Kham mynshwa , ka Riddhima ka la sam ia ka dur jong ka longiing kaba la pynkynmaw na ki sngi khynnah jong ka .
" " " Haba la jurip ia ka mar la lap 12 tylli ki synduk ki shyieng sing ba la sop da ka aluminium foil bad kiba khia 342 kg , " " la thoh . "
Um dei tang u nongieit eh jong nga , hynrei bun na ki paralok jong nga ruh ki leit gaga halor jong u ha kine ki sngi .
" Ka Baibl ka ong : " " Uta uba ieng skhem na ka bynta ka hok u don ha ka lain jong ka jingim , hynrei uba beh ia kaba sniew u don ha ka lain jong ka jingiap jong u hi . " " "
" U Bandopadhyay u la pyniaid ruh ia ka phlim telebishon kaba kyrteng ka " Anandanagarir kathakata " ", kaba iadei bad ka histori jong ka jingtei jong ka Kolkata na ka bynta ka telebishon Bengali Alpha Bangla."
Ia kane ka phlim la ai kyrteng nyngkong eh ka Dhaka hynrei la pynkylla hadien .
Ki paralok jong phi kin kyrshan ia phi kaban iarap ia phi ban pynbeit ia ki jingeh jong phi ha ka jaka trei .
Sngew Sngewsih Ka Sushmita Sen Na Ka Jingkhlad Ka Miss Barim Ka Chelsi Smith
Nga sngewkmen shibun ban iohi ia phi baroh .
Kumjuh ruh lada phi pyrshang ban im da ki jingbam bad ki jingdih ba sniew , ha kaba kut phin sa siew ia ka dor ha ka jingkoit jingkhiah kaba sniew .
Hooid , ki jingim ki kylla haba ki briew ki kohnguh ia ka jingshisha jong ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Kumta , ka jingdon jong ki mukotduma kiba dang sahteng , ba la buh ne ba la pynbeit da ki Kashari ka kham duna shibun ban ia ka jingkhein jingdiah jong ki jingsahkut , jingpynlong ne jingpynbeit baroh kawei .
Haba kren halor ki jingjia , u Ashok Gehlot u la kynnoh ba ka BJP ka liangpyrshah ka pyrshang ban pynngop ia ki MLA ka Congress .
Ka jingpynkhreh na ka bynta kane ka jingïalang ka dang ïaid shakhmat .
Ia ka kam ban pyniaid ia ka recce jong ka Taj Hotel ha Mumbai la aiti ha nga .
Ka plie lad ia ka lawei .
Ka China ka buh ia ki tiar siat rocket ha ka dewlynnong jong ka South China Sea kaba don ka jingiaknieh : Chinese Media
" Ka skul jong ngi ka la biang haduh katta katta ," " u ong da kaba pynskhem " .
Ka Polay Kalan ka dei ka shnong bad ka Nagar Panchayat bad ka Tehsil kaba don ha ka jylla India ha ka jylla Madhya Pradesh ha India .
Hynrei ki kynhun ki iapher hapdeng jong ki . Kordit ia ki nongpop na ka bynta ka jingshah pynshitom jong ka Sngi kaba sngewsih !
Ia kane ka jingrakhe la pynkup burom ia ki 51 ngut ki khynnah kynthei kiba la kha ha ka Civil Hospital .
Baroh arngut ki la ialehkai bha , la pynskhem u Latif .
U don ka hok ban kynthoh ia kano kano ka kam kaba u la thaw .
Katba ka Sorkar ka pynlut Rs.
Ki nongkyrshan ka BJP ki la sdang ruh ban ïalap halor kine ki lain ha ki social media .
Ngi kwah ba ki khun jong ngi kin long ki doktor , ki engineer bad kiwei kiwei .
Ka la shna ia ki kper na ka bynta ki paralok .
Ki heh pulit hapoh ka jingialam jong u Basaveshwara Hira uba dei u heh pulit jong ka Bidar naduh katei ka por ki la wan sha katei ka skul Shaheen saw sien ban kylli jingkylli ia ki khynnah skul kiba donkti ha katei ka jinglehkai .
Katkum ka kaiphod jong ka Human Rights Commission jong ka Pakistan la ong ba ki don haduh 20 haduh 25 ngut ki khynnah kynthei Hindu kiba shah rahbor man u bnai bad shah pynkylla jubor sha ka niam Islam .
Nalor kata , ka rukom siew khajna kaba thymmai kan wanrah ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot bad kan pynmih bun ki lad kamai .
" " " Kane ka dei ka jingshisha , ba ha Asia Sepngi , ka jingsuk bad jingkiew kaba neh kam lah ban long khlem ka jingpynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir . "
Ka phlim ka kynthup ia ki bynta bapher bapher .
Ki nongtrei ki long , pynban , ki bym shym la shah pyntreikam da ki briew .
Ka Maruti Baleno kaba thymmai ka wan ryngkat bad ki jingpynkylla kiba rit khamtam eh ha ka bynta ba shakhmat jong ka .
KA jingiathuhlypa jong u Sephaniah ka la kdew sha jngai palat ia ka jingpyndep kaba nyngkong jong ka ha ka spah snem kaba hynriew bad kaba hynriew B . C . E .
Kane kan dei ka jingsiew kaba ar naduh ba ka Iran ka la poi sha ka jingiateh ba pawnam bad ka US bad kiwei kiwei ki ri sepngi .
Jingrwai Ri : Jana Gana Mana .
La bun bnai nga bad ki paralok ngi la trei ia ki prokram kiba bun shaphang ka ri India naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid na ka bynta ka Radio National .
U Shivakumara Swami u la khlad noh ha ka 21 tarik u Jymmang ha ka rta kaba 111 snem .
Ka jingshah thombor kaba nyngkong ka la jia , kaba ar ka dei ka jingshah thombor da ka liengsuiñ . . . ka la jia hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
U Abdul Ghafur u thoh kham bunsien ia ki poitri ha ka ktien Urdu , hynrei u thoh ruh ha ka ktien Persian .
Ka wah Mississippi ka dei ka jingkynduh jong ka wah Mississippi bad ka duriaw bah Mexico ha Louisiana , shaphang shatei lam mihngi jong ka ri America .
U President ba nyngkong jong ka America u George Washington u la wanrah ia ki kulai , ki kada , ki kulai , ki parot sha ka iing White House .
Ka PMGSY ka dei ka prokram ba la bei tyngka da ka sorkar pdeng ban pyniasoh ia ki jaka sah kiba don palat 250 ngut ha ka jylla .
U Mahendra Singh Dhoni u nongïalehkai ka India ha ka T20I ba nyngkong jong ki pyrshah ïa ka Sri Lanka .
Nga la dei ban ai ia ka jingialap jong nga hapdeng ka por 9 : 00 bad 9 : 40 mynstep .
Ha kajuh ka por , une u nongshah kynnoh u la rung shapoh iing bad leh beijot ia ka khun jong ka kaba dang rit ka rta hadien ba u la lap ia ka marwei .
Ngi tip ia kaei kaba u Tom u kwah .
Une u briew u dang shah sumar ha Sangrur Civil Hospital .
1 lak ha ka snem pisa , kin shah khajna .
Kane ka la jia hangne ​​la slem bah .
Anisuzzaman : Ka jingeh kaba khraw ha ka jingpule jong ngi ka long ba ngi bud katto katne ki rukom treikam bapher bapher .
Dei tang hadien kata ba ngi la peit shisha ia ka jingtrei jong u Josef, bad ia ka jingthoh ha ki snem 60 jong ka Switzerland.
La pynlait paidbah ia ka Realme 3 Pro bad ka Realme C2 ha India.
Kaba kham sniew ka long ba ki trei na ka bynta u Thomas Edison .
Hynrei namar ka jingbym koit bym khiah , nga bad ka tnga jong nga ngi la hap ban leit phai biang sha England , ha kaba ngi dang iai bteng ban iathuh ia kiwei pat shaphang ka Hima U Blei .
NEW DELHI : Ka nongïalehkai ba pawkhmat jong ka ri India ka Dipa Karmakar mynta ka sngi ka la ïoh ban khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïalehkai vault jong ka FIG Artistic Gymnastics World Challenge Cup ha Mersin ha Turkey .
350 ngut ki samla pule la shah jied ha ka jingpynbna kam
U apostol Paul u long uba pyrkhat bha , uba jemnud bad uba stad ha kaba ialap bad hikai .
Ha ka jingmih jong ka jinglong jingman ha ka liang ka jingshngain bad ki kam pyrshah naxal ha West Bengal la pynjari sa 06 tylli ki kynhun shipai CRPF ha ka Jylla w . e . f . tarik u Iaiong 2013 .
U nongjop jong kata ka jingialehkai u ioh ban ialehkai ha ka World Cup .
Ha Baramulla ki bor pahara ki la pyniap ia arngut ki lehnoh ha ka jingiakynduh .
Ki jingtieng ia ki jaka ba la khang ka long ka jingtieng kaba khlem jingmut .
Kiwei pat ki projek ki dang sah ban bid .
Pynroi ia ki briew da kaba pyniar ia ka jinglah ban ioh ia ka jinghikai IT ha ka liang ka jingbha bad ka jingpynbna ia ka jaka da ka jingthmu ban pynbha ia ka jinglah ban ioh kam jong ki samla .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la shah khot sngewbha ban sakhi ïa ka jingïalehkai final jong ka soccer World Cup hapdeng ka Argentina bad ka Germany ka ban long la shai ka sngi ha madan Estdio Maracan kaba pawnam bha ha Rio .
Ka jingwad ka la iaid haduh ban da miet .
" " " Hadien ba la pynkiew ia nga kum u nongbishar , nga la sdang ban iohi ba ki nongbishar ba rangbah ki pynjah burom ia u Nongbishar Rangbah ."
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia ki katto katne ki nongialeh laitluid bad ki bahaiing hasem jong ki .
Hynrei hato ka Liang Pyrshah ka don ne em ia u nongialam ban iaryngkat bad u Narendra Modi ?
Hadien ba la ujor ejahar sha ki pulit , u nongshah kynnoh u la ai ia ki check sha katei ka kompeni kiba shongdor T.60 lak , hynrei kajuh ka la shah pynphai kylla .
Kane ka la pynlong ia ka Kashmir baroh kawei ka bynta ba kongsan jong ka Synjuk India .
Ka Airtel ka don ruh sa kawei pat ka jingpyndap pisa kaba shongdor T.499 , kaba ai 2GB ka data ha ka shisngi ha ki 82 sngi .
" " " U Sunil Narine um shym la long kumjuh u nongtied bol la katto katne snem mynta " .
Dei ban wan iakynduh ia ka Revathy .
Bad ka long kaba shisha ba namar kata ka ri ka la hap ban mad ia ka jingduhnong ha ka ioh ka kot kaba da ki klur bad ki klur tyngka .
Ka jingtep mynta ka dei ka bynta jong ka jaka buh jingthoh kaba heh kaba kynthup ia 400 tylli ki jingtep bad ki thliew satellite .
" " " Ngam lah ban pynpaw da ki kyntien kumno ka long ban iohi ia ki briew kiba don ha ka jingjynjar , khatduh ki la sdang ia ka jingleit jong ki sha la iing da kaba suk ."
Ka tiar kan don ha ki rong rupa bad rupa ba dum .
Hato ki jingpynkylla kiba rit ha iing kin pynsuk bad pynsuk ia ki ban iaid kai , ban leit dihsha bad kiwei kiwei ?
Kawei pa kawei ka ummat kan shah pynshitom , kane ka dei ka India kaba thymmai : Modi .
Hadien ka la leit jngoh ia ka Lahore Press Club ha kaba la pynkup burom ia ka kum ka dkhot jong ka club .
Mynta slide bad pynjrong ia kawei ka kjat shakhmat bad nangta pynkhih , bud sa kawei pat ka kjat .
Ia ka sngi shipai suin la rakhe nyngkong eh ha ka 8 tarik u Lber 1932 .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 11 baje eiei . 45baje janmiet .
Da ka jingroi jong ka jingsynshar bad kaba mih na ka jingpynlong India ia ki jingshakri , ka jingiapher hapdeng ki jingshakri ba la iateh bad ki bym iateh ka la jah noh .
Ka Athira ka la trei ha ka jaka sumar snam jong ka Manjeri Medical College .
Balei ngim lah ban shah leh ha kajuh ka kyrdan bad ki coach nabar ri ? u la kylli .
Ka skul Zila Dinajpur ka dei ka skul phareng kaba nyngkong eh jong ka distrik Dinajpur .
U nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar u Prem Kumar u la dawa ba kan panmap na ki briew jong ka Bihar halor kane .
Ka dei ka bynta jong ka rukom sumar tynrai jong ka ri India .
Thung nongmihkhmat thymmai ka Russia sha US
Kajuh ka jingjia kan sa thoh na ka bynta ka bynta kaba ar .
Ka long kaba eh ban nang ia ka ktien Korea .
Ym don ba tip mano ba dei ki pdeng bor ha ka seng , u la ong .
Ka jingleit jingwan hangne ​​la pynkylla lynti lyngba ka surok SV .
Wat la um pyrshah ia ka jingpule jong ka , u Antnio u la kyntait ia ki Nongsakhi kum ka niam jong ka ri America kaba shakri ia ki jingmyntoi jong ka jingsynshar hima sima jong ka ri America . Khlem da kynran dien , ka Maria ka la ieh ha kylleng ka ïing ïa ki kopi jong ka Watchtower bad Awake !
Ka jingiadei kaba jan bad ka kmie ka iarap ia u khunlung ban san ha ka jingsngew .
La weng noh ia ka kot hadien ka jingkhihwin .
Ngi iohi ba ka jinglong ba janai ka pynlah ia ngi ban ieng na ka bynta ka jingsynshar U Jehobah .
Ïa kane la pynpaw da u chairman jong ka IOCs u B Ashok hangne ​​mynta ka sngi .
Em . Ngam donkam ban leh kumta .
U Acharyadev Buddhi Sagarsurisvarji u la sdang ia ka jingtei ia kane ka temple hadien katto katne por ba u la leh pop .
20 ngut ki shipai India kynthup ia u Commanding ophisar jong ka 16 Bihar Regiment ki la shah pyniap .
Ia kane ka rai la pynbna ha u bnai Lber jong u snem ba la dep bad kan treikam ha u bnai ban wan .
Ka jingthmu jong ki sorkar jong ngi ia ka ' India Bathymmai ' lah ban pynurlong tang lyngba ka jingpyrshang lang jong baroh ki jylla kum ka Team India ryngkat bad ka mynsiem jong ka jingiatreilang .
U Houman , u doktor mrad u thoh ha ka blog jong u , Ki jingeh jong u doktor mrad : .
Sa 10 ngut kiwei pat kiba la ong ba ki donkti ha ki kam lehnoh , la kem dang shen ha Dhaka .
Ngam lah ban buh dor ia lade ruh .
Ka don ka jingduna um kaba jur ha ka thain khamtam eh ka um dih .
Wat la la pynmih katto katne ki phlim online kham mynshuwa hynrei la lah ban ioh tang na ki ri ba kyrpang .
Baroh ki nongrep jong ki District Thanjavur , Tiruvarur , Nagapattinam bad Cuddalore .
Ka rel kaba saw kaba iaid ha ki lynti rel bad ka lyer kaba tuid na ka .
Ka dor jong ka kan long T.44, 990 na ka bynta ka 8GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ki nongrep ki kular ban bteng ia ka jingiakhih
Ka jingpang ka long kaba pher bha bad ka shong ha ki dak jingpang , hynrei ka jingim ka long kaba thikna na ka bynta kiba bun .
6 tylli kiei kiei kiba dei ban pyrkhat shwa ban thied ia ka iing kaba la die biang lane ia ka iing kaba laitluid
Ka ioh ka kot ka la kiew bha 7 . 9 percent ka jingkiew ha ka quarter kaba ar .
Ka WTO ka la iadon bynta bad ka US ba ka Airbus ka la ioh da ki klur tyngka ki jingiarap beain , kaba la ai jingmyntoi ia ka kompeni pynmih liengsuin ia ka Boeing kaba ialehkai na America .
Kane ka la pynlong ia ka hima Mitanni .
Ka tnad elekshon ka la pynlong ia ki kyrtong kiba ialeh elekshon ban pynbna ia ki kam runar jong ki ha ki TV bad ki kot khubor ym duna ia ka lai sien ha ka por ba ki ialeh elekshon .
Ki jingthung ha baroh 142 tylli ki haor ki la ngam jyllop
Wat la ka paw shai ba ka long ka jingsarong kaba khlem jingmut , kane ka jingong ka i kumba ka pyni ba ka jingjop jong ki Israel ia ka Kanaan ka la dep jia .
Ka jingmut ka long kaba sngewtynnad .
Ka YSRCP ka dei kaba saw kaba heh tam ha ka Lok Sabha da kaba don 22 tylli ki seat ha ka dorbar thawain jong ka .
Ka kynhun jong ka India ka don ha ka jingïakhun .
Ka Munni Devi na ka jaitbynriew Balmiki ka la leit jngoh ia ka tempi jong ka shnong ryngkat bad shiphew ngut ki kynthei kum shi bynta jong ki jingleh niam kiba iadei bad ka jingkhawai shongkurim jong ka khun jong ka kaba dang sahteng ban pynlong niam .
Sa 6 ngut ki positive ki mih hapoh ka District 2020.
U syiem Ijipt u la kren ha ki Hebru ki kynthei nongpynkha khun kiba kyrteng kawei ka long ka Shiphrah bad ka kyrteng jong kawei pat ka long ka Puah ;
Bun na kine la thoh bad ki dang sahnam haduh mynta da kito kiba wad ia ka jingstad .
Haduh u snem 2009 , ka Zinta ka dei tang ma ka ka kynthei kaba don ia ka kynhun IPL , bad ka dei ka trai kaba rit tam jong ka league .
Ki nongrep ki don ha ka dharna ha shnong .
Kata ka la long ka jingshot kaba itynnad bha !
Ki liengsuiñ ki long baroh hynriew tylli naduh ka 29 tarik u Jylliew .
Da kane , ka seng haduh mynta ka sngi ka la pynbna ia ki kyrteng jong ki 112 ngut ki kyrtong .
Ki cheque ki ju shah pynjah burom namar ba la khang ne khanglad ia ka account jong u nongshim , lane namar ba ym don pisa ha ka account jong u nongshim ha ka por ba la siew kylliang ia ka cheque .
Mynta , ka India ka pynlut 3 . 7 percent na ka GDP baroh kawei ha ka liang ka koit ka khiah .
Ar tylli ki sim ki ieng ha kawei ka rud duriaw hajan ka um .
Ki doktor ki la bujli ia ka da kawei kaba rkhiang .
Ka jingitynnad : Ka jaka kaba riewspah ha ki jingthaw ba im bad ki blang sloth , ki blang , ki blang , ki blang heh kiba her la ju iohi .
Ka formula syntiew ka long ka lad ban pyni ia ka jinglong jong u syntiew da kaba pyndonkam da ki dak , ki nombar bad ki dak ba kyrpang , kaba pyni ia ki jingtip kiba bniah shaphang u syntiew ha ka dur kaba rit .
Hynrei nga ai biang ia ki Narnia ia ka hima jong ki .
Ki la don thikna ki jingïarap na ki heh sorkar ruh kumjuh .
Ka Sheikh Hasina ka ai khublei ia ki nong India kiba la iap ha ka thma 1971
Ki shipai Indian Army kiba la pynkynriah ha ki jaka ba eh bha bad ki jinglong ka suinbneng ki shah hikai bha ban shim ia ki jingeh ha ka jingtreikam bad ban pyndep ia ki kam ba la bthah ia ki .
Ka la long shisha ka kam kaba la leh bha .
Ki don saw ngut kiwei pat kiba la mynsaw .
Hynrei hadien la pynsangeh noh ia katei ka phlim haba u Aanand L Rai u la don ka jingiakynad bad u nongpyniaid .
Ban hikai ia u khynnah ka long ban ai ia u ia ka jingai kaba sngewtynnad . Ban tynjuh ia u ka long ban dawa siew lypa .
U Amit Shah um shym la thiah ha ka dur .
Nangta ka la thoh ia ki jubab jong ka ia kawei pa kawei ka jingkylli .
Ngan sa pyntip ia ka .
Ki don ki briew kiba donkti , na kano kano ka daw .
Bad ki la don baroh hangne ​​, kum .
Hooid u long u dieng uba mih na ka tduh jong ka dujok .
Ka shuki jong ka iing dorbar jong ka Srirangam ka la thylli noh hadien ba u myntri rangbah ka Tamil Nadu ha kata ka por u J Jayalalithaa u la shah rai pynrem ha ka mukotduma bamsap bad shah weng noh kum u dkhot jong ka iing dorbar jong ka jylla .
Nga la iakren bad u ophisar tohkit ba dei peit bad la pyntip ba ym pat lap ia ki sakhi kiba skhem haduh mynta .
Ki sharak ba la pynmeh ki long shisha ki dak jong ka Sngi .
Hadien kane ka jingjia , ki bor pahara ki la pynjur ia ka jingtreikam ha katei ka thain , la iathuh ki pulit .
Bad ka tnga jong nga ka Deborah Peit ia baroh kaba jia .
Ha ka rta kaba dang rit , ka Damari ka la tem tyngshop bad rwai lang na ka bynta ka kmie jong ka kaba la rwai ha ki jingrakhe jong ka longïing bad ki jingïalang jong ka jaidbynriew Yemen ha Palestine .
Ka jingker pud ka don .
Teng teng ngam lah ban weng ia kata ka dur kaba ka la don na ka khlieh jong nga .
Kane kajuh ka iing ka don mynta ka jaka buh kot jong u Cusa kaba don palat 310 tylli ki kot lyngkdop .
Hiar thma ka Congress ia ka sorkar halor ka jingkiew dor jong ka gas
To long kiba shisha ha ki jingkhmih lynti jong phi . Ki kmie ki kpa ki don ka jingkitkhlieh ban pyndonkam ia ka jingsynshar kaba biang halor ki kam jong phi .
Ngim pat don kano kano ka jingkem haduh mynta .
Hato kane ka dei tang ka kam kaba rit paid ?
Haduh mynta ki don kumba 74 167 ngut kiba la koit na katei ka jingpang .
U SP ba mynta u Laxman Nimbargi u la shah pynkynriah noh kum u Superintendent jong ki pulit jong ka tnad Wireless ha Bengaluru .
Ka jong nga ka long ban pynlip ia ka . LYNNONG 15 Ha ka jingdum kaba khraw , ka Katherine Solomon ka la wad ia ka jingkhang ba shabar jong ka lab jong ka .
Ia kine ki iingbishar la tyrwa ban buh ha Mumbai , Delhi , Chennai , Kolkata bad Hyderabad .
Ka la ioh ia ka jingiarap jong ka ri na ka bynta ki jingstad briew ban pyndep ia kane ka kam .
" Ka la khmih lynti ba uwei pa uwei na ngi un siew ia ka bynta jong ka , namar baroh ngi la ia mynjur ban iasam ia ka bill mar katjuh ." " "
Kum kane ka jingpyndem kaba rit mynsiem ka pynlong ia ki ban ioh burom bad ka ai ia ki ia ka jinglaitluid ban kren haba ki hikai ne pynbeit ia kiwei pat . Pyrkhat ia ka nuksa jong U Jisu .
Ka Meena Agarwal ka dei ka secretary jong ka komishon .
Ngam tharai ba ka dei ka phlim kaba pynjah burom ia ki kynthei satia .
Ka kyrteng jong kawei ka tempi hyndai ha Chitrakoot ha Uttar Pradesh .
Kumjuh ruh yn plie ia ka ophis jong u EPFO ​​ha JK bad Leh ban ai jingiada ia ki nongtrei jong kine ki jaka , la bynrap biang u Shri Gangwar .
U nongiarap coach u Sanjay Bangar u la pynthikna ba u Dhoni u long uba biang bad uba lah ban ialehkai na ka bynta kane ka jingialehkai .
Ka manasa jong u Bipradas ka dei ka blei kaba ieit bad kaba sbun.
Hynrei ki nongshna software ki tip lym kumta .
Ka jingitynnad jong ka pung Pangong
Hynrei ka komishon kam shym la shim kano kano ka rai ha kane ka bynta ruh .
Ka India ka kamai ia ka jingshah thombor ha Kashmir .
Ynda phi la shongthait , wat rai ban shim ia ka da kaba suk na ka bynta shisnem ne kumta .
Ka Resolution ka la ong ba ia ka jylla yn khot Bangla ha ki lai tylli ki ktien : Bengali , Phareng bad Hindi .
Ïa u Jaitley yn synran lang da ki nongïalam ba rangbah , ba kynthup ïa u Venkiah Naidu , u Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal , u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla u Sukhbir Badal bad kiwei kiwei ki myntri .
Ki seng bhalang ki don bynta ruh ha ki prokram pynsngewthuh bad pynsngewthuh paidbah bapher bapher ba la pynlong da ki bor synshar jylla .
Ka peit ia nga da ka jingsngewsih .
U la shah sumar ha ka tyrpeng kadiang jong u ha u snem 2005 .
Kumba u ju pynmih ia ka phlim man la ka 3 taiew kum u nongpyniaid , u dang pynmih ia ki umsaw ruh kum u aktor .
" " " Lada ym don kano kano ka kam runar kaba jia ha ka hospital lane la pyntip ia ka jingbym shimkhia , kane kam don jingktah ei ei ia ka jingtohkit ia ka kam runar ."
Nalor kata , da kaba thep pisa ha ka Gold Bond , phi ioh ruh ia ka jingpyllait na ka khajna .
Ha ka jingjrong , hapdeng jong man la ka bar , la pynskhem ia ka lyngkhot lyngkhai kaba jem hapoh , da ka sniehdoh ba la pynkhluit ban ialam ia ki blang ban shna ia ki lyngkhot lyngkhai kiba beit .
U president ka seng Congress u Rahul Gandhi u kwah eh ba ki nongtrei bad ki nongialam jong ka seng kin long shi bynta ban pyntreikam ia ki prokram bad ki skhim sorkar .
Ka jingmih baroh jong u khaw Kharif ka long 99 . 24 millian ton .
Ka tip ba phim don hangta ka la kem ia ka jingsma jong nga .
" " " Ngi don 76 tylli ki ITI ha ka jylla ."
U Dhoni uba la wan ha shuwa jong u u la ialam ia ka India ban jop 27 sien na ki 60 tylli ki jingialehkai Test ha ka por ba u long mynshwa .
Ka jingmih ka long ba ki nongrep ki pyniap ialade .
Fateh Singh Ban tyrwa ba Kane ka Ïingdorbar ka mynjur ïa ka Kaiphod ba Nyngkong jong ka Komiti Jingkylli bad Jingkynthoh ba la ai ha ka 29 tarik u Risaw 2016 .
Hadien kata ka la thoh katto katne ki kot katkum ki jingshem jong ka .
" " " Ngin ai kam sorkar ia kiwei pat ki nongialehkai ba pawnam ruh kumjuh " " u la ong ."
Ka jingialang jong ka Athletics ha khalsa college
Ki 13 tylli ki shnong jong ka jingsynshar UT ki hap hapoh ki 12 tylli ki gram panchayat .
Hato kito kiba rkhie bein ha khmat jong nga bad nangta ki pynsniew ia ka nam jong nga shadien ki lehkai ?
Ka jaka ieng rel kaba jan tam na Munnar ka don ha Aluva kaba jngai kumba 110 kilomitar na Munnar .
Ha ka pisa ruh , ka dor jong ka umphniang ka la hiar sha ka T.5896 . 92 shi bbl ha ka 17 . 10 . 2012 haba ianujor bad ka T.5939 . 61 shi bbl ha ka 16 . 10 . 2012 .
Pynduh noh ia ka jingkhleh barim , khnang ba phin long ka jingkhleh kaba thymmai , katba phi lait na ka jingkhleh . Namar shisha la pyniap noh ia U Khrist ia u Klang ka jinglait jong ngi .
Ki don katto katne ki nongialehkai kiba tbit hynrei ngi don ruh katto katne ki nongialehkai kiba stet bha kiba lah ban pynmih ia kano kano ka kynhun ha kano kano ka jinglong jingman , la ong u Waqar .
" " " Nga la pyrshang ban ialam ia ka para jong nga sha skul bad nga la pyrshang ban rung shapoh ka jaka , hynrei la khang ia nga bad ym shym la shah ban rung ”, la ong u hynmen jong ka Nusrat , u Mahmudul Hasan Noman . "
Ha u ka la long ka phlim .
Ym shym la don ki nongap pahara hapoh bad sawdong jong ka park , la ong ka khubor .
Balei u kwah ban iakynduh ia nga ?
Hynrei uba la ioh ia ka khusnam ha kaba kut u dei u Sidney Wolinsky , na ka bynta ka The Sopranos .
U Aabha Naagar u la jop ia ka kam secretary da kaba ioh 770 vote .
Da ki hajar ngut ki briew na katei ka thain ki trei ha Kerala .
Phi tip ruh ia ka jingbun briew jong ngi bad ia ka jingdawa jong ngi .
Ngim lah ban kyntait ia kane ka jinglong .
U la kam ba 92 percent na ki dkhot jong ka general council ki kyrshan ia ka ktem Palaniswami .
Pynrung ia ka , bad kan long kumjuh ia phi la phi long uba iaishah ne uba khlem iaishah . U la shah pynshitom tang na ka bynta kaei kaba u la ju leh .
Ka khubor kaba nyngkong kum kane ka la mih ha u snem 2013 haba u Sunil u la iehnoh ïa ka comedy nights with kapil ban sdang ïa la ka jong ka show .
Ha ri America kumba 90 ngut ki briew ki ïap man la u snem haba ki dang jngi um , ong ka khubor jong ka New York Times .
Peit ia ka dur jong ka verb kaba la shongthait .
U myntri ka tnad rep bad nongrep ka sorkar pdeng u la pyntip ba kane ka projek kan treikam lyngba ka online portal kaba dang pyniasoh bad ki mandi jong ki jylla .
Uwei pa uwei na ngi u dei ban kylli ia lade : Hato nga shaniah pura ha U Jehobah ban pynbeit ia ki kam katkum ka mon jong u ? Hato nga pyni shisha ia ka mynsiem kaba mon ?
Ka ïingbishar ka dang bishar ïa ka jingujor ba la mudui da u Mahatma Gandhi Vidya Mandir , ka trust kaba pynïaid ïa ka dental college ha Nashik .
Ha ka phlim Apoorva Lakhias Haseena : Ka Mahadei jong ka Mumbai , ka Shraddha ka ak kum ka para jong u Dawood Ibrahim ka Haseena Parkar .
Ka bill jong ka Telangana : Pan jingkyrshan ka sorkar na ka BJP
Baroh ki jingrwai jong kane ka phlim ki dang pawnam .
Kano kano ka jingshakri ha kano kano ka jaka jong ka , ne kaba iadei bad ki shipai jong ka Synjuk ne ha kino kino kiwei pat ki jaka jong ki jaka buh kiba iadei bad ka jingiada ri .
Ki briew Poland ki long ki Khristan tang katkum ka jingkhein jingdiah .
Ka jaka pule jong ka ri , Calicut .
Ka kompeni ha ka shi bnai ka la pynrung 24 ngut ki klient thymmai .
Taurus , ka jingkyrmen pisa jong phi kan nang kiew bad bun na ki projek bad ki kam kiba dang sahteng jong phi kin sa pyndep .
Nga la kwah ban buh ia la ka khlieh hangne ​​la slem bah .
Ka jaka ai jinghikai ia ki kam sorkar , Bhavanisagar , .
5 ngut ki kyrtong mayor ki la aiti ia ki kot ki sla jong ki ban iakhun ia ka elekshon jong ka Comilla City Corporation kaba la buh ban long ha ka 30 tarik u Risaw .
Ka pyniaid ruh ia ka jaka pule Henry Moore ha Leeds kaba pynlong ia ki jingpyni bad ki kam wad bniah ha ka kam shna dur ha ka pyrthei .
Ka Jio ka la kam ba ka Jio Smartphone ka dei tang ma ka kaba la shna ha India , da ki nong India , na ka bynta ki nong India , bad kaba don ruh ia ka Operating System jong ka ri India .
Nangta u pynlong ia ka um ban theh halor u dieng bad u jingknia .
Mynta u Sanjay Dutt u dang shah sumar na ka jingpang Cancer ha Kokilaben Hospital ha Mumbai .
Leit jngoh u myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal ha ka Golden Temple.
U trai jong katei ka seng treimon sngewbha kaba pyniaid ia katei ka jaka ri khunswet u dei uba iajan bad u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar bad u la ialap elekshon ruh na ka bynta jong u.
Namar ba ka Mystere ka don ka jaka kaba rit ban treikam bad kam don ka umphniang kaba biang ban leit phai biang sha India , kaei kaba la jia ia u Devayya ka long kaba phylla .
Ka Makkan ka la aiti noh bad ka la phla ia ka niam Islam .
Ka bynta ba shadien jong kajuh ka dur ryngkat bad ki jingtip .
Katkum ka khubor pulit la kynnoh ba kine ki samla kiba la shah kem ki donkti ha ki kam bapher bapher .
Ka Samsung ka ïakhun bad ki paralok kum ka Vivo V17 Pro, ka Oppo Reno, ka Redmi K20 Pro bad ka OnePlus 7.
Ki dor jong ki nar , ki kali bad ki jaka puta ruh ki la kiew bha ha ka shisngi .
Haduh 450 ngut ki khynnah na kumba 15 tylli ki skul ki la iashim bynta .
Ngi don ar jait ki nongpule .
Ka long kaba myntoi lada lah ban leh ia ka jingpyrshang , ban pyrshang ha ka rukom kaba rit .
Ki briew kiba rit ki la shah beh kum ki mrad , kaba la pynlong ia ki ban shah pynduh pyndam noh hajan ha ka spah snem kaba 19 .
Ki nongrep , ki kam rit kam ria bad kiba duk tam kiba kamai sngi kin shah ktah jur .
Ngan sa wan phai noh mardor , u la ong .
Phi la dei ban shim ia ka traktor Lada phi la kyrkieh kumne .
Nangta , ngi ioh ia ki dur jong kawei ka khynnah kynthei kaba shad bad ka jingthoh ka ong , Ka kynthei ba pawnam ha ka rta kaba 18 snem .
Lada u Myntri Rangbah um lah ban pynim ia ka Nagpur kumno un pynim ia ka Maharashtra ?
Khatduh eh um lah ban shah shuh .
jong ki lad pathai khubor ha India mynta , .
U Rami Malek u la hap na rynsan hadien ba u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba tbit tam
Kumba 3 klur ngut ki briew kynthup ïa ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongïaleh pyrshah COVID ha ka ri kin ïoh ïa ka jingai dawai ha ka bynta ba nyngkong .
Ka Chennai Smashers ka la shah rem ha ka Delhi Dashers
Phi tip , lada don mano mano ba la ju kren ia nga ha ka rukom kaba nga la iohsngew . . . ka rukom kren jong ka . . .
PEIT : U President ka Congress u Rahul Gandhi u pyni ia ka jingshad tynrai bad ki nongshong shnong ha Ranchi Jharkhand .
Nga pyrshang , hynrei ngam lah .
Haba u la iohsngew ba nga la pyrta jam , u la iehnoh ia la ka jainkup hajan jong nga bad u la phet noh bad u la mih noh shabar .
U Phulare u la kynnoh ba katkum ki rekod jong u snem 2015 na ka jingdon jong ki briew kiba la shongkurim kiba la pyniap ialade ha ka ri 74 percent ki dei ki shynrang .
U Jehangir u la ong ba ka BJP ka dei ka seng sain pyrthei ka bym ngeit ban khleh lang ia ka niam bad ka sain pyrthei .
Ka por ha shnong ka iaid shadien katba ka por ha ka pyrthei bashisha ka iaid sha khmat , ka la bynrap .
U khlur jong ka Mollywood u Tovino Thomas u la pynsngewbha ïa ki nongkyrshan jong u da ka dur ba itynnad jong u khun ba dang kha thymmai jong u u Tahaan .
Ka jingialehkai suloi ka la jia ha khlaw Tiriya ha ka Elaka Bastar .
Ka jingpynbeit ka don ruh na ka bynta ban thung ia u director ba bujli .
Kane kan sa iaid teng teng ha ki por kiba jrong .
Log in sha ka account jong phi da kaba pynrung ia ka user ID bad ka password jong phi .
Ha kane ka rukom , don kiba pyniap ia u bad ka la kut noh .
Ka sienjam kaba kongsan kaba bud ka long ba ka Senate , ka iing dorbar ba shalor , kan don ka jingbishar ban pynthikna ia ka jinglong pop jong u Trump .
Kane kan iarap shibun ban pynbiang ia ki jingmih jong ka koit ka khiah jong ngi . U la pynpaw ruh ia ki sienjam ba la shim na ka bynta ban ai ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah kiba iada , kiba kyntiew , kiba rem dor bad kiba bha kynthup ia ki jingshakri jong ka AYUSH .
Ngi pyrkhat ba ngi la pyrkhat ia ka rukom jop bad kumno ban ioh ia ka jingtreikam kaba hadien arsien ka jingdih , ka don hangta shaneng bad baroh kiwei pat , la ong u Soriot .
Balei ka case jong ka ri India ka long kaba pher ?
Nga ju leit sha India man ka por .
Ka la ong ruh ba ka jingkynrum kynram ka don kumno ka jinglong jingman ha ka liang ka jingshngain ha Jammu bad Kashmir ka long kaba bha na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ban wan , hynrei ym na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
ka jingpynsuk ia ki jingmutdur bunsien ka long kaba donkam ban pynduna ia ka jingeh sha ka dur kaba kham lah ban pyniaid .
Harum ki don katto katne ki jingkynthoh na ki nongthoh bad ki nongthoh khubor ba pawnam ha ka Weibo :
Kiwei pat ki 50 ngut ki la shim ia ka jingim jong ki 687 ngut ki riew paidbah jong ka Pakistan kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ka seng sain pyrthei kaba donkti kan don ka jingkitkhlieh ban buh ha ka website jong ka ia ki jingtip ba la kdew haneng kiba iadei bad ki kyrtong kiba don ki kam runar .
La tyrwa ban bishar bniah ia ka jinglong jingman hadien ka 14 . 04 . 2020 , katkum ka rai kaba , ka Sorkar India ka lah ban shim .
Hynrei kam dei ban rung sha ka BJP .
Nga dang rit palat ha kata ka por , bad kum ki khynnah , nga la iasaid ba ngim ju peit phlim ban ngam jylliew ha ki jingmut jingpyrkhat .
U la dawa ia ka jingthmu na u Myntri Rangbahduh ha kane ka bynta .
Kumta te mano ba dei u khynnah poster jong ka Pakistan ?
Ka la ong ba la pynbha ia 351 tylli ki skul bad la pynlut haduh 142 klur tyngka ha ki ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan .
Ka rukom synshar thymmai jong ka ri India ka dei ban lait na kine ki nongdie jingdie .
Baroh arngut u Salmaan bad u Palkar ki dang mih nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim Karwaan .
Ka jingshakri ka long kaba ym lah ban iohi ha ka mariang .
Ha u bnai ba la dep ka sorkar ka la khang ia ki apps jong ka China kynthup ia ka TikTok .
Ka la don ka jingiakren ha ka Congress halor ka mat nongialam ha kaba kawei ka bynta jong ka seng ka la ialeh ban pynphai biang ia u Rahul Gandhi kum u President ka seng .
Ki umsaw kum ki kti jong ka kmie ki rah biang ia u khun sha la ka tyrpeng .
Ka Western Railway ka kit ïa ki dawai ba kongsan na Ahmedabad sha Ratlam kiba donkam kyrkieh da uwei u khynnah hadien ba la pynkylla ïa ka sniehdoh jong u .
Halor 1 . 35 klur ngut ki briew ki la ioh jingmyntoi ha ka bynta kaba nyngkong .
Ka jingbam ba tei met kaba la ai jingmut ka kynthup kham bunsien ia ki jhur , ki soh , ki jingbam ba pura , ki sohjew , ki sohjew bad ki umphniang bym don jingbam .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Pediatrics .
02 lak ton ka shini la pyllait na ka bynta u bnai Risaw shini ban die man ka taiew
U la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam pyniaid kam , kaba la pule ha ka liang ka pisa tyngka na ka Narsee Monjee College of Economics .
Wat pynrem ia lade khlem da donkam lada phi la leh katba lah ban pynsan ia u ha ka rukom kaba riewblei .
Ka FC Goa ka la leit ban shim biang ia ka bol .
Ha ka snem 1938 ka la long ka dkhot jong ka seng samla pule baroh kawei .
Ki kynthei bad ki khynnah na ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang mynta ka sngi ki la leit ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha iing sah jong u ha ka sngi rakhe Raksha Bandhan .
Baroh ki la iaid stet bha .
Ka jingjop jong ka Shiv Sena ka la wan ha Thane .
U leit shabar , bad u wad jingiarap .
Te U Trai u la ong ha u , Uei uba la thaw ia ka shyntur u briew ? lane uei uba pynlong ia u bym nang kren ne uba kyllut ne uba iohi ne uba matlah ? hato ngam dei U Trai ?
Ki shnong hangne ​​kim don bording .
U nongak Telugu ba pawnam u Balakrishna u la khot ia ka jingeh da kaba pynmih ia ki jingkren bein pyrshah ia ki kynthei ha kawei ka jingialang pyni phlim .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Mari Selvaraj .
U la pyndep ia ka jingpule na ka skul shipai jong ka ri America ha ka snem 1842 , bad la thung ia u kum u rangbah shipai ba ar ha ka kynhun jong ki nongpyniaid ia ka jaka .
Ia ka Triclosan bad ka Triclocarban la pyndonkam kum ki dawai pyniap khniang ha ki tiar sumar met kum ki sabon .
Ki pine na ka bynta ka jingieit , ki im na ka bynta ka jingieit , ki pyniap na ka bynta ka jingieit , bad ki iap na ka bynta ka jingieit .
Ka India kam lah ban iaid shakhmat khlem ka jingiatreilang .
Kane ka dieng jong ki bynta ba rit ka lah ban don haduh 127 tylli ki kyrdan .
Ka Beyonce ka dei ka pawnam kaba dang im , kaba la pynkup burom da ka pansngiat kum ka Mahadei da ki nongkyrshan jong ka bad ki riew shemphang jong ka kam .
Ha ka jingialehkai kaba la shah ktah ha u slap , ka India ka la jop da 5 ron .
Ha ki por ban wan man la ka por ba pule ne thoh ei ei shaphang kane ka jingkhih yn thoh ia ki kyrteng jong ki Swachhagrahi baroh da ki dak Ksiar .
U la ong ba lada ki shah shoh haduh ban da iap , kim dei ban don ki jingmynsaw kuli ha ka met jong ki .
Ka Bihar kan pynkylla ia ka polisi pynshlur ia ki karkhana
Iap u nongñiah thuk thuk ha ka kali ba la niah da u khynnah rit
Ka jingkyrkhu jong U Jehobah ïa ngi mynta ka shong haduh katno ngi pynkhraw ïa ka kyrteng jong u bad ngi ïaid shakhmat ha ka kam jong ngi ha ka tempi ba kynja mynsiem jong u .
Ka rukom pule Quaumi Madrasah kaba mynta ha Bangladesh la phiah ha ki ar tylli ki bynta : ka jingpule rit bad skul heh , bad ka jingpule kham shalor .
La kurup ia kawei ka kali bad kawei ka bike na ki , u la bynrap .
Ki sakhi ki dei ban long arngut ki shynrang ne uwei u shynrang bad arngut ki kynthei .
U Singh u dei u nongialam uba la rangbah bha .
Bad ka party kaba ki don bynta ruh kam dei .
" Ka ri kan ym map satia ia ka Congress halor ka jinglong jong ka ia ki shipai ." " "
U briew uba sngewbha ia kaei kaba u la pyndep .
Kano kano ka jingwan tuklar jong ka US ha Pakistan kan pynmih ïa ka jingpyrshah paidbah kaba jur bad kan pynjur ïa ka jingïakynad hapoh ki bor pahara jong ka ri .
Ki kynhun samla pule kum kito kiba dei na ka kynhun samla pule jong ka kynhun riewlum Hindu Rashtriya Swayamsevak Sangh , ki la pynlong ïa ki jingïalang ban kyrshan ïa ka aiñ nongshong shnong ba la pynkylla .
" " " Ha baroh , ki nongpang ki kynthup ia arngut ki shynrang bad kawei ka kynthei ."
Nalor kata , ki lah ruh ban pan jingpynhiar dor haduh T.8 hajar ha ki jingthied kiba pyndap palat ia ka T.50 hajar .
Ka dei ban jia .
Pynbeit ia ki jingshakri ban wad bniah da ka ZeroConf .
Uwei pat u joint secretary jong ka MCA u Unmesh Khanvilkar u la ong ba ngi dang rah ia ka jingujor sha ka managing committee .
Ka video jong kane ka jingshah thombor ka la saphriang ha ki social media .
Ka Islam ka ieng na ka bynta ka jinglong para briew , ka jingsuk , ka jingsngewrit , ka jingiaishah bad ka hok ha ka imlang sahlang .
Ka NCB ha ka sngi thohdieng ka la khot hajir ia ki aktor ka Deepika Padukone , ka Sara Ali Khan , ka Shradha Kapoor , ka Rakul Preet Singh , ka Simone Khambatta bad ka manager ba pawnam ka Shruti Modi na ka bynta kane ka mukotduma kaba dang iaid shakhmat .
Ki nongwad bniah ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingpynjot kaba kane ka jingjia ka lah ban wanrah ia ki jingthung jingtep .
Ka eriong super typhoon ' Mangkhut ' kaba lynshop ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Philippines .
U Nongïalam ba rangbah ka Congress uba dei ruh u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Parliament u Mallikarjun Kharge u la shah rem noh ha kane ka elekshon Lok Sabbha na Gulbarga ha u Umesh Jadhav ka BJP .
U la bthah ruh ïa ki ophisar ba dei peit ba kin pyntreikam ïa ka projek pynbiang ïa ki jingdonkam ba kongsan ha Gurdaspur , Batala bad Sri Hargobindpur ha ka rukom ba la shim kylliang .
Ia kane ka phlim la ring bad ka Malkova ha Europe .
Mar mar hadien ka jingialang , ka NSA ka la pyntip sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi shaphang ki jingiakren bad kumjuh ruh ia ki sienjam ba la shim na ka bynta ka jingshngain jong ki nongleit jingleit sha Amarnath , la iathuh ki tyllong khubor .
Lai tylli ki tiar ka synduk jingkhleh lang jong ki syntiew khlaw , ka kot kaba rong saw bad ka kot kaba saw ki shong ha ka jingpyni .
Ka kam ka la paw pyrthei haba ka kmie jong katei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka la lap ba ki khun kynthei jong ka ki la pun khun .
Ia ki dkhot doggerel la shna ban pynsngew hangne ​​ia ki bynta ba sdang jong ka thoh ka tar .
Ka P30 ka don ia ka jingpynbeit camera kaba lai tylli ha ka liang ba shadien .
Utei uba mynsaw u la shah sumar ha Sadar Hospital ha ka jingshitom kaba jur bha .
Arngut ki briew ki thiah ha ka ben bad ka pla ha madan hapdeng jong ki .
Ngi lah ban bat bha hadien ba ki nongialehkai ki la lah ban kamai 248 ron .
Haba ka dohnud ka khih bad la pyntuid ia ka snam kaba thymmai sha ki snam , ka jingkhluit ka long ha ka jingkhluit kaba heh tam bad la khot ia ka ka jingkhluit systolic .
Hynrei ha kawei ka rukom , tang kata ka jingong ka kynthup kham bun ban ia kino kino ki kambah ba la batai hadien ha ka Baibl .
Ia ka jingrwai la shna da u Shyam .
La ong ba u nongak phlim Bollywood u Vicky Kaushal u la ïakhlad noh bad ka samla jong u kaba la pawnam ka Harleen Sethi .
U Modi u la buh ia ki maw nongrim na ka bynta ki jaka sah jong ki nonghikai , ki doktor bad ki nurse ha ki 19 tylli ki jaka ha ka jylla .
" " " U CEO , My Gov. ha , u Shri Abhishek Singh u la ong ba ki dang shna ia ka mobile App na ka bynta ban nang 100 tylli ki sentens ha ki ktien bapher bapher . " " "
Ia ki kti jong u wonju bad u tego la pyndait lang ha ki cuff , na shapoh shabar .
U la phiah ne shah pynpra .
Lada don kano kano ka jingiakynad ne jingialeh pyrshah , uno uno na ki liang kiba donkti u lah ban pan ia ka jingialang jong ka panchayet .
Katkum ka jingong u president ka Ambedkar Vishwavidyalaya Chatra Sangathan u Ratnesh Chaudhary la ong ba dei tang ia u Mahatma Gandhi uba dei ban khot u ‘ Kpa jong ka Jaitbynriew’ .
U khynnah u dei ban sngew shngain na ki briew kiba sniew bad kiba pynmong .
Thrissur : U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la ai ia ka jubab halor ka jingkynthoh ba la wanrah da u general secretary ka NSS u G Sukumaran Nair halor ka jingdonkti jong ki UDF ha ka kam Sabarimala .
Kumta , ha ki katto katne ki kyrdan ba kongsan ki sorkar bad ki kompeni kiba pynmih umphniang ha ka jingshisha ki leh katto katne ka jingshakri ia ki paidbah namar ba ka don ka jingdawa na ki paidbah ia ka .
Ka tynjuh ia ka jinglah ban shah jong ngi , ka rukom sumar paidbah bad ka rukom ioh ka kot .
Ka don ka shabi .
Ha ka liang ka kam , ka Kangana kan sa paw hadien ha ka phlim ‘ Panga’ jong u Ashwiny Iyer Tiwari bad ha ka phlim ‘ Mental Hai Kya’ jong ka Ekta Kapoor .
" " " Ka don ka jingsngewthuh ia ka jinglong riti synshar jong ka ain " " u la ong . "
Ka MIUI 9 ka treikam halor jong ka Android 7 . 0 Ka Nougat .
U Nongsaid jong u Ksuid um shym la dei ban pynpaw ia ka jinglong jong u .
Katba ia ki eksamin ba khatduh jong ka jingpule rit bad ia ki eksamin sertiphiket jong ki skul rit hadien ba la pyndep ia ka klas V bad klas VIII la pyntreikam ha u snem 2008 bad 2010 .
Ym shym la pynmih ia kum kane ka hukum na ka tnad kam pohiing .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta kumba 500 ngut ki khynnah kynthei bad shynrang na kylleng ka ri .
Ki arliang mamla ki la ia mynjur lang ia ka Rs .
Ki nongshong shnong jong ka Delhi kim lah shuh ban leh kum ki bym tip ne ban sah khlem jingïadei .
Kum u bnai uba shad halor ka pung .
Hynrei ka CPM kam lah ban shong kli kti .
Ki jingeh kiba heh bunsien lah ban phiah ha ki jingeh kiba kham rit , kiba lah ban pynbeit ha kajuh ka por .
Ka lah ruh ban long ba da ki lad kiba duna , ka lah ban don ka jingiakhun hapdeng ki ' tymmen ' hi ban ym kren ia ki jingialeh jong ki bad ki pateng kiba dang rit .
Nga kitbok kitrwiang ia phi bad ia ka Madam Emine Erdogan ba phin ioh ia ka liengsuin kaba suk bad kaba suk ban leit phai sha la iing .
Ha kane ka por lockdown , pynthikna ba ki sawdong sawkun jong phi kin long kiba khuid bad kiba khuid .
Ki briew ha kylleng ka pyrthei ki la wad ki lad ki lynti kiba thymmai ban ïakhun pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus .
Ka Indian Idol ka dei ka jingpyni telebishon kaba shisha , kaba dei ka dur jong ka Pop Idol ha ka ri India .
5 Ha ka jingiadei bad ka jingiakren haneng , ka Kashari Supreme Court ka la tyrwa ia ki jingpynkylla ha kine ki kyndon harum : .
U Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan bad u myntri rangbah duh jong ka China u Li Keqiang
Nangta la shoh ia u da kaba shyrkhei haduh ban da iap .
29 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah jong ka hospital Baba Saheb Ambedkar ha Delhi ki la ioh ia ka jingpang coronavirus positive .
Kum kine ki jingjia kim ju jia .
Haba ka iew stock ka la shah pynpra , la sngew lyngngoh shisha .
Hynrei ngam sngewhun shuh ia kata .
Ka Aisha ka la kylla long ka nongkren ai mynsiem hadien ba la lap ba ka don ia ka jingpang sniehdoh ha ka rta kaba 13 snem .
Ka jingkyrpad jong u ka la pynskhem ruh ba ki jingpyniap briew ki pyniap tang ia ki nongleh kam sniew , ym ia ka kam runar .
Ka jingpynbeit ryntih kaba la pynkylla khongpong kan iehnoh thikna ia ka dak kaba phylla ha ka histori jong u khun bynriew !
Na ka bynta jong nga , ka jubab ka long em .
Namar ba kam lah ban leh ia kata .
Ynda la dep ka Hajar Snem , u briew un sa poi sha ka jinglong janai .
Kumno ki Jingthoh Hebru ki ai ka tynrai ia ki kyntien U Jisu shaphang ki jingjia ha ki bneng ?
Ki bor pynlip ding ki la mareh sha katei ka jaka
Ka jingsngap jar kam lah ban long ka lad ban mih .
Ka series ba la pynwandur ka la pynrung ia ka jait jingpynkylla stet kaba thymmai .
Ka Southern Naval Command ka rakhe ia ka sngi riewlum kaba 71
La ai burom ruh ia u da kaba thaw ia ka kor shna jingbam kaba pyndonkam ban khleh ia u kew , kumba iohi hangne ​​.
" " " Nyngkong eh na ki nongieit um jong ngi ban pynlong ia ka shabar jong ka pung " " . "
" Ka BFI ruh ka tip mano ba lah ban ioh takma ha ki Olympic ." " "
“ Ngam pat ju mad ia kaei kaei kaba kum kata,” u la ong.”
u photon uba dang poi sha ka photosphere hadien ba u la phet na ka suinbneng jong ka sngi u dang phet sha suinbneng ha ka dur jong ka jingshai kaba lah ban iohi .
Kumno shaphang jong ngi ? Hato ngi la jubab ia kane ka jinghikai U Jehobah ? Ka jinglong jongno ngi dei ban bud ?
Hynrei mynta ki don ki mukotduma kiba la mudui pyrshah ia ki katto katne ngut ki dkhot jong ki bor pynjari ain namar ka jingpynshitom bein , ka jingshah lehbein , ka jingbymhok , ka jingshah lehbein , ka jingshah pynshitom bein bad ka jingthmu pyniap briew .
Kine ki nongbud barim ki la iehnoh lut ia ka niam kum ka bor ba pyniaid ha ka jingim jong ki lane ki la shim ia la ka jong ka jingbatai ia ka .
Ngi kitbok kitrwiang ia ka jingkmen bad ka jingkoit jingkhiah ia ki Syiem bad ia u Syiem ba dang kha thymmai .
Ka long ruh kaba la pynshong nongrim ha kajuh ka rynsan kum ka model ba la die mynta .
Yn pyndonkam tang na ka bynta ki jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah bad ka bor ding kaba khuid .
" " " Ki rukom leh jong ka Sridevis ki la nang kiew naduh ki sngi ba nyngkong jong ka ha ka kam ak phlim . "
Ka kynhun kriket jong ka ri India ka dei ka kynhun kaba la pynkylla dur hapoh ka kynhun jong u Virat Kohli .
Katkum ka ain pynbeit pud 2015 bad ka jingpynkylla ia ka ha u snem 2019 , baroh ki jingialeh pyrshah dei ban pynbeit hapoh ka por kaba 1218 bnai .
U la dei ban pyniaid lym kumta . Map ia nga .
Ka jingthoh blog na bad shaphang ka suinbneng ka ioh ia ka jingsngewtynnat bad jingithuh hapdeng ki nongleit jingleit suinbneng kiba tbit bad ki nongthoh blog ba man ka por .
Kumta don ki nonghikai kiba don kine ki script ban bud , .
U Sharma u la ong ba katkum ka ain jong ka jingshai ym lah ban khang ia kino kino ki jingtip kiba lah ban ai sha ka Parliament ne sha kano kano ka iing dorbar jong ka jylla na ki nongaplai RTI .
U Ishaan u la sam ïa ki dur na ka jingïalang ha ki jingthoh jong u ha ka Instagram .
U Anil Kumar 29 snem karta u la shah kem na Rai Singh Nagar kaba don ha Sriganganagar ha Rajasthan , ong u SSP ka Mohali u Gurpreet Singh Bhullar .
La antad ba ka India kan don 68 tylli ki nongbah kiba don palat 10 klur ngut ki nongshong shnong ha u snem 2030 , na ka 46 tylli ki nongbah ha ka jingkhein briew jong u snem 2011 .
Kumta ki kmie ki kpa bad ki khun baieid wat nym duh mynsiem lada ka jingiakren ha ka iing ka sem jong phi kam long kaba plie kumba phi kwah .
Ka lah ban buh katto katne ka jingmaham ha ki por ban wan .
Hato u Narendra Modi bad ki myntri jong u ki long kiba la khreh ne em na ka bynta kane ?
Ngan sa wad jingmut na u nongiasaid ain jong nga bad shim ia ka sienjam kaba bud , ka la bynrap .
Ka sngewnguh shisha ia ka jaitbynriew Hispanic .
Ki koidi phatok ki ioh ia ki jingai sngewbha Diwali
To buh bha ia ki tyre jong phi .
Nga tharai ba ka jingpyni nuksa kaba bha na ka bynta ka jingjop ka iarap ia phi ban kynmaw ia ki thong jong phi , namar phi lah ban pyrkhat ha lade , hato nga don ha ka jaka kaba dei ?
Haba uwei u ioh ia ka bill kaba heh bha , la kynnoh ia u doktor na ka bynta ka bai lutksan kaba long tang ka bynta kaba rit eh jong ka jingkhein baroh kawei .
Kumta , dei ban pyllait noh kloi .
Katkum ka 27 tarik u Naiwieng 2015 , ka bha shibun .
Kata ka shong bha ha ka jaka ba phi kwah ban poi .
Nga tharai ngi hap ban pynim ia ka kolshor Kashmir .
Ka kartun kam dei kaba thymmai .
Ia ka kyrdan DIT la thaw kum ka jingkynthoh ia ka jingkylla na ka lad shim dur ia ki phlim phlim ba la seng slem sha ka juk ring phlim digital kaba mynta .
Napdeng kiba la ïa donlang ha kane ka sngi la don ruh u nongmihkhmat jong ka Vietnam sha India u Pham Sanh Chau .
U Asa u la iap bad la tep ia u ha ka nongbah U Dabid u kpa jong u : bad u Jehoshaphat u khun jong u u la synshar ha ka jaka jong u .
Hato nga dei u briew uba dei ban leh ia kane ?
Ka iing dorbar ka la pdiang ia ka rai ba la wanrah da u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan .
" " " Ka jingtohkit ka dang iaid bad lada ki jingkynnoh ki long kiba shisha yn sa ujor FIR " .
Ki pulit ka Delhi kiba dang tohkit ia katei ka kam ki la pynngat ia u Tharoor ha ka jingleh be-ijot bad ka jingpynshlur ban pyniap ialade .
Ia kane ka phlim la pyni da u Abhay Chopra bad la ak ruh ia ka Akshaye Khanna ha ka bynta jong u pulit .
Mynta une u briew u dang shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha katei ka jaka .
Ha kaba sdang jong u snem 2011 ki jingiakhih ba nyngkong eh pyrshah ia u riew khlain bor u Ali Abdullah Saleh ki la khie bad ki la bteng da ki bnai .
Kiei ki jait jingeh kiba phi lah ban iarap ia kiwei ban jop ?
Kum u Jakob , phi lah ban sngew ba ka jingsngewsih jong ka jingduh noh ia uba ieid jong phi ka long kaba jylliew haduh katta katta ba kan ym jah satia .
Ka Bengaluru Metro ka la sdang biang da kaba jop hadien 5 bnai bad kan ym don shuh ka por 3 kynta na ka bynta ki rel .
Bad la die noh ia ki kum ki mraw .
Teng teng ka i kumba ka long kum ka nong China .
U prick ha ka jaket sniehdoh .
Ia kane la khmih lynti ba yn bud sa kiwei pat ki kompeni liengsuin ruh .
Haba kren halor ka rai jong ka CWC ban phiah ia ka jylla , ka Sharmila ka la ong ba ka seng Congress ka la pyndonkam ia ka bifurcation tang ban pynlong ia u Rahul Gandhi kum u PM .
Bad nangta u la ia kren shaphang kiei kiei bapher bapher .
Oh , em , ngi la duh ia ka bor .
Ka India ka la dep mih kum ka ri kaba itynnad tam na ka bynta ki jingbei tyngka .
Ki kyntien kiba iadei ki kynthup ia ka jingroi jingpar jong ka jingmut jingpyrkhat , kaba thew ia ka jingroi jingsan ha ka jingim baroh kawei , bad ka pediatrics , ka tnat jong ka dawai kaba iadei bad ka jingsumar ia ki khynnah .
Don napdeng jong ki kiba la lehbein ia nga katba nga dang don ha ka jingshah teh mraw , hynrei kiwei pat ki la pyni ia ka jingsngewrit ia nga .
Phi lah ban pynkhriat ia ka , lah ban pynkhriat ia ka ne pynkhriat ia ka .
Kumta ka jingiathuhkhana ka la jia , ka la ong .
11 U Shimei uba la khot sniew ia u syiem Dabid u la iakynduh ia ka jingpynshitom jong u ha ki kti jong u Solomon uba la bujli ia u Dabid .
U kpa jong ka u la pynphai biang ia ka sha ka iing ka sem jong u tnga jong ka .
U la jop lai tylli ki khusnam jong ka phlim .
Khlem ka Admit card jong ka CBSE 2019 yn ym shah ia ki samla pule ban leit sha kano kano ka eksamin .
Ka jingai jingbit ia ki Kompani kiba pynlong ia ka jingtei , maramot , jingpeit bad jingtest ia ki Lift bad ki Escalator .
Katno tylli ki ri India ki donkam ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ha ka 8 tarik u Nohprah jong u snem ba la dep ban pynduh noh ïa ki pisa T.500 bad T.1,000 kiba rim .
Ka jingiadei bad ka Bangladesh ka long kaba kongsan tam ia ngi .
La pynrung ia ka jhad kit liengsuin INS Vikramaditya sha ka kynhun shipai duriaw jong ka India
Ha kane ka maidan la pyntreikam ia ka kad liengsuin kaba nyngkong eh ha ka jylla Kerala , ka Kollam .
" " " Ka ri India ka dei ka ri kaba bun briew bha " .
U Sanjay Jaiswal MP ka BJP na Bihars Champaran ruh u la pynpaw ka jingkyrmen ba u myntri kam pohiing u Amit Shah un pynbeit ia kane ka jingeh .
Hynrei kim ai , pynban , ia ngi kano kano ka jingpynpaw shaphang ka rukom hikai .
hapoh ka jingaiwai phi hap ban siew ia ka bai wai hapoh ka jingkitkhlieh ba kyrpang .
Lada phim dei u nongshong shnong ba pura jong ka Jammu bad Kashmir phim lah ban ioh ia kano kano ka jaka bym lah ban pynkylla ha ka jylla .
Kane ka ain kam dei tang ka jingpynjah burom kaba paw ia ka rukom synshar paidbah bad ia ka synshar paidbah hynrei ka wanrah ruh ia ka jingpynjah burom ia ka burom jong ka Riti Synshar .
Hynrei ynda la mih ka result u la long positive .
Khublei shibun eh ko Bin Laden .
Haba pynrem ia ka jingbym don ki jinglong ba kynja mynsiem na ka liang ki nongialeh pyrshah jong u , U Jisu u ong : Kordit ia phi ko nongialam kiba matlah .
Ha kino ki bynta jong ka jingim nga lah ban pynbha ?
Ha ka jinglong jong ki graph ba la pynbeit , haba ngi .
Ka kompeni kit mar shimet kaba treikam mynta ka la nang kiew man la ka sngi . . . . . Hato dei ban pynduh noh ia ka Air Malawi bad seng ia ka seng thymmai kaba iatreilang bad ka COMAIR ?
U myntri rangbah ka jylla Jammu and Kashmir u Omar Abdullah u la pdiang sngewbha ia kane ka rai .
Ha ka snem 1950 u J . P . la leit jngoh ia ka Wardha bad iakynduh ia ka Vinoba ha Pawnar .
La kha ia u ha u snem 1974 ha Canada , u la heh la san ha US bad u la pynlut ruh shibun ka por ha India .
Ba phin ym paw ha ki briew ba phi shah jingit , hynrei ha U Kpa jong me uba ha kaba rieh : bad U Kpa jong me uba iohi ha kaba rieh un siew kylliang ia me ha kaba paw .
Kata ka pynlong ia nga kum u nonghikai ba jngoh bad u nonghikai ba jngoh ha baroh ki IIM .
Ngi la iashim bynta ha kiba bun ki jingialehkai bad ki jingialehkai ha surok . Ive la bat ia ki suloi ha ka khlieh jong nga bad ki wait la tan ia nga .
Ka skhim kam shym la pyndep tang ia ka jingdonkam ba kongsan jong ki khynnah hynrei ka la pynshlur bad kyrshan ruh ia ki longiing jong ki ban ioh ia ka jingpule skul kaba suk khlem kano kano ka jingkhanglad .
Amit : kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga baroh kawei bad na ka bynta kiba bun ki bajan ruh nga bet, ba nga la iaid lyngba ia kane.
Ki pulit ki pyntreikam ia ka ain na ka bynta ka jingshngain jong ki paidbah , ki jingim bad ki mar ki mata jong ka jylla .
Ym kum ka rud duriaw ba shathie jong ka Pangong Tso , ha kaba ki shipai India ki leh tang ia ka jingpahara , ka rud duriaw ba shathie la bat skhem da ki shipai India kiba don hajan bha jong ka LAC .
U la kwah ruh ban tip balei ki nongtrei bor ding jong ka Seemandhra ki sangeh treikam ?
U la bteng ban hikai ha ka skulbah .
Ki hikai ha ka jaka kata ba U Mynsiem Bakhuid u long tang kawei pat ka kyrteng jong U Kpa .
U la pynlut ia ki khyndiat bnai kiba hadien ban pyrshang ban pynsngewthuh ia ki nongialam ka Congress ba kim dei ban shim ia ka jingmut kaba pyrshah ia ka thma .
Rakhe ia ki nongialehkai ka Gokulam Kerala FC ia ka jingjop jong ki
U nongthaw aiñ ka Congress u Lakhvir Singh Lakha Payal , u nongthaw aiñ barim bad u nongïalam ka SAD u Isher Singh Meharban bad u nongïalam ka AAP u Gurpreet Singh Lapran ki dang bunkam ban kyntiew ïa ki kyrtong ba la pynmih da ki party jong ki .
La ai ia ka por ba kyrpang jong ki dor jong ki nongkyndong na ka bynta ban ai um ia u jingthung .
Kane kan pynshlur ia ki briew kiba dang sah bank , ban plie ia ki bank account thymmai .
Ngi sngewthuh bad ïasam ïa ka jingsngewsih jong ki nongkyrshan bad ka imlang sahlang jong ka Australia kaba kham heh halor kine ki jingjia , ong u chairman jong ka CA u David Peever ha ka kyrwoh .
Ha ki saw snem ba la dep la pynjari ia ki jingpynshitom na ka bynta ban plie ia ki 77 tylli ki hostel na ka bynta ki samla pule kiba dei na ka jaitbynriew ba sahdien tam , ki jaitbynriew ba la shah pynduh kyrteng bad ki jaitbynriew rit paid .
Ngi kwah ban pynrem ia ka sorkar namar ka jingbymlah jong ka ha ki mat bapher bapher , u la ong .
Ban kohnguh pura ia ka , nga donkam ban pynbha ia ka jinglong mynsiem jong nga .
Ka la pynkylla dur biang .
Kawei ka long ka jingpynbeit jong u ban kyntait noh na ka balang Khristan ia u briew u bym kwah shuh ban im kat kum ki kyndon jong U Blei , ne uba kyntait ban leh kumta .
Hynrei ha kaba hadien jong ka spah snem kaba arphew la pynmih ia ki rukom theory kiba khlain bad kiba kyllum , kiba la pynlong ia ka jingpyniasoh lang kum ka tnat kaba laitluid jong ka jingkhein ha la ka jong ka jong ka hok .
Ki ar tylli ki ri ki la seng ïa ki rukom ïadei bad ka jingïadei kaba dang ïaid shakhmat hapdeng ka India bad ka Pakistan ka long ka jingïaid lynti kaba bha , u la ong .
bun ki riew paidbah ki la iashim bynta ha ka jingleit jingwan .
Ia kane la niew kum ka jingjop kaba pawnam .
U Titos . U Titos 1:4,5.
Ka Baibl haba ka kren kum ka jingiathuhlypa shaphang u syiem Rom u Tiberios ka khot ia u uwei uba dei ban shah niewbein .
Kane ka bynta ka iadei bad kano kano ka lieng , ha kaba la pyndep ia kine ki kyndon baroh kiba harum kata : .
Ka jingkhluit jong ki dkhot met naduh ba kha ka mih namar ka jingbym lah ban san jong ki shyieng pyramidal .
Ka la shim por slem ia nga bad ia ka Sharda ban pynsngewthuh ia u Ustinov ban nym pyndonkam ia kata ka bynta jong ka phlim .
Katba ki jingbym iasngewthuh jingmut hapoh ka kynhun synrop ki nang kiew , u President u la sdang ban pyndonkam da ki katto katne ki lad kiba tyngeh .
Nga la shu nang ia lade . Ngin sa ialehkai lashai .
Ka bynta kaba nyngkong ka dei ka Pyrthei .
Ka jingkhein ka lah ban kiew , ong U Afghanmal ha ka khubor Reuters .
Nga kyrmen ba ki Sorkar Jylla kin pyntreikam hok ia ka prokram jong ki jingdonkam ba rit tam .
Bun ki kali ki ieng ha ka surok kaba bun briew .
Kumta , u khynnah uba duna dkhot met u long ka jingjah burom ia ka iing ka sem .
U Rahul Gandhi , u myntri rangbah ka Congress .
Hadien kata don kiba la pyntip sha ki pulit bad la khot ia ki nongpynlip ding .
Kaei kaba lah ban iarap ? Ka jinglong u nongleit jingleit uba tip ka lah ban leh shibun ban pynjem ia ka jingkhuslai .
Ki la iabam bad ialehkai ha ki tempi bad ki jaka dih bleithaw bad ki la iaid kai ha ki surok kiba dum ban wad ia ki jingsngewbha ba kynja met .
La kyrpad ruh ia ki Chief Secretary jong kiwei ki jylla ba kin pynbeit ia ka leit ka wan ban leit shaw ia ki briew na ki jylla jong ki kiba sahkut ha Telangana .
Balei ba nga shah pynkylla ?
Ha ka por ba u Russell u sdang ban long u pioneer , u Wayne u dang pule ha ka kolej ha ka thain mihngi hadien ba u la trei katto katne por . Hadien la khot ia u sha Bethel .
Hynrei iathuh ia nga balei punch ?
Hadien bun bnai ka jingiakhun ka thei pakistan ban ioh admission ha skul Delhi .
Mynta la pynkhuid ia ka jinglong khajna jong ka Fiji Water , u Bainimarama u la ong ba ka sorkar kan sdang ban bishar bniah ia ki jingsiew bai wai jong ki kompeni heh ri kiba kamai bun da kaba pyndonkam ia ka jaka jong ka Fiji .
Nga tharai ba kam long kaba sniew kumba la khmih lynti .
U la ong , Kham mynshwa ka la don ka jingartatien hapdeng ki paidbah ka Bengal la ka BJP kan jop ne em .
Um shym la ailad ba ka jingduh jingkyrmen kan pynlong ia u ban iehnoh lut .
Hato ka long kaba lah wat ban beh noh ia ka ?
La iohi ruh ia u Saif ha ka jain lieh baroh kawei .
Hynrei kaei kaba pynlong ia u nongbam bam , bad kaei kaba ki Jingthoh Grik Khristan ki ong shaphang kane ka phang ?
Kane ka dei ka jingrwai ba itynnad jong u Chopin . Katto katne na phi kin sa tip ia ka .
Ki khun shynrang ka kmie ka Madhu Vaghela , Ngi la duh jingkyrmen hadien ba ngi la tip shaphang ka jingpang ba shyrkhei jong u ha u bnai ba la dep .
U la pyni kloi ia ka sap ha ka jingkhein jingdiah , hynrei ka koit ka khiah jong u ka long kaba sniew kaba la pynlong ia u ban jah katto katne sien .
Ia kane ka exam la pynlong ha ki ar bynta .
U nongkyrshan hadien u la kren ia u Ranveer da kaba ong Nga ieid ia phi , Bhaiya ia u .
Nangta U Jisu u la kren ha ki paidbah bad ha ki synran jong u ;
U la shah hikai bad ngi , u la wan ha ka lieng bad ngi , u la mynsaw haba u la ialeh bad ngi .
U nongwad bniah ia ka jingpahara u la ngeit ba u trai jong ki database ruh u dei u nong China .
Ha ka sngi Diwali , u myntri rangbahduh u la ai khublei ia ka jaitbynriew .
Hadien kata u Prof . jong ka jingkhein jong ka skulbah Cambridge ha Bilat ba la shna ha ka snem 1823 .
Ka dei ka jingtreikam kaba thymmai .
Um ju ong kumta ha ka jingshisha , hynrei nga tharai ba u la pynlong ia ka jingsuk jong u bad U Blei .
Lano ka kylla long kaba pynmynsaw ?
Ka Washington, D. C . , 17 tarik u Feb .
U bam ia ki mrad bapher bapher kynthup ia ki mrad ba don ki kjat , kiwei pat ki mrad ba don ki kjat , ki krill , ki sim bad ki dohkha .
Ki nongiashim bynta ha ka exam kin hap ban leit sha ubse . uk . sorkar . in ban peit bad ban shim ia ki jingmih jong ki .
Khanglad ia ki dur WhatsApp ban paw ha ka photo roll
Ngam lah ban siew ia ka bai doktor .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pynpaw ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka Jylla .
Ka la ai khublei ruh ia ki na ka bynta ka jingkyrshan jong ki .
Ha u bnai September 2017 la thung ia ka kum ka myntri kam pohiing ka ri India kaba 33 .
Hynrei , ka Congress ka la shah rem ha ka elekshon .
Ka jinglong kyrpang shaphang ka jingkhang boot ka long ba ka plie hi dalade da kaba pynkhih ia ka kjat hapoh ka bumper ba shadien .
Kine ym tang ba kin kyntiew ia ka jingtip shaphang ka ri India hynrei kin pynskhem ruh ia ka jingiatylli jong ka ri India .
Katba u nongpeit skul u dang pynrung ia kawei pa kawei ka bynta , un kdew ia ka sobjek ban pynwandur .
U nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka tnad buh jingthoh bad jingthew ia ka khyndew , Bangladesh .
Ka FanCode bad ka Dream 11 ki dei ki bynta jong ka Dream Sports , ka kompeni kaba shna ia ki kam ialehkai .
Lada me khot ia ki sha ka jingpyniaid , kim sngap . Phin sa iohi ba ki peit ia phi , hynrei kim iohi .
JAIPUR : Ka jingjia kaba shyrkhei kaba iadei bad ka jingshongkha khleh shabar jong ka shongkha shongman ka la jia na ka district Bharatpur jong ka jylla Rajasthan .
Kumta ka jinghikai jong ka ka iaid bha .
Ka CRA ka trei kum ka jingpyniasoh hapdeng ka PFRDA bad kiwei kiwei ki nongpyniadei jong ka NPS kum ki nongpyniaid ia ka pisa penshon , ki nongpyniaid ia ki jingshakri ba man la u snem , ka Bank ba la buh kyrpang bad kiwei kiwei .
Nga ai jingmut ba phin sngap ia kaei kaba u don ban ong .
Hangne ​​kumno phi donkam ban pynkhreh ia ka :
Ki nongsakhi bad ki heh sorkar ki la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ia katei ka jingshah thombor la leh da u nongpynbthei bom uba don kumba 15 ne 16 snem ka rta .
Ka jingpyrkhat ia ka polisi pynkylla ia ka jingwanrah mar nabar : U Shri Nitin Gadkari .
bad ki pla kali bad kiwei kiwei kum kita .
Te kane ka jingjia hangne, u negative 2 ryngkat bad u 8 u long 6.
Ki kad lieng jong ka Kakinada , Tuticorin bad Vizag ki don ki stock kiba 28 hajar ton , 89 hajar ton bad 8 hajar ton .
Khyndiat sngi mynshwa katei ka khynnah ka la pun khun bad ka la sdang ban sngew jynjar ban kha khun bad ynda la rah ia ka sha hospital la pynpaw ba ka pun khun da ki doktor .
Yn buh shen ia ka iingbishar kaba stet
Ka jingkmen ka la kiew bha haba ka Tata Motors ka la pyni ia ka jingmut jong ka Nexon ha ka jingpyni ia ki kali ha u snem 2014 kaba la pynlong ha Delhi .
U Yuvraj , u Harbhajan Singh , u Zaheer Khan , u Virender Sehwag , u Mohammad Kaif bad kiwei kiwei ki la ïoh ïa ka jingkyrshan jong u kapten Ganguly ynda ki la poi ha ka pyrthei .
Nga la trei shitom tam na ka bynta kane ka phlim .
NEW Delhi : Ka jingpluh kaba jur ka la jia ha kawei ka iew shna tiar ba shipor ha Jawahar Camp hajan Kirti Nagar ha ka por mynstep jong ka sngi palei .
Ka dei ka kot baroh kawei .
Na ka bynta u snem uba kut ha ka 30 tarik u Iaiong , ka la pynpaw ia ka 47 . 8 percent ka jingkiew ha ka jingmih ba pura kaba la pyniasoh lang ha ka T.2, 526 klur .
Ki pulit ki la kem katto katne ngut ki khynnah rit bad ki dang tohkit ia ki .
Haduh mynta u NTR , u Charan bad u Rajamouli kim shym la pynbna eiei halor kane .
Ki ai ki jingkynthoh kiba tei , ki pyndonkam hok ia ki Baibl jong ki bad ki pyndonkam ia ka jingai jingmut ha lade , bunsien ki kynthup ha ki jingkynthoh jong ki ia ki jingpeit bniah kum , ‘ Nga iohi ba nga dei ban leh ia kane ne ia kata . '
U Simon bad u Garfunkel ki la thoh ia ka jingrwai shaphang jong ka .
khnang ban ieit ia kiwei , wat iohi ia u nongwei .
U la pynkynmaw ba ha ka por ba seng ia ki FICCI ha u snem 1927 ka Indian Industry ka la iatylli pyrshah ia ka Simon Commission kaba la thaw da ka Sorkar Bilat ha kata ka por .
Nion ha ka link kaba phi kwah .
Ka khlieh jong ka kynhun nongmihkhmat jong ka Russia ha ka IFFI bad ka nongthoh khubor ba kongsan jong ka kot khubor Ms . Ka Maria Lameshev ka la ong ba ka don ka jingsngewtynnad kaba khraw ia ki phlim Russia hapdeng ki briew na India .
Baroh ki lah ban wad bniah ia ka jingdon jong ki haduh kane ka khyllipmat .
Halor 10 ngut . 2 lak ngut ki samla pule ki la ialeh ia ka eksamin ba kongsan .
Ïa une u briew la rah ban tohkit da ki pulit .
Shisien ba la khleh lut ia ka dewbilat bad ka gypsum ba la khleh lang , la pyndap ia ka um kaba sah haduh ban da ioh ia ka jinglong kaba biang .
Ka phlim Panga kan sa mih ha ka 24 tarik u Jymmang , 2020 .
Ka la pynmih ia ka phlim Telugu kaba nyngkong eh ha ka phlim Nuvvu Naaku Nachav ryngkat bad u aktor u Venkatesh .
Ki wah bah kiba tuid sha duriaw ki long ka Tapti , ka Narmada , ka Mandovi bad ka Zuari .
Ha ka jingïapher na ki jingsngew ne jingsngew , ki jingsngew ki kham duna ka jinglong kyrpang , ki kham duna ka jingkhlain bad ki kham duna ka jinglah ban shah pynkhih ne pynlong da kano kano ka jingpynkhih ne jingjia .
Ka jinglong jingman ka boil sha kane .
" U la ong ba u la pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah bad u la iaid shakhmat ban sakhi ia nga . " " "
Ki Nongaplangbrot , Pynbud ia ki Nongaplangbrot kiba khraw tam .
U President Trump bad u PM Modi baroh arngut ki la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Kitei kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sarvesh Lodh na Sarojini Nagar bad ki nongiarap jong u Anuj Yadav na Banthra bad u Abhay Singh ba la tip kyrteng kum u Virendra na Kaushambi district .
Ka Syria ka la shah pynjot ha ka thma pohïing naduh u snem 2011
Kum u briew uba la pynmih ïa ki phlim kum u ‘Arth’ ‘Saaransh’ bad u Zakhm , u Mahesh Bhatt u ong ba u la sngewsuk kumjuh ban ai jingmut ïa ka kynhun samla kaba don ha lyndet jong ka phlim ba sngewtynnad jong u kaba dang wan ka Khamoshiyan .
Ka Kashari kan bishar ia kane ka kam ha ka 21 tarik u Naitung .
Ka jingmih jong ka jingshai jong ka bulb kaba 60 Watt ka long 450 jingshai .
Kane ka la pynlong ia ka mar ban ioh da kiba bun ki nongthied .
Nga lah ' ! ngeit ba ki dang im .
Ha ka liang ka kam , ka phlim ba pawnam jong u Yash ka KGF ka la pynkhreh bad ka phlim ba bud jong ka KGF Chapter2 .
Kumta , ki wahduid ki lah ban tyrkhong lut ha ka por lyiur tang katto katne ki tduh um kiba rit kiba tuid na ka khmat jong ka .
U briew u iap namar ka jingdih palat ia ka kyiad
Ka BJP kan jop 75 tylli ki jaka ba kynthup ia ka jong u Amethi bad u Rae Bareli .
Ngi peit ia u khun jong ngi kum u dieng uba eh ha khlaw , ong ka kmie jong u ka Laurie .
U nongtrei uba la mynsaw u la shah sumar ha hospital .
Hynrei don ki briew kiba pyrshang ban pynthut ia ka jingpyntreikam ia kane .
Nalor kane u Shri Naidu u la ïakren ruh bad u Lt . U Lat ka jylla u Shri Anil Baijal bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Shri Arvind Kejriwal ha kane ka bynta .
Ka plan ba la pynkhreh ka lah ban long kaba iadei bad ka jaka .
Ki jingkren sngewtynnad , ki kyntien bad ki jingkylli ki long kiba ju don bha ha ki jingiakren imlang sahlang jong ki .
Ka jinglong jingman ha kine ki lai tylli ki distrik ruh kan sa nangbha .
Ki khun jong ki ki la kha bad la san hangne ​​.
Teng teng , u kam ba ka kynthei kaba don bad u ka dei ka tnga jong u bad ha kiwei pat ki por u khot ia ka para jong u .
Ki kynhun runar , ki nongkhaii drok ki la shah kem .
Kumno ban shna ia ka brand shimet jong phi .
U Nongbishar jong ki Dorbar Balang u don hapoh jong u Nongbishar jong ka Dorbar Bah .
Ka jingbthei bom ha kad liengsuiñ Mangaluru
Ka jingdih ia kane ha ka por thiah ka lah ban iarap ia phi ban iohthiah bha .
Ka jingim jong u Pandey ka la long ka phang jong kawei ka drama ha madan kaba la ai kyrteng The Roti Rebellion kaba la thoh bad pynïaid da ka Supriya Karunakaran .
Sngewbha pule ia u Titos 2 : 9, 10 .
Bad kane kam shym la long baroh .
Katto katne ki idiot ki ju iathuh ia la ka iing ka sem shaphang kata .
Ha kane ka lympung kin wan ban ïashim bynta da ki nongïalehkai na India , Sri Lanka , Nepal , Bhutan , Afghanistan , Maldives , Bangladesh , Nepal , bad Pakistan .
Hajir ki pulit ia u aktor Nawazuddin Siddiqui hadien ba la kynnoh ba u nongiasaid ain u la ioh kurup ia ki rekod jingkhot jong ki tnga jong u.
Pynkhuid ia ki kti jong phi da ka towel kaba khuid .
Ki sweeper kim ju iohi ha ki surok bad ki surok .
Hangno ka don ka peck jong ki sohjew ba la shet da u Peter Piper ?
Hynrei ka jingtuid jong ka um ka long kumba hynriew mail duriaw ne 15 kilomitar ha ka shi kynta , ka um wah ka don ki jingkylla um kiba pyniap briew bad ka jaka jong kata ka tiar ka long kaba jylliew bha hapoh um .
Hynrei ngam tip ia kawei pat ka kam kaba rakhe bad burom ia ka jingim briew kumba leh ka kam sumar .
U Shaad Randhawa , u Suresh Menon bad u Asrani ki kynthup ïa kiwei pat ki nongak .
Ka iingbishar ha ka 6 tarik u August ka la bthah ia u SP , CBI ban aiti ia ka kaiphod ha kaba iadei bad ka jingiaid ka jingtohkit .
Ka ‘ prasadalaya ’ bad ka kamra bam jong ka tempi ruh ki la plie ban pynthikna ba ki nongmane kin ym shah pynjynjar , ki la ong .
