Ki ophisar ka NIA ki la ioh ban kem ruh ia uwei pat u M Ayub Ali 25 snem ka rta uba dei u trai shnong na Island Nagar ha Madurai .
Ha ka Olympic kaba la long ha London , u Narsingh Yadav u la shah rem ha ka jingïalehkai ba sdang jong u pyrshah ïa u Matt Gentry na Canada ha ka jingïakob kaba 74 kg freestyle bad u la shah weng noh na kane ka lympung .
Hooid , la ju pyndonkam bakla ia ka ha kata ka rukom da ki katto katne ki kynhun niam .
Da ka jingtieng ia u Narendra Modi , ki liang pyrshah ki la iatylli kum ki masi , ki kulai bad ki bsein , ong u Amit Shah . Ka Congress ka la ther ia u heh ka BJP
Ka Pakistan ka dei ban sngewthuh ia kane ka jingshisha ba ka kam lehnoh kam dei ka atiar jong ki shlur hynrei ka dei ka atiar jong ki riew shlur , u la ong .
Nga la pyrkhat ba phi la klet ia nga .
Ki pulit ki la thombor da kaba shyrkhei ïa ki samla pule kiba ïakhih pyrshah jong ka Jamia Millia Islamia bad ka Aligarh Muslim University .
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ka la kylla long kaba shyrkhei ha ki 8 tylli ki distrik jong ka Bihar .
Phi iohi , ka jingpyniapher jaitbynriew jong ki nong America ka long kaba pura ha ka kolshor .
Haba u la lum lang ia ki rangbah lyngdoh baroh bad ia ki nongthoh jong u paidbah bad u la kylli na ki hangno yn kha ia U Khrist .
Nga dang trei ia ka phlim kaba kyrteng ' Tipsy ' kaba la pynmih da u Deepak Tijori .
U Modi un ioh ia ka khusnam ' Order of Zayed' kaba dei ka khusnam kaba ha khlieh duh kaba la ai da ka sorkar UAE .
" Hynrei to peit , ba ka jingsuk U Jehobah ka long tang na ka bynta " " kiba jemnud . " " ".
3 snem ka sorkar u Modi
Ka jingrakhe ka sdang naduh u Kumar Purnima bad kan bteng haduh 11 sngi .
La kem ia 5 ngut ki doktor halor ka Gender Diagnosis case .
Haba ka jingthmu kam shym la treikam , nangta u Maharao Bahadur Singh na Bundi u la pynkohnguh ia ka jylla Udaipur bad pynlong ia ki ban mynjur ban pyniasoh lang ha ka Rajasthan Federation .
Ka dei ka jaka mane blei kaba heh tam bad kaba la pynneh pynsah bha ha Sri Lanka .
Nalor ki nongïalam ka Jain Samaj la don ruh u Deputy Commissioner u Kamal Kishore Yadav , u Mayor u Baljit Singh Birbehman , u SDM , u Talwandi Sabo , u Anil Garg .
Ka shyieng jong u digit jong ka kti
U Gopal u la pass ia ka test sur ha ka sien kaba nyngkong eh .
U Vice President u la ong ba ka kolshor jong ka ri India ka la pynim ia ki tamasa bapher bapher jong ka ri India ba la rakhe da ka jingshitrhem niam kaba pura bad da ka jingiashim bynta lang jong ka imlang sahlang baroh kawei .
" " " Ngi don arngut ki khun shynrang u Samin bad u Shayan " " " " u la bynrap " " " ".
" Ia ka Gaylaxy app la khein ba ka long kaba lah ban long nyngkong eh na ka bynta ki jaitbynriew kiba dei ki gay" ha India , ong ka khubor The Times of India . "
Haba batai ia ka nongbah Paris kum ka bynta kaba kongsan ha ka jingiaid lynti jong u ha ka sain pyrthei , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India bad ka France ki la iatreilang na ka bynta kane ka jingiateh .
Ka jingrwai kan sa mih ha ka taiew ban wan .
Nga khuslai shaphang jong u . Man la ka por .
Kumno kane ka jingjia baroh ka la sdang ?
Lah ban ioh ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka jingroi ha ka lyngkha .
Kane ka phlim ka don ia ki jingrwai ba pawnam ba la thoh da u Sreekumaran Thampi bad ba la thaw da u V . Ka Dakshinamoorthy .
" Lada ki kwah ia ka dor kaba heh kin hap ban wad ia ka jingmynjur kaba pura ban pynkylla ia ka rukom buh dor ," " u la bynrap . "
Kum ka nuksa , ka ioh ka kot ka lah ban long kaba sniew ha ka jaka ba phi sah .
Kumno ban bam ia ka dohkha syiar ?
Ka jingpynshitom khlem da donkam ka la pynshlur ia ka jingpyllait ia ka hok jong u nongshah mudui ha ka jingpynkylla kaba phra ban kam ba um don jingbakla .
Ka Central Bureau of Investigation ka la iatreilang bad kiwei pat ki tnad Sorkar ban pynbiang bam ia kiba donkam bad kiba duk kynthup ia ki nongbylla bad ki nongbylla sngi .
U MLA ka AAP u Amanatullah Khan u la kren shaphang u Ramzan uba ktah ia ka elekshon .
Ka la don lypa ia ki jingdonkam na ka bynta kata ka jingthmu .
" Ngam kwah ban shim ia ka jingma ban duh noh ia ka jingieit jong ka Mum ia nga , kumta nga buh ia ki jingeh jong nga sha jngai na ka ." " "
Kine ki kynhun lehnoh jong ki riewlum bad ki shipai Pakistan kiba khlem ain ki la kynriah ban shim ia ka Srinagar , hynrei ynda ki la poi ha Baramulla , ki la shim ban lute bad ki la sahkut .
Ym lah ban pyniasoh ia ka jingtip jong ka CMS
U la wax ia ka negative kaba la mih na ka bynta ka jingshai , u la buh ia ka halor kawei pat ka kot ba la sop , bad nangta u la pynpaw ia ka ha ka jingshai jong ka sngi , kumta u la pynmih ia ka dur kaba bha .
Ki nongpyndonkam JioPhone kiba kwah ban ioh ia ka jingmyntoi kaba lai shah ia ka data haba ianujor bad ka plan Jio 99 ki lah ban pyrkhat ban thied ia ka plan Jio 153 ha ka jaka jong ka .
Ryngkat bad ka tnga jong u ki la plie ia ka Taraknath Das Foundation kaba don ka jingstad ha ka snem 1935 , ban kyntiew ia ki kam pule puthi bad ban pynroi ia ka jingiadei ha ka kolshor hapdeng ka US bad ki ri Asia .
Ka Vittoria Vetra ka la kylla dur .
Ka bill kaba iadei bad kane ka lah ban wan ha khmat ka iing dorbar jylla shen .
" " " Ym tang ba ki nongniah trok ki pynduna ia ka por kaba kordor hynrei ka tnat pynpoi mar ruh ka ioh ia ka jingkiew bad da kata ka pynkiew ia ka jingmih jong ka ri jong ngi . "
Hadien ba ki la bat ia ka lieng kit mar jong ka Germany haduh lai bnai , ki nonglute Somalia ki la ioh ia ka bai lutksan bad ki la pyllait ia ka lieng .
U don katto katne ki kot kiba u la thoh .
Ka jingpynlong ia ka jingtei kaba lah ban pynheh ka la shakri ia ka kam kaba kongsan , hynrei ka la paw ba ka long kaba shyrkhei haba ka jingtei ka la pulom .
La pynlong parade ia ka kynhun shipai baroh kawei bad la peit katba ia ki briew ba la shah pynrem la weng noh ia ki jainkup jong ki bad la buh ia ki ha ki kynjri .
Nga sngewkmen ba nga la long shibynta jong ka .
Kaei kaba treikam hynrei kam lah ban iohi .
Ka jingpyndam ia ka ain iatreilang ka long ban ioh jingkyrshan na ka kynhun sain pyrthei kaba don ha ka liang ka diang .
U president ka BJP u Amit Shah ha ka sngi Nyngkong u la ther tyngeh ia ka seng Congress da kaba kynnoh ba katei ka seng kaba la rim bha ka la pyrshang ban pynjah burom ia ki Hindu da kaba ai ia ki dak pynsniew ia ki.
Nangta u kylli ia ki shaphang ka ktien jong kane ka jingrwai .
Uwei u briew u ieng hajan kawei ka kynhun syntiew kiba itynnad .
Ym don kaei kaei kaba kham sngewsih ban ia kane u la ong .
Pule ruh : Ka Hina Khan ka la iehnoh ia ka Kasautii Zindagii Kay 2 hapdeng ka jingialehkai
Ia ka mishon yn pynjlan ban kynthup ia kiwei pat ki nongbah ha ki bynta .
Haba ïakren bad ki nongthoh khubor ha ka nongbah Gwalior jong ka Madhya Pradesh , u Tomar u la kynthoh ruh ïa ka liangpyrshah ka Congress ba ka leh politik halor ka jingkhihwin jong ki nongrep .
Balei ba ki eriong dewbilat ki la nang jur bha ?
Kumjuh ruh ia ka Madras la pynkylla sha ka Chennai .
Ki jain ki dei ban long kiba khlain bha .
" " " U myntri pynphriang khubor u Joseph Goebbels u la pyndonkam hok ia ka phlim , ki jingialang paidbah bad ka jingkren pynkyndit jong u Hitler ban pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah " " "
U David Warner bad u Jonny Bairstow ki sdang ïa ka jingïalehkai ban beh ïa ka Sunrisers Hyderabad .
Pyrkhat lada phi lah , u Marxist uba kyrshan ia ka jingsynshar khadar ne u nongsynshar paidbah uba kyntiew ia ka jingsynshar donbor ne u nongsumar mariang uba kyrshan ia ka jingpom pathar ia ki khlaw .
U Bah Fadnavis u la ong , Nga ai burom ia ki pulit kiba shlur kiba la ialeh na ka bynta ka jingshngain jong ka Mumbais bad kiba la aiti ia la ka jingim na ka bynta jong ngi .
Ka Realme 2 Pro ka don ia ka Qualcomm Snapdragon 660 processor , ka jingpynwandur kaba itynnad , ka jingpyni kaba kham itynnad bad ka jingpynpaw um kaba kham itynnad bad ki ar tylli ki camera kiba bha bha ha ka liang ba shadien .
Ngam lah ban ai ia u ia kiei kiei kiba rem dor .
Ka la ai ruh ïa nga ïa ka kot Creation , kaba la pynsngewtynnad ïa nga namar ka jingpynpaw shai jong ka ïa ki jingshisha ba kongsan jong ka Baibl .
Sushant Singh Rajput na ka bynta u M . S .
Ki don katto katne ki nongialehkai samla .
Pyrshang ban sah ha ki mala kiba kham poh .
Ka snem 1998 ka la iohi ia ka jingbatai kaba bniah ia ka jingphohsniew jong u Esekiel shaphang ka tempi kaba la don lypa ha ka jingpyndep .
" " " La pyndonkam ia ki lieng ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh kaba ym kwah " " la ong u Gupta . "
Hynrei u juh u briew u la plie ia ka jingkhang . Nga la duwai stet ha U Jehobah bad nangta nga la ong : Khublei , nga kynmaw ia ka jingiakren jong ngi lai sngi mynshuwa , bad nga kynmaw ruh ia u kulai jong phi .
Ia ka jingsahkut lah ban pynkylla sha ki biofuels bad lah ruh ban pyndonkam ha kaba pynmih bor ding .
Bad ki khmat jong u , ar tylli ki khmat bad ym don .
Da kaba pyrkhat ia kine ki jingshisha u N. K. Bhattasali u la lap ia ka Rohitagiri ha ki lum Lalmai ha ka elaka Comilla , katba u Haridas Mitra pat u pyniadei ia ka bad ka Rangamati ha ki lum Chittagong .
Ka pynlong ia ki jingwad bniah ha ki bynta bapher bapher kum ka jingpahara ia ka ri , ka jingwad bniah ia ka suinbneng , ka jingpyniasoh ia ki nuclear , ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ka dawai , ka jingstad nano , bad ka jingstad kor .
Kumta ka jingialehkai ka la iaid .
U Yuvraj u la tan ia ka kjat jong u Chahal namar ba u la thep ia u lai sien lynter ha ka IPL 2019 .
" " " Uwei u dei ban don ha ka jingiadei bad ki briew kiba ' bha ', " " " " ong u Patel.
Ki sengbhalang ki la khot ban khanglad ia ka elekshon .
Ngi lah ban ioh katto katne ka jingmyntoi kaba bha hangta .
U PM Modi u la pyniaid ia ka jingialang bad ka tnad bording
Lada don bun ki nongiashim bynta kiba la ai ia kajuh ka jubab kaba dei , ia ki nongiashim bynta kiba shim por duna tam ban pyndep ia ka quiz yn niew kum ki nongjop .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain NDPS .
Kam shym la ailad iano iano ruh ban wan hajan jong ka .
Nga la sngewsih bad sngewsih .
bad shaphang kumno ka pyrthei ka la sdang ha ki jingkhih ba tynrai jong ka .
Hangne ​​la rep palat 20 jait ki jhur .
U la ioh ia ka kyrteng thok Ice Man .
La pynkit noh ia ka sha ka jaka sumar ha Dhamnagar ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la iap .
U la bthah ruh ia ki ophisar ba kin ai ka jingthmu hakhmat eh ha kaba iadei bad ka khlam corona bad ban pynthikna ia ka jingsuk jong ki paidbah .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la pynpaw ba la pynbeit bha ïa ka jingïada ha katei ka jaka ban ïada na kano kano ka jingïakynad kaba kham jur .
Ha kaba sdang jong ka aiom 1926 , u Chapman um shym la long shuh u khlur jong ka kriket jong ka ri Bilat .
Khnang ban pyniar ia ka jingshakri jong ka tnad Lottery sha ki paidbah ba rit paid , la mynjur ia lai tylli ki Ophis Lottery jong ka Taluk ha u snem ba la dep .
Ïa ka World Bank la ong ba la khang ïa ka Olive Health Care bad ïa u Jay Modi na India namar ki kam thok bad bamsap jong ki .
pyndep ia la ki kamram da ka jingaiti lut , ka jinglong hok bad ka jingtrei shitom .
Kawei pa kawei ka jingthaw kaba im kan long ka jingbam na ka bynta jong phi . kum ia u jingthung ba jyrngam nga la ai ha phi ia kiei kiei baroh .
La rai pynrem ia u da kaba set phatok shi jingim katkum ka kyndon 304B nalor ka jingpynshitom ba la ai katkum kiwei pat ki jingshah kynnoh .
Ki jaka shong ba shadien ruh ki wan ryngkat bad ka jaka shong kti pdeng , kaba pynbha shuh shuh ia ka jingsuk jong ki nongleit jingleit ba shadien .
Sngewlem ka Congress halor ka jingkhlad noh jong u riewstad pule puthi
Ka long ka jaka kaba rit , kaba shngain bad kaba shngain .
Ha ka jingshai jong kine ki jingshisha , da ki million ngut ki Khristan ha kylleng ka pyrthei ki la pynkut nia ba ka Khristmas kam dei na ka bynta jong ki .
Ym ju ong ba ngan shoh ia u PM , pynshai ka Mamata .
Kumba ngi la pule ha ka lynnong ba la dep , U Blei Jehobah bad u shakri hok jong u u Abraham ki la smai ha ki por kiba kongsan .
Ha ka 12 tarik u Lber 1492 ha ka por kumba 2 : 00 a. m . , ka jingleit jingwan jong u Columbus ka la ia tyngkhuh .
Bteng ban ithuh kham bha ia U Jehobah , ban nangroi sha ka jinglong rangbah ha ka jinglong mynsiem .
Pyrkhat ia ka nuksa . Katto katne por mynshuwa ka jingpule Baibl ba la aiti ia ngi ha ka Skul Shakri Theokratic ka la ialam ia ngi lyngba ka kitab U Hosia .
Hynrei ia kane ka plan liengsuin la pynkylla ha u bnai Risaw 1963 .
Dei ban tei ia ka Ram Mandir ha ka por kaba kloi tam , u la ong .
Lada ka long kumta , ki khun jong phi ki lah ban ioh jinghikai shibun shaphang ka jingsuk wat haba phim kren ei ei ruh em .
La kynnoh ba u la pyniap ia ka namar ba ka ju pynbor ia u ban shongkurim ia ka , la iathuh ki pulit .
Ia ki jingmynjur kiba donkam la ai da ka tnad kam poh iing jong ka sorkar pdeng , la ong u ophisar .
Ka jingpynbyrngia kaba kongsan jong ka Tempi Jain ka long ka ' Kalptaru ' kaba la ai kyrteng ia u blei Dieng . 53 .
Ka jingpyniasoh jong ka stit bokheya ka long kaba khlain bha .
Ngam pat ju peit ia ka .
Ka Hema ka ong, Hooid, ma nga bad ka Lataji ngi don ha ki jingpyrkhat jong uwei pa uwei man ka por. Ka Lata, ha kajuh ka por, ka pynskhem, Ka don kaei kaei kaba pawnam kaba long syiem bad kaba itynnad shaphang u Hemaji.
Hynrei kaba kham pynsngewsih ka long ba ki pulit ki la kyntait ia katei ka jingjia kum ka khubor lamler bad ki la ai jingmut ia ki bahaiing ba kim dei ban pyntip ia katei ka kam na ka bynta ka burom jong ki .
Kine baroh ki long kiba sngewtynnad , hynrei ka jingpyniaid mynta ka i kumba ka la poi ha ka jaka ba jrong . bad ka dang don ka jingbun ki nongdih drok ha ka jylla kaba shyrkhei .
Hynrei ngi dei na ki ar tylli ki jingmut bapher bapher .
Ngi dang don ha ka jingpynwandur ia ki kyndon .
Ka don ruh ka jingeh jong ka jingtlot ha ka bor pyrkhat bad ka bor met .
Kane ka jingshai kaba kham jrong kam lah ban rung shapoh ka jingtap rnong jong ka iing rong saw bad ka sahkut hapoh .
" " " Kawei pat ka Iraq " " Ka jaka ai jingtip jong ki Kurd "
Hynrei naduh kata ka lynti jong nga ka la kylla , bad mynta nga pynleit jingmut tang ha ka jingsiat .
Hadien ba u la shimti ia ka kam kane ka dei ka sien kaba nyngkong jong u President Mukherjee sha kane ka jylla .
La pyndum da ka jingdum jong ka jinglehbein .
Hato phi shem jingeh ban ngeit ba U Nongthaw ia ka bneng bad ka khyndew u tip ba phi don bad ba u sumar ia phi ?
U Yuvraj u la mynsaw na ka kjat ha ka por ba ka India ka la ïakhun pyrshah ïa ka Australia ha Mohali ha ka sngi U Blei .
Balei ba ki shah set kumne ?
" " " Ka India ka la pynbeit thymmai ia ka jylla Jammu bad Kashmir sha ki ar tylli ki jaka synjuk ryngkat bad ka iing dorbar thaw ain bad ka dorbar thaw ain ."
Ka um jhur ka dei kawei na ki jingdih kaba bha tam ban ïakhun pyrshah ïa ka jingshit jong ka por lyiur bad ka long ruh kum ka jingdih kaba khlaiñ bha ha ka jingïalehkai ba kynja mariang na ka bynta ban pynkhlain ïa ka bor met mardor .
Baroh ki jingrwai la thaw da u Ouseppachan .
U la ong ba ka jingthmu ha kane ka jingialang jong ki nongtrei bank ka long ban wad ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh , bad kane ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ban pynlong ia ka jingkylla .
Nalor kata , ka jingjrong kaba 3 000 phut kam da long kaba heh ban bat ia ka jingkhluit kaba bun kaba wan ha ki jaka kiba kham jrong .
Ka jait jingpynbeit kaba lai ka long , ha kaba ki nongai jingmut ki ai jingmut khlem liang pyrshah ia ka bai lutksan ba la buh .
U Jehobah u la kyrkhu shisha ïa nga namar ba ngam shym la pep ïa ki jingïalang ban leh ïa ki kam .
Bad lehse wat . . . lada phim don ?
Hangne ​​pat tang ban peit ia ki jingtip ba bniah , kaba jylliew bha kawei pa kawei ka bynta la trei shisha da kaba shna da ka kti ryngkat bad shibun ki jingtip ba bniah ha ki jingeh .
Ki enjiniar jong ka jylla ne wat ki nongshna shnong ki la thmu bad khmih ia shibun ki kam ba la leh ha ki jingker kut ha ka thain .
Iwei . Ki la shah pynbiej ha ka jingshah thombor jong ka Pakistan .
Kumta ym shym la shah ban seng ia kane ka Mega Food Park .
Kane kan iarap ia ka kompeni ha kaba pynbeit thymmai ia ka ram .
Ka phlim ka la long kaba pawnam bha bad ka la ioh ia ka jingithuh jong u Shoba kum u aktor khynnah ha ka phlim jong ka ri India ba shathie .
527 ngut ki shipai India ki la iap ha ka thma bad ka Pakistan ka la duh palat 700 ngut ki shipai India .
Ka jingsngewsih jong ka jingsngewsih ha ki nongpang kiba la kham rangbah , batai u Dr .
Namar ba ka Mohali ka dei ka jaka rung sha Punjab ka la donkam ban pynbha ia ka dur jong ka sor , u la bynrap .
Ka leh bha ia ka bynta !
Ka jingkhein ia ka iew pisa ka long T.17,842. 23 klur ha u bnai Iaiong kaba duna tam ha une u snem mang tyngka katkum ka exchange data .
U Brandt u la shah pyniap ha u nongpyniap briew .
Kim lah ban palat ia ka shi taiew bad nga pyrkhat ba u la ioh ia ki hangne ​​.
Katkum ka jingtip la iathuh ba kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta na thanat Lakhisarai ka la mih na iing ban leit sha kamra shet jingshet .
Baroh kiba ioh pang ki poi sha ka 943 ngut kiba dang don 725 ngut . Arunachal Pradesh : Ka sorkar jylla ka pynbna ba la pynkhreh ia ki jaka set kyrpang na ka bynta ki briew kiba wanphai sha ka jylla ha kano kano ka por ba la ailad .
Ka BJP kan hap ban siew dor kaba heh namar ka jingleh sting halor ka CAA : Amarinder
Katto katne ki jingdonkam kiba phylla kiba wan ryngkat bad ka iOS 12 .
Ka jingbthei ka jet ka la pynpra ia ka jingkhang jong ki liengsuin IndiGo , phra ngut ki la mynsaw .
Hei , Angela Phi donkam jingiarap ia kita ?
Ha ka 401 ka Maharashtra ka dei ka containment zone kaba heh tam .
Bad ngan pyrshang bad batai ia phi kaei kaba bakla ha kane ka jingmut .
Baroh arngut ki la shah phah set phatok haduh ka 31 tarik u Risaw .
Kane kam long ei ei hynrei ka Jingpynkynmaw ia ki pyrthei , .
U Taposh u kyrpad ia u nongiasaid ain ruh ban risain
Kine ki jaka sah ki don ha ki jaka ba kongsan jong ki blang lane ha ki lynti iaid kjat ba pawnam .
La kem lai ngut ki nonghikai namar ba ot shniuh ia ki 25 ngut ki khynnah skul
Hato phi la ju iohi ia u hati ba u her ?
Hangne ​​ki don katto katne ki jingbam kiba phi lah ban bank ban pynlong ia ki shniuh jong phi kiba koit ba khiah .
Hynrei kum kine ki jingtyrwa kim shym la shim por .
Ka wan ryngkat bad u nongiarap jong ka Google .
U Motilal Nehru bad u Subhash Chandra Bose ruh ki la mih noh na ka Congress .
Ki dei ki kad liengsuiñ kiba kongsan bha bad ki jaka jngohkai pyrthei kiba pawnam na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei kiba kwah ban ïoh mad ïa ka jinglong ka suiñbneng kaba shit .
Ka la long ka khynnah kaba khlem pop .
Ka dor jong ki kan kiew kum ka jingmih .
U Shakaal , da ka jingsawa kaba la jan iap , u buh ia ka jaka rieh jong u ha ka ïew ban pynbthei , hynrei ki riewshlur ki phet krad lyngba ka liengsuiñ sha ka jaka ba shngain .
Uwei u nongshong shnong jong ka nongbah Chennai pdeng u Kumar B Das u la ong ba u pynlut kumba 2,500 tyngka na ka bynta ki kali tan um shibnai , lait noh ka pisa kaba leit ban thied ia ka um dih ba la thep bilor .
Hato u KL Rahul bad ka Sonal Chauhan ki iapoikha ?
Haba ia dei bad ki jingmaham jong ka US ia ka Pakistan halor ka jingpyniaid jong ka ia ki kam lehnoh , u Rawat u la ong ba ka India kan hap ban ap bad peit ia ka jingktah jong ka .
Ia ka blang la pynkit sha Kerala da ka rel .
La thung ia u kum u Marshal jong ka shipai suin ha u bnai Jymmang 2002 .
Ha ka sngi U Blei , kumba 500 ngut ki briew ki la shim ia ki mask na ka bank 24x7 kaba la ioh 5 hajar tylli ki mask kum ka jingai sngewbha .
Ki riewstad ki ong ba kiba bun ki briew ki long kiba sngewrit palat .
Ngi long kiba donbok ba ngim shym la shah bom ha ki dukan heh .
