Haduh katno u la ioh jingkyrshan , ka la long kham bunsien halor kane ka nongrim .
Ki nongpeitkai na China ki la pdiang sngewbha ia ka kam .
Snem jong ka jingduh jingkyrmen , ka jingpyniaid kaba sniew : Ka Cong ha ka jingrakhe ia u Modi govt
Ka Nissan ka dang trei ruh ia ki kor ki bor , ki ban pynkylla ia ka jingiadei hapdeng ka kali bad u nongniah , bad ka jingpyniaid ha ka lawei .
Kum ka nuksa , wat la ngi hap ban shah ia ka jingpang , ngi lah ban long kiba koit ba khiah ha ka jingngeit da kaba shim kabu pura ia ki jingpynbiang ba kynja mynsiem jong U Blei .
Kham bunsien ia kine ki base la shna da kaba pynrung ia ki nar alkali ba khuid kum ka sodium ha ka acid ba la pyniasoh .
uba kwah ban khang ia ka sngi jong ki nongieit . Ka Red ka la pynlong be-aiñ .
Ki pulit ki la register ia ka jingshah pyniap pyrshah ia u briew bym lah ban ithuh .
Ngi donkam ban ia kren shaphang jong ka .
Dei ban pynlong ia ki jingialang kiba heh jong ki tnad bapher bapher jong ka sorkar India ha ki jylla bapher bapher jong ka thain shatei lammihngi ha ki sngi ban wan ha ka rukom kaba bud ryntih .
Ka Itc ka wan ryngkat bad ka jingpyni PixelSense kaba don ka jingkhlain jong ki pixel kaba heh tam kaba 267 ppi .
Ka iing na ka bynta kito kiba iasam ia ki jinglong jong ngi .
Kiei ki jingmyntoi kiba shaniah ha U Jehobah ki ïoh wat mynta ruh ?
La pyndonkam ia ki shyieng ba la buh hapdeng ki shyieng na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki shyieng bad ki dkhot met .
Ngim kwah ba uno uno un rung ha ka thliew um , u la bynrap .
" " " No Fire Zone " " ka ialeh pyrshah ia ka thma shipai ha Sri Lanka ha u snem 2009 kaba la iathuh ba ka la pyniap haduh 70,000 ngut ki riew paidbah Tamil."
" " " Balei nga peit ia une u briew ? " " "
Ka jingpang bird flu ka la paw ha Kerala , Rajasthan , Madhya Pradesh , Himachal Pradesh , Haryana bad Gujarat haduh mynta , ka Centre . . .
Hato Phi Kynmaw ? Ban ioh ia u mynsiem bakhuid aiu ngi dei ban leh ?
Hangne ​​ka don ka list jong ki mar kiba phi dei ban peit bha .
U la pyni ia ka jingktah kaba khraw jong ka ktien Bengali ia ka ktien Santali .
U la sdang ban sngap jar khyndiat ha ki kjat jong u .
U Sekhar Das , u Director 7 .
Ka stock ka la die khatduh ha ka dor Rs .
Ïa kynduh ki myntri ka SAARC : U Rajnath Singh ha Pakistan , U Nawaz Sharif U Khmih ïa ka Kashmir .
La ïadon lang bad ki da u khun ksiew jong u Balus u Ashok , u bahaïing hasem u Bechar bad ka tnga jong u ka Hansa bad uwei pat u bahaïing hasem u Arjan Babariya na ka shnong Bediya ba marjan .
Ka rukom buh dor laitluid ha ka khaii pateng ha ka pyrthei la shim hapoh ki katto katne ki kyndon .
Ngam kynmaw ba nga la ong kumta .
Ki la dei ban pyntip lypa sha ki pulit .
Ka Manoj jong ka kynhun kaba jop ka la kam ba u briew jong ka jingialehkai .
" " " Nga sngewnguh ia ka First Love Christian Academy kaba la tyrwa ia nga ia kane ka lad ."
Nga dei na ka Gujarat ha kaba don ka distrik kaba kyrteng ka Kutch .
Ka jingiakhih jong ki nongtrei ka la pynthut ia ka bor synshar .
Napdeng kiba la don lang ki long u myntri rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat , u symbud myntri rangbah u Utpal Kumar Singh , u mayor ka Dehradun u Vinod Chamoli bad u DGP u Anil Raturi .
U Secretary RC u Dr Ravinder Sharma u la iathuh ba ka kynhun jong ki nongtrei mon sngewbha ba la ialam da u Dr Vikas Raj bad u Dr Sunit Hind ki la shna ia ka prokram pynsngewthuh paidbah .
Bad kane ka long kaba dei pura .
Ki mang tyngka bad ki policy ki hap ban iasoh lang khnang ba ki tyrpeng jong ka Sorkar kin iaid beit iaid ryntih katkum ka lynti ba la buh jong ka roi ka par .
U CM u la ong ba ka projek ka iaid stet bha .
Nga ngeit ba , kawei na ki lad ban pynurlong ia kane ka long lyngba ka jingpynkylla ia ka rukom siew khajna .
Katkum ka jingthoh bakhuid kum kane ka jingpynhiar dor ia ka akor ka long ka dak ba ngi im ha ki sngi kiba khatduh .
Hynrei ym pat lah ban pynpaw shuh ia ka jingtip kaba iadei bad ka plot ne ka phlim haduh mynta .
Ujor mukotduma ha kashari Patna pyrshah ia ka Kangana Ranaut
Ki iing kiba rim kiba don hangne ​​ruh ki long kiba donkam ban peit .
Na Sri Lanka kin ialehkai da u Thisara Perera bad u Lasith Malinga katba u Rashid Khan bad u Mujeeb Ur Rahman kin ialehkai na Afghanistan .
Bad ki don ki drama , ki phlim bad kiwei kiwei ki prokram katto katne kiba jylliew bad kiba sngewthuh jingmut , kiwei pat ki long tang ki jingpynbyrngia kiba bha .
Ka kynja kynja ka la iaid , u Dr . Ki Konor .
“ “ “Nga dang shu shah thombor ha ka jaka kyrshan jong ka Smithsonian Museum,” la ong ka sur jong ka kynthei kaba la tieng.”
Ki ai ia phi ka pisa kaba rit , bad kata ka long kata .
Ngin iarap ia ki ban pynbeit ia ki jingeh .
Haba batai ia ka kolshor jong ka ri India kum kata kaba pdiang ia baroh bad kaba ngeit ban shim lang ia baroh , u Bhagwat u la ong , Ngi kren shaphang ka jingiatylli ha ka jingpher .
Hadien la rah ia u sha Singapore ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha .
Ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot kan nang khlain .
Hadien kata ka la shah sumar ha ka hospital Ferozepur .
Ka Pakistan kam iahap lada phi ianujor bad ka India.
Ki pulit ki la ioh kurup 11 tylli ki diary na katei ka jaka .
Ka jingmudui halor ka jingshah thombor : Ki pulit ki shah kynnoh ba kim leh eiei
" Ka India ka dei ka nongshim bynta kaba kongsan bad ngi peit sha ka Afghanistan kaba suk , kaba roi , kaba synshar hi , kaba synshar paidbah bad kaba iatylli " " u la ong .
Ki nongkren kiba tbit tam ki dei ki blang rong saw jong ka Africa , hynrei ki Amazon ki long kiba bha , wat la ki sngewtynnad ban long kiba sniew bad kiba sngap jar palat .
Ngi trei kylleng ka por .
U Mr Aziz u la iaroh ia ki nongialam jong ka ri India kiba la shim ia ki rai kiba jrong ha ka rukom kaba kloi bad kaba thikna .
Ka dur kaba lai ka dei ka jingbthah thied jong ka sorkar sor Taian .
" " " U Ramesses II u la tei shibun ha kylleng ka ri Ijipt bad Nubia , bad ki jingdro jong u ki paw bha , wat ha ki jingtei kiba um shym la tei ruh " " "
Kham mynshwa u ADGP u Ram Nivas u la ong ba ki Naxalite kim shym la don kano kano ka jingiadei bad ka sorkar ne buh kano kano ka jingdawa haduh mynta .
Lada ka long 3 D , te ka kylla long 99 . 9 percent , lada ka long 4 D , te ka kylla long 99 . 99 na ka shispah bad kumta , ha ka liang kadiang .
Kane ka dei ka jingkyrshan kaba heh tam na ka liang ka koit ka khiah na ka Bank sha ka ri India .
Hynrei ka jingieit jong u ia ka jingmareh ka la sah khlem duna .
Ngam shym la . . . Ngam shym la pynmong ia phi .
" Kham mynshwa , u nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewala u la thoh ha ka Twitter : " Mynta ka sngi hap ban shim ia ka sienjam kaba lai ban weng ia ki jingeh jong ki paidbah " " Congress ' ".
Ki pud jong ka France kaba mynta ki long kumjuh kum ka Gaul hyndai , kaba la shong da ki Gaul Celtic .
Ka la pule ia ka Ain ha London .
Ha ka bynta kaba ar la ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ka Dorbar Thaw Ri ka ban thaw ia ka Riti Synshar na ka bynta ka ri .
Katno tylli ki dohkha duriaw ki iap man ka sngi ?
Kham mynshwa , ka Priyanka Chopra ka la shah shon pensil kum ka hero kynthei ha ka por ba u Aamir Khan u dei u hero ba hakhmat eh .
Ka jingleh kaba don bynta ka la long kaba iadei dur ha kaba ka long kaba donkam tam eh ban pynneh ia kaei kaba long ka bynta kaba ym lah ban pynduna jong ka jingkhein jingdiah jong ka jingpahara ri jong ngi .
Ka Congress ka don 8 ngut ki MP ha ka Lok Sabbha kaba dang mih noh .
Bad ka long kumjuh ruh bad u myntri rangbahduh jong ngi , u ieit tang ia lade , u ngeit tang ia lade .
Ka pisa ba la siew jong ka kompeni ka long Rs . 3 klur tyngka .
ka kam kaba dei kaba dang iaid .
Ha kaba thaw ia kane ka jingpyrkhat u paw ba u la shah ktah ha ka jingkhih jong ki jaitbynriew ha India ha ki snem arphew bad laiphew jong ka spah snem kaba arphew .
Ka jingpynleit jingmut ha ki jingthmu jong U Jehobah ka pynlah ïa ngi ban ïaishah ïa kino kino ki jingeh kiba ngi ïakynduh .
Ka WhatsApp ka la pynmih ia la ka jong ka set jong ki emoji na ka bynta ka Android beta .
Nga la jah noh shapoh kamra thiah jong nga bad nga la sah hangta . Ha kawei ka por , ka kmie ka la kwah ban shim dur ia ka iing ka sem baroh kawei , bad ka la ong ia nga ban mih shabar .
Ka dei ka prokram pynkha khun da ka jingpyrshang ha ka USDA Bee Lab ha Baton Rouge , bad kane ka mahadei bad ki khnai kiba iarap ia ka ki dei ki bynta jong kata ka prokram .
U la kren kham duna bad u la sngap kham bun .
Ka la shah stroke arsien , u doktor ba peit ia ka sniehdoh u la iathuh ia ka ha hospital .
" " " U la kynnoh ia ka Congress ba " " " " be-ain " " " " ai um na Punjab sha ki jylla kum ka Haryana bad Rajasthan ki bym don hok halor jong ka . " " "
" Ka umphniang kan ym neh junom , pyrshah ia ka kolshor kan neh junom " " "
U la pynjot ia ka shot kaba bha tam kaba u la don .
Ki jingdonkam jong ka ECHS sha ki riewshlur jong ka thma bah ba ar
Wat nym jngi kloi than . Ngi la ioh tang kawei ka shot ha kata ka jingkiew . Ngi dei ban pynlong ia ka .
Ka Char Bhadrasan ka don ha ka rud wah Padma kaba shathie .
Ka India ka la beh ia ka thong kaba tynjuh kaba long 195 ron da kaba hap noh saw wiket .
Haba mih khmat na ka bynta ka Punjab , u nongiasaid ain u Kuldeep Singh u la ong ba ka sorkar jylla kan sa shim ia ka rai hadien shi taiew .
Ha ka jingshisha , ki duna bha ban ioh por .
Ka wah Dihing ne Disang ka tuid lyngba jong ka .
Mynta ki don kumba 100 tylli ki jaka ieng kali ha ka jylla .
U Blei ruh u la phla lem bad ki da ki dak bad ki jingphylla da ki jingleh bor bapher bapher bad da ki jingai U Mynsiem Bakhuid katba kum ka mon jong u hi ?
Ki dur ba paw ba ki long kiba pher bak-ly-bak lah ban pyniakhlad tang da ki katto katne ki jingkylla katkum ka rukom ba ki jingkylla ha ka gene ki iadei bad ki jingkylla ha ka por ba ki dang san .
Ki bahaïing ki la ïoh ïa ka jingpeit bniah ïa u khynnah bad ki la aiti ïa ka kaiphod jingpang sha ki pulit .
Kumno U Jehobah U Ai Jingpyntngen Kawei na ki lad ba U Jehobah U ai jingpyntngen ka long lyngba ka balang Khristan .
Ka sorkar thymmai ka donkam ban pynleit jingmut ha ka roi ka par jong ka thain , u la ong .
Ka jingujor ban pynkoit ka dei ka lad ain kaba khatduh eh kaba ki nongshah rai pynrem ki lah ban ioh .
U Koli bad u Pandher ki la shah kem hadien kata .
U Jisu u la leit biang sha bneng bad U Kpa jong u , bad u dang theh ia ka mynsiem bakhuid jong U Blei halor ki nongbud jong u .
Ngi lah ban pyni nuksa ia kane da ki Jiw bad ka jingbam doh . Ka Baibl ka kren shai ba u briew uba kohnguh ia U Blei un ym bam ia ka doh kaba khlem snam .
U DGP u la kam ba ka jingtohkit ia kane ka mukotduma ka dang iaid ha ka lynti kaba dei .
Ngi sngewthuh bha ia kaei kaba ki Jingthoh Bakhuid ki hikai shaphang ka jinglong jong kiba iap bad ki jingkyrkhu ki ban sa wan ha ka pyrthei thymmai jong U Blei .
Kine ki kot ki la pynlong ia u Anand u nongthoh uba don ka kyrdan kaba khraw ha ka ktien Malayalam .
Ki jingai jingmut ki la wan pyrshah ïa ka jinglong jong ka US kaba tan ïa ka India sha ka WTO ha kaba ïadei bad ki kyndon wad marbam hapoh ka ri na ka bynta ka kam pynmih bording sngi ha ka ri .
Toss : U kapten ka Delhi Capitals u Shreyas Iyer u la jop ia ka jingkynting pisa bad u la jied ban mad nyngkong .
Ki kyrtong kin hap ban deng ia ki mask haba ki rung shapoh ka jaka jong katei ka jaka .
Ngi hap ban trei lyngba ka jingiatreilang , ka jinglong kawei ha ka jingshakri paidbah na ka bynta ka lawei jong ka ri .
Ia kane ka kot la sam ha India da ka Penguin .
U dei u aktor , u riew pawkhmat , u nongtrei imlang sahlang bad u nongtrei ka Congress .
Ka jingkhein ia kiba iap ha Delhi ka long 761 ngut .
U Desai u la kyntait ba ïa ki nongthaw aiñ jong ka Sena yn pynkynriah noh sha kawei ka hotel kaba don shathie jong ka Mumbai , hapdeng ka jingtieng ban kylla liang .
Ki rud duriaw ba marjan na Mauzmabad ki long kumne harum .
Katkum ka jingkhein jong ka UNICEF ka la don ka jingktah kaba bha kaba long Rs . 20 lak klur na ka Swachh Bharat halor ka ioh ka kot jong ka Ri India ha kine ki san snem ba la dep .
Ia kum kane ka skul la khot ka maktab .
Naduh kata ka por u la ak ha kiba bun ki phlim .
Ka don ka jingkhuslai ei ei .
Katba u nongialehkai ba kongsan jong ka India ha kane ka jingialehkai un dei u Rohit Sharma .
Ngam shym la iohi ia ki episode ba nyngkong .
Ka Bhubaneswar ka dei ka nongbah jong ka Odisha ha India .
La bthah ia baroh ki nongtrei sorkar pdeng ba kin wan sha ophis ha ki sngi trei katkum ka hukum jong ka tnad Personnel Ministry .
Ka jingiatylli jong ki kan ai ka sakhi kaba khlain , kaba ai ia ka sakhi kaba shai ba U Jehobah u la phah ia U Jisu sha ka pyrthei ban leh ia ka mon U Blei .
Kum kane ka jingiateh kan ktah jur ia ka rep ka riang jong ka ri India .
Nalor kata bun tylli ki kot lyngkdop ba la thoh da ka kti jong u Sikandernama bad u Shahnama ha ka ktien Persia la buh ha ka Dogra Art Museum .
Ngam lah ban leh kumta ko khun .
Kane ka dei ka kam kaba khlem pat dep jong u Netaji .
Bad sa shisien ngin ym rung sha ki jingtip ba bniah jong kata .
Ai ba ka jingthew hapoh kan long tang 20 percent , bad kiwei pat ki 80 percent kin shaniah ha ka jingthew nabar .
Hynrei nga sngewthuh ba ka kyrdan kaba hadien jong ka jingroi kan long kaba eh , namar ba 75 percent na ka kam khaii drok ha ka pyrthei ka don ha Europe bad US .
Ha kane ka jingialang la ai jingkren ruh da kiwei pat ki nongkren .
Stove lieh ha ka jaka shet jingshet ryngkat bad ki albiar kiba don ki jingkhang shabar bad ki drawer .
Ka Supreme Court ha ka sngi thohdieng ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar pdeng halor ka jingpyndam noh ia ka Article 370 na Jammu and Kashmir .
La pynmih ia ka jingpynbna ban peitngor pyrshah ia u sha baroh ki kad liengsuin .
Ha ki ri kiba la long Komunist mynshuwa , ki briew ki ialum biang sha ki tempi barim jong ki , ki dem khrup ha ka jingmane ba riewblei kumba ki kpa tymmen jong ki ki ju leh ha shuwa jong ki .
Haba ka jingtwa khyndew jong ka mariang , ka jingtih mawshun da ki briew ne ka jingtih mawshun hapoh khyndew ka pynlong ia ka khyndew kaba tlot palat ban kyrshan ia ki jingtei ba la tei halor jong ka , ka khyndew ka lah ban twa bad pynmih ia ka thliew kaba jylliew .
Ki galaxy ki bym don dur , kumba ki kyrteng ki pyni , ki duna ka dur ki long ki bym treikam .
Lada phi kylli kynsan ia u nong Sahrawi shaphang ka poitri , u lah ban nym lah ban iathuh ia ka kyrteng jong ka kot ne ka kyrteng jong ka poim .
Katba ha ka ri marjan jong ka Kuwait u nongthoh khubor u Frankom u kynthoh : . . . . Ym shym la don slap mynta u snem .
Wat hapdeng ka jingleh jong ka sorkar , ka jingjaboh na ki umphniang ba khlain , ka jingthang ia u dewiong bad ki jingthung jingtep , bad ka jingmih na ki kali ki dang iai bteng ban pynsniew jur ia ka jinglong ka suinbneng , la ong ka kaiphod shaphang ka ri India .
Watla u la lah ban bteng ia ka jingialehkai hynrei u la jop tang kawei ka jingialehkai .
Ki lah ban pynthymmai bad pynim ia u briew , lane ki lah ban pynpra ia u .
Nion ha ka link jong ka IBPS Clerk 2020 kaba don ha ka sla ba nyngkong .
Ka don ka jingeh kaba khraw .
Katto katne por mynshuwa kawei ka phlim kaba don u Ajith kum u pulit ka la shah iehnoh hadien ba la shah siat shi taiew .
Ka jingkyrshan ia ki nongthied bad ki seng jong ka sorkar UAE bad ki seng shimet ha ka ri United Arab Emirates
Ki um ki la tap lut ia ka pyrthei haduh ba ki lum kiba jrong baroh kiba don hapoh ka bneng baroh kawei ki la tap lut .
La kem ia ki na Aluva bad ki dang shah tohkit ha ki pulit .
Ka jingpynbthei ia ka shyntur ka dei ka jingpynbthei ia ka shyntur jong ka kynthei lyngba ka shyntur kaba ker sawdong ia ka shyntur .
Me long u nongsynshar ia ka jingmut jong ki briew baroh , .
Ka Govt ka dei ban shim khia bha ia ka jingiakhih jong ki nongrep : Pawar .
" " " Katkum ka CNN ym pat pyntip ia ka jingpynshitom ia u Saddam Hussein haduh mynta . " " "
Ia kane ka sorkar ym lah ban shaniah .
Ki kynthei nongïakhih ki la ïashim bynta shitrhem
Kane kan wanrah tang ia ka jingeh .
Ka Congress ka la pyrshang ban tei ia ka jingiatehlok bad ka BSP ha Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
“ “ “Ngam tip,” “ U Langdon u la pyrta jemnud.”
Da kaba jop ïa ka jingkynting pisa , ka Australia ka la jied ban bat nyngkong .
Ki dawa jingtip na ka sorkar .
Ka iingbishar kaba kham poh ka la set phatok ia ki Mubarak ha u bnai Naitung 2014 namar ba ki la bamsap da ki million tyngka na ka pisa jong ka sorkar jylla kaba la mang ban pynthymmai ia ki iing syiem jong u president .
Watla ka la shah rem ha ka phainal jong ka lympung ïalehkai pyrthei pyrshah ïa ka Carolina ha ki jingïalehkai ba beit , hynrei ka Saina ka la ïoh biang ïa ka khusnam ba nyngkong ha ka pyrthei na une u nong Spain .
Bun ki la lyngngoh katba ki dang tip ia ka khubor .
Ka don ha rud wah kaba don hajan ka surok bah Rajkot , ka Bohra Hajira ka long kaba la aiti lut ha uwei u riewkhuid Muslim bad ka long ka jingtei maw marble kaba itynnad .
Ka jingkyrpad jong u Dandiya ka la buh jingkylli ïa ka aiñ jong ka Rajasthan kaba kdew ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh kaba la weng noh ïa ka aiñ kaba kum kane ka Uttar Pradesh , kaba la ai jaka sah ba pura ïa ki myntri rangbah barim jong ki jylla .
North Holland West Frisian Dutch ka dei ka jylla jong ka ri Netherlands kaba don ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka ri .
U Jisu u la ong : Nangta kan sa wan ka jingkut .
Ngin sa shim khia lada ki nongshah pynjulor ki ujor ejahar , u la ong .
Ki kompeni umphniang ki dei ban pynbna ia ka jingpynkylla ia ka dor jong ka umphniang bad ka diesel ha ka 31 tarik u Risaw .
Ka lah ruh ban long ka jaka jngohkai pyrthei .
Ka Bijapur Bulls ka la pynliem ïa ka Hubli Tigers da 7 wiket ha ka jingïakhun phainal ban rah ïa ka nam lahduh ba nyngkong jong ka ha madan Srikantadatta Narasimha Raja Wadiyar .
Ki eriong dewbilat kiba mih na ki jaka ri khlaw ha Inner Mongolia ki la lynshop ia ka dong shatei lam mihngi jong ka China ha kine ki snem ba la dep bad pynjot ia ki jingthung jingtep bad ki jingri jingdup kiba shongdor da ki million dollars , ong ka China Today .
U la bynrap ba ka India mynta ka dei ka jaka die dawai sha ka pyrthei bad pynpaw ka jingkyrmen ba shen kan sa long ka jaka jngohkai pyrthei kaba la jied tam ha ka liang ka koit ka khiah bad ka koit ka khiah .
Ka la khlad noh ha kawei ka hospital , la iathuh ki pulit .
La dawa kumba 500 klur tyngka ban siew sha ki nongrep .
U aktor u la ong ba u khun jong u u Azad u la ai ia u ia ka card sngi kha ba la shna da ka kti bad ka dart board .
Ka jingmih kaba rit kaba pyllun kaba la shem ha ki katto katne ki jingthung bad ki mrad .
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la nang jur hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ka jingtuid jong ka ram jong ki tnat treikam sha ka rep ka riang ka la kiew palat lai shah ha ka shisnem ne kumta .
Ka jingdawa pyniap pathar ha Kashmir ka long kaba eh ban pynshisha ong u nongiasaid ain jong ka ICJ jong ka Pakistan
Wat la ym pat lap ia ka daw kaba thikna balei ba ngi sngap jar , hynrei ki nongwad bniah ki la iohi ba ki jingleh kum ka jingpynhiar met ki ju iadei bad ka jingsngap jar .
Ki hap ban shim ia ki rai ha ka kam , shano kin kamai pisa , shano kin ioh lad bad phim lah ban ialeh pyrshah ia kata .
Ka kyrteng denar ka wan na ka kyrteng jong ka pisa jong ki nong Rome hyndai , ka denari .
Ka policy jong ngi ka long beit ban iarap ia ki nongrep .
Ki tempi Hindu kum ha kut Chittorgarh la pynkyntang kum ka jingkynmaw ia ka Mira Bai .
Dei ban buh ha ka jingmut lai tylli kiei kiei .
Pynmih paidbah ia ka Atal Bhujal Yojana U PM Narendra Modi
Hangta nga lah ban ioh ia ki point kiba heh tam .
Dang jop 9 tylli ki takma ka kynhun wushu ka India ha ka Asian Cship
Ki riew shemphang ha ka rep ka riang ki la ong ba u slap u long uba myntoi na ka bynta ki jingthung jhur bad jhur .
Ka Justice Indira Banerjee ka la ong ruh ha ka jingbishar ba teng teng wat ki dkhot ba rangbah jong ka bar ki sdang ban kren shaphang ki mukotduma kiba dang sahkut hadien ki jingialang riti dustur .
U dkhot jong ka Komishon Pynkhreh , u Shri Arun Maira un pynlong ia ka jingialang halor ka jingshem ba dang shen ha ka pyrthei shaphang ka jingpyntreikam ia ki polisi karkhana kiba treikam bha .
Ha ka 25 tarik u Naiwieng 2002 , arngut ki lehnoh ki la hiar thma ia ka jaka mane jong ka Akshardham ha kaba ki la pyniap ia 33 ngut ki briew bad 86 ngut ki la mynsaw , shwa ba kin shah pyniap ha ki shipai NSG .
Ki long kiba pdiang sngewbha bad kiba sbun .
Ka kompeni ka don phra tylli ki kompeni .
Ka la long ka rai kaba sngewsih ban shim .
U Burstein u la rah ia la ka jinglong shabar jong ka hospital .
Ki lah ban don ka jinglong kaba khlem akor .
Ia kine ki jingjia la shim da ka CCTV .
Ka jinglah ban buh um baroh kawei jong ka jaka buh um ka long 47 . 156 Ka MCM . Ia kane ka pung Sathanur la pyndep ha ka snem 1957 hajan ka sor Thiruvanamalai ha ka thain Thiruvanamalai jong ka jylla Tamilnadu .
Ka Ishita ka ong ba kan iathuh ia ki ia ka kyrteng jong ki nongpyniap briew hadien ar sngi .
Kane ka Bill ka la dep mynjur ha ka Lok Sabha .
Da ka jingkmen ban wanphai biang sha India bad khmih lynti ban ïalehkai biang ïa ka kriket , u nongïalehkai pace u Kagiso Rabada u la thoh ha ka twitter jong u .
U Bryant u la sdang ban ialehkai basketball ha ka por ba u dang san snem , bad ka Lakers ka dei ka kynhun kaba u ieid eh ha ka por ba u dang heh .
Ka jingleh kum ba la pynksan ia ka iingbishar baroh kawei ka long kumba la kut noh .
Ngin sa ia kren ha ka video call ruh .
Ka Bajaj Auto ka la wanrah ia ka KTM sha India ha ka por jong u snem 2012 da ka jingpynmih ia ka Duke 200 .
Ka jingmih jong ka kompeni ka long T.869 klur pyrshah ia ka T.1,046 klur ha kajuh ka por .
Ym don ka jingpynbeit kaba lah ban long shabar jong ka jingialeh sain hima sima ba la pynlong da ki nongtrei pyrshah ia ka rukom kamai kamai baroh kawei .
Ki samla pule kin iohi ia ka jingpynleit jingmut kaba kham bun ha ka jingpule jong ki .
U dei ruh u nongialehkai ha ka kynhun IPL ka Kolkata Knight Riders .
Shuh shuh , phin sa tip shen ba tang khyndiat eh ki briew kiba kwah shisha ia u kpu jong phi . don kiba pyrshah wat ia ka jingpyrshang jong phi ban sam ia ka .
Arngut ki kynthei ryngkat , ki don ka jingiakren .
Ia ka result ynda la pynbna yn sa ioh ha ka website ba pura .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynlait paidbah ia lai tylli ki apps siew mobile jong ka ri India ha Singapore ha ka jingialang jong ka kam khaii kaba thmu ban pynlong ia ka rukom siew pisa digital jong ka ri kum ka pyrthei pule shuh shuh
Hadien kata u Additional SP ka CB CID u Govind Detha ruh u la tohkit ia kane ka kam .
Ngi sngewnguh shibun ia u .
Ka North Korea ka pynbthei ia ka US halor ki jingpynjari kyndon
Namarkata nga pdiang ia kane ka jingpyniapher ba la ai ha nga da ka jingsngewrit kaba khraw tam .
Ka Varda ka la shah jied na ka bynta ka khusnam Academy kum ka phlim ba bha tam na ka bynta kane ka phlim , kaba la pynlong ia ka kum ka briew kaba la rangbah tam ban shah jied na ka bynta ka khusnam Oscar kaba ialehkai .
U la ïalehkai nyngkong ïa ka jingïalehkai pyrthei ha ka por jong ka ICC World Twenty20 ha u snem 2009 , ha kaba u la ïalehkai ha man la ki jingïalehkai , kaba la ïarap ïa ka kynhun ka ri ban jop ïa kane ka lympung .
U la ong ba ka mukotduma ka don ha ka iingbishar majistor .
Ka kynthup ia ki nongpyniadei ban pynlong ia ka jingai pisa kaba heh , ban pynlong ia ka jingshai kaba heh , ban iathuh ia ki khana jong ka jingjop .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew haduh 4 tyngka shi litar ha u snem 2019 , haduh mynta .
Ha katei ka video la iohi ruh ia kawei ka kynthei kaba thiah khlem nongpeit ha ka jingthiah jong ka hospital .
Bad la iathuh ba ka dei ka rukom kaba ju jia hapdeng ki nongphetwir ha ki katto katne ki kaiphod .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u heh ka RSS u Mohan Bhagwat CM Bihar u Nitish Kumar ki long napdeng kiba la shah khot sngewbha .
Haduh mynta ka sorkar ka la ai jingbit ban tei haduh 52 tylli ki skulbah shimet .
Kaei ka jingktah jong ka jingeh ia ka PU ?
U la lah ban ong ei ei tang ynda u la ioh ia ka jingujor .
Katto katne ki jylla ki ai jingbit ha ka jingsiew khajna stamp lada la pynrung kyrteng ia ka jaka ha ka kyrteng jong ka kynthei .
Ki karkhana shini ha UP ki don 157 tylli ha kaba 93 tylli ki dei jong ki riew shimet .
Ia ka GII 2019 la pyllait paidbah da u myntri ka tnad khaii pateng u Piyush Goyal ha New Delhi mynta ka sngi .
Ka 5 ngut . 61 klur ngut ki nongrep ki shim jingmyntoi na ka PMFBY .
U Col Rajyavardhan Rathore u leit sha ka World Youth Forum na ka bynta u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka SBI , ICICI Bad Ka HDFC Bank Ki Pynduna Ia Ka Suk Ha Ki FD Ha Baroh Ki Por Ba La Pat .
U la ai burom ïa ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na ka bynta kane ka jingjop .
La iathuh ba baroh kiba shah kynnoh ki la donkti kham mynshwa ha ki katto katne ki kam tuh kali .
Kata ka long kaba ka histori ka iathuh , la ong u Tovino .
Kumno ngin lah ban pynkhraw ia ka sur jong ki bad ki jingshem jong ki ?
La ong ia kane mynshuwa , la ong biang ia ka .
Ujor mukotduma ka China ha WTO halor ka khajna khajna jong ka US
" Kine ki wave ki pynkhih " " ia ki molecule um ha ki jingbam bad ki pynmih ia ka jingshit ."
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Sharad Kelkar kum u Chatrapati Shivaji Maharaj , ka Kajol kum ka Savitri Malusare bad u Luke Kenny kum u Aurangazeb .
Ka nongak ka la paw nyngkong eh ha ka screen ha ka por ba la pyni ia ka episode ha ka 20 tarik u Lber 1999 , ryngkat bad ka iing ka sem jong ka bad ka la sah kum ka nongak ba pawnam hapoh ka show haduh kaba kut jong u snem 2006 .
Ia kane ka jylla la phiah ha ki 105 tylli ki county kiba don 628 tylli ki nongbah , ha kaba ka county kaba heh tam katkum ka jaka ka dei ka county Butler .
Ka iingbishar ka la kylli ia ka Reserve Bank of India balei ba ka sngew donkam ban pynkylla man ka por ia ka jingheh bad jinglong jong ki pisa tyngka bad ki pisa tyngka .
Ki don ruh 3 tylli ki Kolej jong ka ri Mihngi .
Lada ki briew jong nga hi phiel ha kane ka test .
Hangta la iohi ia U Jisu ba u shong kulai kum u Syiem uba jop .
Ka jingkhein ia ka jingiakhlad ha Australia ka long na ka bynta u snem 1981 . ka jingkhein na ka bynta ka ri Bilat ka long na ka bynta u snem 1982 . Ka jingkhein ia ka jingiakhlad ha Australia ka long na ka bynta u snem 1981 . ka jingkhein na ka bynta ka ri Bilat ka long na ka bynta u snem 1982 .
Ki jingkynnoh ba la pynpaw da u heh jong ka seng Hindu Raksha Dal u Pinky Chaudhary ki dang shah tohkit .
Ïa ka met la rah noh sha Civil Hospital ban leh ïa ka Postmortem .
Ia kine ki nongshah kynnoh la rai pynrem katkum ki kyndon jong ka ain iada na ki kam lehnoh , ain tiar ialeh , ain pynbthei bad ain rel .
Uwei u la iap bad 4 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei cracker .
To sngewbha ha U Trai , bad un ai ha me ia ki jingkwah jong ka dohnud jong me . KA JINGSAM 37 : 4 . 1, 2.
Ka la ong ruh ba dei ban buh ia ki bleithaw jong ki blei bad ki blei Hindu ha ki mosque bad ki iingmane .
Khlad u nongjngohkai pyrthei na China ha France na ka jingpang coronavirus , khlad nyngkong eh ha Europe .
Kane ka jingpyni kaba la ai kyrteng ka Hall jong ki atom bor nuclear kiba shakri ia ka jaitbynriew ka don ha ka jaka kaba heh kumba 700 sq .
" Ngi pynkut namarkata ba ka pyrthei kam dei ka jingkylla . " " "
U Alexei Miller uba dei u khlieh jong ka kompeni pynmih gas jong ka Russia kaba la kyrshan ia kane ka projek , u la ong ba jan 10,000 ngut ki briew ki la trei ban shna ia u pipe uba heh bha .
Kum ka nuksa , pyrkhat ia kine ki jingshisha kiba ka Baibl ka pynpaw shaphang U Blei .
La dawa kham bun ban ia kaba ju long na ki rangbah , ne ki nongaplangbrot hapoh jong ka kynhun namar ba la buh ia ki ban peit ia shibun kiei kiei .
Kane ka la pynhiar dor ia ka carbon sha ka zero ha u snem 2007 .
Ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap ha hospital .
Mynta balei ka leit shadien ?
Dei hangta ba ka politik ka wan .
Bad u la ong ba u la ai ia lade ia ka kyrdan kaba heh namar ba haduh mynta u la palat ia kano kano ka kyrdan kaba u la ju khmih lynti ban ioh .
Ka Benelli ka la pyni ia ka 302S ha ka EICMA 2017 ryngkat bad ka Benelli Imperiale 400 .
Ka PFC ka la lum pisa na ka Bank of Baroda , ka Life Insurance Corporation bad ka State Bank of India nalor kiwei pat ban leh ia kane ka jingsiew .
Na ki lai tylli ki jingkyntu , nga kyrmen ba ka FM bad ka kynhun jong ki heh khajna bad ki nongtohkit jong ka ki la iohsngew ia ka jingkyntu kaba ar jong ki PM da kaba pyrta jam bad shai , u la thoh ha ka twitter .
U Virat Kohli u la wan biang ha khlieh duh ha ka thup jong ka ICC ODI .
Ka India ka dei kawei napdeng ki ri kiba pynmih cement bad ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka pyrthei hadien ka China bad ka jinglah ban pynmih jong ka ha ka shisnem ka long kumba 455 million ton .
Ki kham sngewtynnad ban long kiba kham duna khyndiat ka jingpynmih .
, Switzerland Arngut ki khun jong nga ki la ngat ha ka jingjia aksiden kali ha u snem 1998 . Ka kjat jong ki khun jong nga ka la shah pynpra .
" U Hans u iathuh : " " Ngi la duwai ha U Jehobah ban ioh jingpyniaid namar ngi kwah ban leit sha kaba u la bthah ia ngi ."
Hynrei hato U Blei U don jingbakla ?
U Hardik Pandya bad ka Natasa Stankovic la kyrkhu da u khunlung shynrang , shares photo
Ka jingpynlait ia ka Metro : Ka shuti na ka bynta ki jaka pule ha Kochi
Pynkhluit ia kawei ka spun ka umsoh ha kawei ka khuri um kaba rkhiang bad sait .
Ka la don ka jingpang khriat , hynrei ka jingshit jong ka ka la jur .
Ka jingker jong ka park ka la tyrkhong bad ka la pra ha ki katto katne ki jaka .
Hynrei khanglad ia ka jingtrei jong phi tang saw ne san tylli ki fund .
Shisien ba ki jingshakri ki la don ha ka suinbneng jong ka ri India , baroh ki nongthied jong ka Jio kin ioh nyngkong eh ia ki , khnang ba kin ioh ia ka jingiadei wat ha ki liengsuin hapoh ka ri India .
La jan shiteng na ki phlim jong u ki trei kum ka jingbthah da ka kti ia kaei kaba ki kynthei ki dei ban leh bad kim dei ban leh .
Ka jingkem ia u ka long halor ka nongrim jong ka jingtip ba rieh .
Ka TFL ka dei ka agency kaba pyniaid ia ka rukom kit jingkit na ka bynta ka Greater London , bad ka la pyni ia ka jinglah jong ka da kaba thaw ia ka rukom kit paidbah kaba khlain bad kaba lah ban shaniah ha ka nongbah London .
Ha kaba pyntreikam ia kine , yn ai jingmyntoi ia ki bynta kiba duk napdeng jong ki .
Hato phi la shim ia kane ka mat sha ki bor ba dei peit ?
Kane ka la kylla long ka jingeh kaba khraw ia u .
Hynrei haba khein ia ka calendar year ka Mahindra ka kham shakhmat ia ka Maruti Suzuki da 5 000 unit .
Ki kyrteng jong ki ruh kin sa kylla .
Ka histori kan ym map ia ki .
Ka jingeh jong ka ri India kam dei ka jingduna bam ne ka jingduk .
Ki briew kiba ieng na jngai ki la sngew tieng .
Nga tip ba ka long ka lynti kaba jngai ban iaid .
Phi lah ban plie ia kano kano ka website ba la khang ha ka ri jong phi .
Ka BJP ka la jop 19 tylli na ki 78 tylli ki seat kiba leit sha ka elekshon ha ka sngi Saitjain .
Ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka tnad jong ka mariang , ki khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng , ka tnad jong ka saian bad ka teknoloji bad ki rel jong ka ri India .
U la pyndep ia ka kyrdan pule jong u ha ka skulbah jong ka ri Bangladesh .
Ki syntiew disk ki long naduh 15 haduh 40 tylli .
Ia kane ka thup la lamkhmat da ka ri America kaba don 6 76 773 tylli ki kyrteng bud sa ka China kaba don 2 62 752 tylli .
Hynrei ngi hap ban long kiba jied .
Hynrei suki suki kiei kiei ki la nang wanphai biang sha ka jinglong kaba rim .
Shuh shuh , kane ka lum duriaw kaba jngai bha ka long kawei na ki jaka ba kongsan tam ban kha khun ia ki sim duriaw ha ki jaka ba shit .
Exclusive : Ka Benelli TNT 300 ABS Mynta Kaba La Pynmih Ha Ri India .
Hynrei ka projek ka la sahkut ha ka jingkynrum kynram .
Namar ba u pdiang ia ka jingiarap kaba palat na ka sorkar India bad ka jingiasyriem ha ki polisi ba kongsan jong u ha ka ri bad shabar ri bad ka ri India , bun kim shym la sngewhun ia u Mujib .
Katba ia ka Jammmu bad Kashmir pat ka por ba la buh ka la long kham jngai haduh ka 31 tarik u Naiwieng , namar ka jingkulmar ha katei ka thain hangtei .
Kiba jemnud ym tang ba kin lait im na ka Armagedon hynrei , da kaba iaisah ha U Blei , kin ioh ruh ia ka jingim bymjukut . Kumno ?
Kane ka long ka jingkiew kaba 38 percent haba ianujor bad u snem ba la dep .
Arngut ki ophisar bad 15 ngut ki shipai kynthup ia hynniew ngut ki Army Jawan bad hynriew ngut ki nongtrei pynlip ding riew paidbah ki la mynsaw .
Mynta phin sa khot ruh ia ki kum ki paidbah .
Ka jingpynjot kam dei kaba dang shen .
lait noh tang ba ki long ha ka jingshisha ki blang kiba itynnad .
Kine ki riew pawkhmat ki kynthup ia ka aktor Kangana Ranaut , u nongthoh jingrwai u Prasoon Joshi , u nongshad bad u MP u Sonal Mansingh , bad ki nongshna phlim u Madhur Bhandarkar bad u Vivek Agnihotri .
Ka Nayanthara ka dei kawei na ki kynthei ba pawnam bha ha ka kam ak phlim.
Hynrei ka sorkar ka i kumba kam don jingmut ban pyrkhat ia kane ka jingeh kaba shisha .
Ka Mumbai ka la kiew sha ka kyrdan kaba phra hadien ba ka la jop lai sien na ki hynniew tylli ki jingialehkai katba ka KKR ka don ha ka kyrdan kaba lai .
Ka ri ka la don haduh 30 , 305 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 1, 833 ngut kiba iap .
" Lada kim lah ban pynshisha ia ka jingkynnoh jong ki , te ki lah ban shah pynngat ha ka jingpynjah burom ne jingpynjah burom ." " "
Kum ka jaka shon kot , ka Rakw ka la ialehkai kloi bad kiba bha tam ha Europe .
Bad lada ki ri kum ka Philippines kiba la nang kiew stet ki lah ban pynsted ia ka jingkiew , te ngi lah ban iajan shibun .
U saiantis na France u Louis Pasteur u la shna ia ki buit ban pynmih ia ki dawai .
U ju kha khun hapoh ka bniat jong ki khniang , hynrei un pynheh tang shisien ba u la shah ha ka jingshai .
Ka jingpeit bniah ia ka met ka pyni ba baroh hynniew ngut ki nong Italy ki la shah pynshitom bein ha katei ka jingshah thombor .
La jied ia ka kum ka kynthei kaba pawnam tam ha ka pyrthei bad kaba phra ha ka pyrthei da ka jingpynmih jong ka kot khubor FHM ha ka ri France .
Hynrei ym shym la lap ia ka um met ne snam ha ki klob , la ong ka kaiphod jong ka jingkhang .
Hato dei ban ngeit ia kum kane ka jinglehkai kyntien , haba khein ia ka jingshem haduh mynta ?
Wat la ka por ka long kaba lyngkot , ka kynhun thaw jingthaw ka dang long kaba lah ban pynkylla ne thaw ia ki nongiashim bynta ban iadei bad ki aktor kiba ki kwah ban shim .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew uba lieh , u sohjew .
Nangne ​​u la bteng ia ka jingleit jong u sha u lum Athos , Hilandar bad nangta lyngba ka Thessaloniki sha Serbia .
Ka long ka jingjia kaba ma shibun .
Ka tnat bishar ba laitluid jong ngi ka long ka nongsumar ia kine ki hok bad ki jinglaitluid ba kongsan .
U Sukhpal Singh Khaira u la shah khot hajir ha ka iingbishar jong ka Fazilka halor ka mukotduma drugs .
Hato kata kam kren ei ei shaphang ka jingaiti jong u ?
Ka dorkhas ka la kynthoh ba ka jylla Jammu bad Kashmir ka don ia ka Riti Synshar kaba kyrpang bad ka Parliament ka don tang khyndiat ka lad ban thaw ain na ka bynta kane ka jylla .
Ka la long slem bah .
Ki pynpaw ruh ia ka jingngeit lang jong ngi ba ha ka pyrthei mynta , ki jingiadei kiba khlain ha ka ioh ka kot ki long u nongrim ba kongsan jong ka jingiatreilang kaba khlain .
Ki kot Hindi jong ka ri bad ka pyrthei ha ka Internet .
kane ka kot ka long kaba la pynitynnad bha da ki lai tylli ki bynta kata ka aram , ka porul , ka inbam ne ka kamam kaba pynlong ia ka kum ka thoh ka tar kaba phylla .
Ka jingiakynad ha Panchayat : Ar ngut ki la iap ha ka jingialeh jong ki kynhun jong ka TMC
Kumno ban ialeh pyrshah ia ki eriong .
Ki sorkar pdeng bad ki sorkar jylla , ha kajuh ka por , ki shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong kane ka jingpang , katba lah .
sawdong ka hexagon , kaba leit ban long ka jingkhein lang jong baroh jong ka .
Kawei ka kynthei na Madhya Pradesh ka la shah kem halor ka jingpyniap ia la u lok .
Hato dei ban pynshitom ia u briew uba pyrshang ban tep ia u ha ka jingpyrshah ia u Kreon ha ka rukom kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei khamtam ?
Ka Mersal ka dei kaba la ring dur da u Atlee ha kaba ka Samantha , Kajal Aggarwal bad ka Nithya Menon ki iasam lang bad u Vijay .
Ka Nala ka dei ka shnong kaba rit hajan ka Katmandu kaba don kumba 2, 300 ngut ki nongshong shnong , 390 tylli ki longïing , bad ka jingbun briew jong ki longïing ka long 5 tylli . 8 ngut ki briew .
Nga don la ka jong ka jingartatien .
Ka jingkhein jingdiah ka long ka kam kaba kordor bha , wat kaba donkam eh , kaba kyrshan ia ka kam khaii jong kane ka juk .
Wat shim ia ka kum ka jinglehkai .
U Myntri Rangbah u la pyntip ba ka 15 Point Programme bad ka MsDP ki la leh ïa ka kam kaba donkam bha ha kine ki san haduh hynriew snem ba la dep .
Ki nongïalehkai bapher bapher kum u Suresh Raina bad u nongïalehkai ba la pynkup burom u Yogeshwar Dutt ruh ki la kyrshan ïa une u kapten barim .
Ki snier ki don ka jaka kaba heh ban pynsuk ia kane ka jingpynkylla gas .
U la iashim bynta ha ki kam na ka bynta ka roi ka par nongkyndong bad ha ka imlang sahlang .
Ki lah ruh ban don ki jingpynslem ha ka jingleit lynti namar ki Iyer .
Nalor kine ki nongwan jngohkai sha Mumbais Hunar Haat , ki jingbam ba pawnam kum ka Kashmir Wazwan , ki jingbam thiang jong ka Bengali , ki jingbam jong ka Nagaland , ki jingbam jong ka Kerala , ka Biryani , ki Kabab , ka Thali Rajasthani , ka Thali Gujarati bad kiwei kiwei ki jingbam ba bang .
Ka jingpynlut kaba mynta ka long Rs . 12 klur na ka bynta ban pynbha ia ki nongwanphai na ka Gulf .
U Kidmabi Srikanth u la jan ban shah pynhap noh na kane ka lympung ïalehkai .
Mynta ka Audi ka ai ia ki kali A4 Avant , S4 Avant , A6 Avant , S6 Avant bad katto katne kiwei pat .
Ka lah ban long ka jingjia kaba pher bha .
Hero Honda la shah jied kum u paralok jong ka ICC ha ka pyrthei
Balei kata kan mut ba ka dor kan kiew ?
Nga kwah ia kane ka jingjan ha ka pyrthei kaba nang kham jngai , ha kaba ki shnong ki thaw ki shah pynlong kiba tlot da ka jingtieng bad ki kam runar . Nangta ka la bynrap : Phi hap ban sdang na kano kano ka jaka .
Lehse , ym don lad ban mih .
Dang shen ka Natasa ka la pynmih artylli ki dur ha ka Instagram .
U Shivpal Yadav u la ong ba u la kwah naduh mynshwa ia ka jingiatylli ha ka Samajwadi Party hynrei ma u bad u Mulayam Singh Yadav kim shym la ioh ia ka jingburom kaba dei hapoh ka jingsynshar jong u Akhilesh Yadav .
Ka Blang Changthangi lane Pashmina , ka dei ka jait Blang kaba kyrpang kaba dei trai ri trai muluk ha ki jaka jrong jong ka Ladakh ha Jammu bad Kashmir .
Pynphai biang ia ka jingkiew dor jong ka umphniang petrol bad ka diesel , ong u Siddaramaiah ha u CM ka Karnataka u Kumaraswamy .
Ka Nubia m2 ka dei ka jingpynkhreh ia ki ar tylli ki camera ba shadien, kaba long ruh ka jingshai jong ka phone.
Kaei ka jingai kaba kordor na U Blei sha kito kiba u sngewbha bad kaei kaba ngi dei ban leh ban ioh ia ka ?
Ka China bad ka India ki la shim ia ka sienjam kaba tyngeh .
Kata kan long ka jingktah kaba khraw , kata kan long ka jingpule kaba kongsan ha ka liang ka jingpang Alzheimer .
Ka Ktien U Blei , ka Baibl , kam batai bniah ia kaei ka jait kam ba u briew u dei ban jied .
Naduh katei ka por ia ka ri la synshar da ka Union Solidarity Development Party kaba la pynlong da ki dkhot barim jong ka seng junta ba la ialam da u President Thein Sein .
La seng ia ka jaka sah jong ki riew paidbah ha ka Peninsula State Park ha ka por jong ka jingeh kaba khraw .
U la ong ba ka seng kam shym la leh bha tang ha Punjab , hynrei wat ha Goa bad Manipur ruh .
Ka batai balei ba don ki jaitbynriew kiba pynshitom bein ia kiwei pat .
“ “ “Kan sdang ka jingshakri shen,” la ong u Goyal.”
ka jingai sut sha ki bank bad 3 tylli ki jingmyntoi ba la pyndap ha ka jingsiew ha ka por sha ki nongrep kumta ka ai ram haduh Rs . 3 lak ha ka 4 p . i . ka sut ha ka jingsiew ha ka por kaba biang .
Ki nongleit nongwan ki la ialam mardor ia ki sha ka hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki arngut ki la iap ynda ki la poi .
U Ram Vriksha u la trei kum u nongiarap nongpyniaid bad ki nongpyniaid ia ki phlim kum u Yashpal Sharma , u Milind Gunaji , u Rajpal Yadav , u Randeep Hooda , u Sunil Shetty .
Bun kim ioh ia ka jingbam kaba biang kumjuh .
Kiei kine ki nongmihkhmat ?
Naduh katei ka por ka Windies ka la ïalehkai 8 tylli ki jingïalehkai Test ha India ha kaba ka la shah rem 6 tylli bad lah ban ïakhaid 2 sien .
Ka jingsiew kaba T.200 shisngi la ai sha ki koidi kiba pynkhreh jingbam ha phatok Poojapura .
Hynrei ngam pat shim ia kano kano ka rai haduh mynta .
Ha ka jingïanujor , nga sngew ïa lade ba nga long u churl baroh kawei .
Ka iingbishar jong ka thain ka la phah ia u sha ka jingshah set jong ki pulit .
Ka Khusnam Pulit India na ka bynta ka jingshakri babha jong u :
Balei ka BJP ka ap haduh san snem ban tohkit ?
Lyngba ka jingiap jingknia jong U Jisu , U Blei u pynlong ia ngi ban ioh ia ka jingmap ia ki pop , ka jingsngewthuh kaba khuid bad ka jingkyrmen ia ka jingim bymjukut ha ka pyrthei thymmai kaba suk .
Ka la long ka ‘ Narli Poonam’ .
Kaei kaba ka jinglong babha ha ka jinglong mynsiem ka kynthup ?
U la ioh ruh ia ka kyrdan kaba 401 ha ka IISc ha Bangalore .
Ka park jong ki khynnah ruh ka la nang wan .
Kumjuh ruh kumba la kdew haneng , ka Baibl ka shah ban ïakhlad tang haba u lok u donkti ha ka jingleh be-ijot . Wat la katta ruh ki Khristan kim dei ban pynkhih palat ia ka rai jong kiwei ha kum kine ki jingjia .
Ki 6 ngut ki myntri ki ban shim smai ryngkat bad u Kejriwal ha ka 16 tarik February ki long : Manish Sisodia , Satyender Jain , Gopal Rai , Kailash Gehlot , Imran Hussain bad u Rajendra Gautam .
Ranbaxy case : Ka SC ka la pynngat ia u Malvinder , u Shivinder Singh halor ka jingbein burom .
U la ong ba ka sorkar Jylla ka dang iaid shakhmat da ki jingmut kiba thymmai ha kaba pynduna ia ka bor ding .
Ka Board kan tyrwa ban kyntiew ia ka jingpyniaid iew ia ki Karkhana Khadi , ki Karkhana Shnong bad ki mar jong ki tiar shna kti , ka Board kan ai ka jingiadei bad ki tnad pyniaid iew ba la seng ha kano kano ka jaka kaba donkam bad kaba lah ban leh .
Ka India A da kaba tied nyngkong hadien ba ka la jop ïa ka jingïakynting pisa , ka la kamai 354 ron na ka bynta 6 ron ha ki 50 ober ba la buh .
Ka jingdon jong ki jingthut jong ki dam ba la pyntip ha India ka long 36 tylli .
U Dr . U Harsh Vardhan u la pynpaw ïa ka jingsngewkmen kaba khraw ïa ka jingïaid shaphrang jong ki kam jong ka PMSSY ha Uttar Pradesh , UP bad Bihar la ai ar tylli ki AIIMS ba thymmai ban ïada na ka jingbym ïahap ha ki thaiñ .
Kine ki nongduhnong kiba khraw ki dei na ki bynta kum ki cement , ki iing bad ki jingtei , ki kam shna jingshna , ki mar rep , ki lad pathai khubor bad ki jingpynbyrngia , ki kam die marbam , ki nar , ka shini bad ki kali .
Ki briew ki la bitar shibun ia kata .
Ha kane ka kyrdan ym lah ban leh ei ei .
Bad kata ka jingphuh samrkhie kaba itynnad ka long kaba pynsaphriang .
Bad kam shym la ailad .
Ka jinglaitluid : Ka jinglaitluid na ka jingsngewsih kaba bun kiwei pat ki khynnah ki la san la rangbah da ka jingsngewsih ba la pynlong da ki kmie ki kpa kiba lehbeiñ ïa ki ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingsngew .
Ka jylla mynta ka don hynriew tylli ki jaka ba jur bha ka jingpang .
Ka Congress bad ka BSP ki la iakhun ia baroh ki seat .
Phi donkam ban phah sa kawei ka SMS ban plie ia u nombar Aadhaar jong phi .
Uwei U Khlad Ha Ka Jingtyngkhuh Surok
Ka jingpynbna bathymmai shaphang ka phlim u Pawan Kalyans
Ka Central Board jong ka Direct Tax ka la pyntip ba la pynthymmai ia ka jingpynshisha ia ka jingshngain jong ka tnad Income Tax internet portal .
Uba khatduh na ki Syiem Babha , u Marcus Aurelius u la jied ia u khun ba la kha jong u u Komodus kum u nongmihkhmat jong u ban ia kaba shim khun ia u nongioh pateng .
Ka BJP ka la dep pynpaw ba ka kloi ban ïakhun ïa ka elekshon paidbah ha ka jingïatreilang bad ka Shiv Sena bad ka Akali Dal .
Ngam kwah ban kdew kti ia uno uno u briew .
