Ban pyntreikam ia ka rukom pyniaid ia ka pisa paidbah kaba treikam bha .
" U iaid shakhmat ban ai ia ki jingpyniasoh " " kiba sngewtynnad shaphang ka sobjek jong ka jinglong mraw bad ka jingkut jingmut jong ki katto katne ngut ki briew ban iohi ba kata ka polisi kaba sngewsih kan kut noh . " " "
Kata ka la long ka jingkular ba kiba iap kin im biang ka jingkyrmen kaba sngewtynnad shisha !
Ka skhim ODOP kan iarap ia ki nongseng kam rit ban die ia ki mar jong ki ha kylleng ka pyrthei .
Ka Index ka ai ka lad ban ioh jingtip ban iarap ia ki tnad pyniaid kali bad ki nongpynkhreh sor ban shim ia ki rai kiba bniah bad ban pyniadei ia ki lad ki lynti bad ka jingkwah jong ki nongleit nongwan .
" " " Ka seng jong ngi ka la pynbna ba ki dkhot jong ngi kin ym iashim bynta ha ka jingsiat jong ka sngi ."
3 ngut ki la iap bad 4 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha Manipur .
Kane ka dei ka dur kaba donbor haduh katta katta .
Baroh ar ki jinglehkai ba la leh da ka jingpyrshang bad ka jinglehkai ba tbit ki ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ka jaitbynriew Marathi .
Khlem ki nongbud nuksa , ka kham eh ia ki kynthei ban shim ia ka jaka kaba dei hok ha ka jingim paidbah .
Ka CBI ka la kylli jingkylli arsien mynshwa ia u Radhakrishnan bad ka la ujor FIR pyrshah ia u ha ka iing bishar ba heh jong ka Ri Ernakulam .
Kumta u la leit matlah .
Kumno u Dabid u la pynshisha ba u long u syiem uba jop ?
" " " U la iap ha ka rta kaba 50 snem ."
" Haba kynthoh ia kane ka khubor u Rahul Gandhi nongialam jong ka seng Congress u la ong ia u PM Narendra Modi ban iehnoh ia ka " " jingshun " " bad " " ym dei ban leh ia ki social media " " .
Wat la ha kaba sdang u la sdang ban thoh ia ki jingthoh shaphang ki sobjek bapher bapher ha ki kot khubor bapher bapher hynrei hadien u la pynleit jingmut tang ha kaba thoh tang shaphang ka ktien phareng .
" " " Nalor ba ka sngewtynnad ia ki nongkyrshan jong ka Bengaluru FC , ka nongkyrshan ka la kyrshan ruh biang ia ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri India " " "
Kane ka dei ka daw ba ki kiew shaphrang .
Bad ki jingphohsniew ba itynnad jong ngi ki la kylla long ki jingphohsniew ba sngewsih .
Da kaba kohnguh ia kine ki jingpynbeit ba ieit , ki Israel ki la ioh ia ka jingsngewbha kaba kyrpang jong U Jehobah . Ki Salm 147:19,20.
U Fadnavis , u Aaditya Thackeray u nongialam ka Shiv Sena , u Dhananjay Munde bad u Ajit Pawar ki dei ki nongjop kiba pawnam .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Sree Vishnu , ka Nivetha Thomas , ka Nivetha Pethuraj bad u Satyadev Kancharana ha ki bynta ba hakhmat eh katba u Priyadarshi bad u Rahul Ramakrishna ki ialehkai kum ki nongkyrshan .
Arngut ki nongap ki la mynsaw kumjuh bad ki dang shah sumar ha hospital .
La pynmih ruh ia ki nombar ba khatduh jong ka CPI na ka bynta u bnai Risaw 2013 .
Ki jait jingkhraw , em ?
Ki jingpynshitom bein kiba shyrkhei ki la bthei . Khyndiat tylli ki kynhun ba rit jong ki nongshah beh shnong ki la im katto katne por ha Transylvania , Prussia bad Netherlands hynrei kine ki kynhun ba la pyniakhlad suki suki ki la jah noh kumjuh .
Hato teng teng kam ju long marwei ?
Hadien katei ka jingshah thombor , ka Riyadh ka la pynhiar ia ka jingmih umphniang jong ka da 50 percent .
Ha ka jingthmu ban pynbeit ia kane ka jingeh la thaw ia ka kynhun kaba kynthup ia u Kumaraswamy , u Siddaramaiah , u D K shivakumar , u M B Patil , u Zameer Ahmed bad u K J George .
Ka la long kaba nyngkong eh ban leh kum kata .
Ki nongthied jong ka SBI kin ioh ia ka jingpynhiar dor bad ka pisa biang ha kaba thied jingthied lyngba ka YONO , namar ba u nongai ram u kwah ban ioh pisa ha ka por ba thied jingthied ha ka aiom lehkmen .
Ka Tokyo Monorail , mynta kawei na ki rel kaba bunkam tam ha ka pyrthei , ka kit 127,000 ngut ki nongleit nongwan ha ka shisngi bad ka la shakri palat 1 ngut . 5 klur ngut ki nongleit jingleit naduh u snem 1964 .
Ka Savitri ka la don bynta ha palat 100 tylli ki phlim Telugu bad Tamil ryngkat bad artylli ki phlim Kannada , Hindi bad Malayalam ha ka jingim jong ka baroh kawei .
Ka jinglah ban shah ia ka jingtlot , ka jingtlot ka dei ha ka jingshisha ka jingmut ba ki tiar ki sniew ne sniew ha ki jingkit kiba kham duna ia ka jingkit ba la buh .
Ka kam shna nar ka la mad ia ka jingshit jong ka jinghiar dor jong ka pyrthei ha kine ki saw ne san bnai ba la dep .
U PM un sam ia ki Electric Chaak , ki Solar Charkha bad ka Honey Warp bad Check sha ki nongioh jingmyntoi .
" " " Kane ka dei ka sngi kaba khraw ha ka histori jong ka jaitbynriew " .
U Rahane u la dep ban phohsniew shaphang ka jingïalehkai bol rong saw kaba pawnam bha , u Rahane u la ong ha ka Twitter ryngkat bad ka dur jong u ba u dang thiah bad ka bol rong saw kaba thiah hajan jong u .
Sngewbha save shwa ia ka file .
Ka la don ka jingpahara kaba pyrkhing bha shabar jong ka hospital .
Haba iadei bad ka jingpynphriang ia ki jingbyrngem thok bad ka jingpynphriang ia ki jinglamler ba shai ym don mano mano ba kham sngap jar ban ia u myntri rangbahduh jong ka Australia .
Na ka bynta ki phlim kiba heh ka mang tyngka lah ban pyndonkam tang 125 tylli ki roll negative bad 1, 25,000 phut negative .
Ka phlim kan long ka phlim sngewtynnad jong ka jingkha pat .
Ki nongialam jong ka BJP kaba synshar bad ki paralok kiba ia kynduh kyrpang ia u Parrikar , ki la kyntait ia kano kano ka jingkylla ha ka jinglong nongialam ha katei ka jylla ba marjan duriaw .
U myntri kam pohiing u Manohar Parrikar u la khot ia ka rukom pynbeit ia ki jingiakynad kaba thymmai khnang ban lait na ki jingialeh hapdeng ki ri kiba iaid lynti ha duriaw .
Pynbna ka Reliance ia ka jingpynhiar ia ka tulop . U Mukesh Ambani un iehnoh ia ka jingsiew baroh kawei
U la pyntip ba ka kompeni ka ioh ia ka jingiatreilang jong ki sorkar ha man la ki kyrdan .
Ka pyrthei ka la pynpaw ia ka jingsngewrit kaba khraw halor ka jingshah thombor jong kitei ki nongthoh khubor bad ki video kiba pyni ia ka jingmynsaw jong ki ki la saphriang ha YouTube bad Facebook .
Hynrei , da U Blei , ka la pyndap mynta .
Namar ngi don ka histori kaba jrong jong ka jingshah lehbein bad jingbym iadei kaba ngi donkam ban iatreilang .
Ia kane la pyndep da kaba pyndonkam ia ka wah kaba don ki khyrdop kiba lah ban pynkhih sharum na ka wah Horseshoe.
Ka kotkhubor Independent jong ka Britain ka la pynmih ia ka blog kaba ong ba katei ka jingkynnoh ka dei ka jingkren bein , kaba la shet da ki nongshun jong ka sorkar Ethiopia ha shwa ka elekshon kaban sa wan .
Ki nongtrei liengsuin kim lah ban pyndonkam ia ki jingshai .
Lyngba ka page data set ngi lah ban ioh ia baroh ki jingtip kiba iadei bad kata ka page ba kyrpang .
Nga sngewskhem ba ki rangïalehkai kiba la don lypa ha Australia ki dei ban pyrkhat bha kiei ki lad ki lynti ynda u Virat un mih noh bad mano ki rangïalehkai ki ban plie ïa ka jingïalehkai , ong u Rohit .
La pynbna ia ka thup kyrtong MLA ka TRS da u CM ka Telangana KCR
Ki heh sorkar ki la iathuh ba la lap ba 128 tylli ki kali ki la sahkut palat san sngi .
Ki kynroh mawsiang kiba jrong ki ker sawdong ia ka kper kaba sawdong kaba la phiah ha ki saw tylli ki sawdong kiba heh kiba la pyniakhlad da ki lynti iaid kjat bad ki wah um .
Hynrei kane kam shym la ktah ia u Mauli .
Kajuh ka long na ka bynta ka bynta ba shadien .
Khublei naduh ka dohnud jong nga na ka bynta ki kyntien pdiang sngewbha bad ka jingpdiang sngewbha kaba sngewrit tam jong phi .
Ka dor jong ka bor sngi ka nang hiar stet bha .
Ka jingkhlad noh jong u Swami Dayananda Saraswati ji ka dei ka jingduhnong shimet shimet .
Ka ju iasam ia ki video jong ka jingshad jong ka bad ki dur kiba pynkynmaw .
Kane ka snem kam dei ka snem jong ngi .
13 Ka Kaiphod jong ka Komishon Ain No . 115
Iran : U Ayatollah Khamenei u la thung ia u nongmih bujli jong u heh heh duh uba la iap ha ka jingshah thombor ha ka liengsuin jong ka US
Ka jingthoh kaba bud ka dei kaba phra ha ki jingthoh ba la thoh da u nongshna phlim laitluid bad u riewstad ba ïadei bad ki kynthei u Ai Xiaoming bad u nongïakhih ba ïadei bad ka kynthei u Guo Jing .
Ka kamram jong ka Tnad ka long ban iarap ia ki Jylla ha ka jingpyrshang jong ki na ka bynta ka jingroi jong ka kam rit kam ria , da kaba pynkhlain ia ka jinglah ban ialehkai jong ki ha ka ioh ka kot kaba nang laitluid .
Ki blei ki la kyrpad ia u Shiva bad ia u Vishnu ban pynim ia ki na kane ka jingjia ba shyrkhei .
Bad nga dei ban hikai ia phi kumno ban kit ia ka .
U la ong ba 80 percent na ki briew jong ka ri ki don shabar jong ka jingsumar pang .
La iohi ia u Saif Ali Khan ha kad liengsuin ryngkat bad u khun jong u u Taimur Ali Khan .
Ka sorkar ka la ju ai jingmut ia ki briew ba ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ka long kaba donkam ia baroh ban peit ia ka jingsaphriang jong une u khniang jingpang uba pyniap briew .
Haduh katno ki jinglong jong ki Khristan ki kylla ?
La tei katto katne ki projek pynroi um ha ka wah Manipur ban pyndap ia ka jingdawa kaba nang kiew na ka bynta ka jingpynlang um .
Katkum ki kyndon kiba dang don mynta ka jingiarap na ka Sorkar ka long ha ka dur jong ka bai bnai .
19, 20. Balei ka long kaba kham kyrkieh ia ngi mynta ban ia kaba mynshuwa ban iai ap bad iai peitngor ?
U Keshav u la kamai 27 ron na ka bynta ka kynhun .
Ka ïingbishar ka la kyntait ban pdiang ïa ka jingkyrpad jong u K S Rajashekaran uba la pan hukum pyrshah ban pynmih ïa ka phlim .
U nongthep vote un jied iano ?
Ka INS Shardul ka la pynkynriah ia ka um kaba 10 Ton sha ka jaka buh um ha ka kad lieng da kaba pyndonkam da ki pump ba lah ban ngam um .
Bad ha kane ka khep, kata kam dei ka clich.
U Michael Schumacher u la long uba phra hadien u hynmen jong u .
Ha ka liang ka ri , ka ksiar jong ka 99 . 9 bad 99 . 5 percent ka jingkhuid la ioh biang da 10 tyngka kawei sha ka 30 , 800 bad 30 , 600 tyngka na ka bynta 10 gram .
Phi dei ruh ban skip ia ki jingbam .
Nalor kata , kumba ngi la pyrkhat mynshuwa , hadien bun spah snem haba U Jisu u la don hangne ​​ha pyrthei , u la pyni ba ki hynriew por kim pat kut .
U nongsakhi u la ai ia ka jingkren kaba bakla namar ka jingshah pynbor .
Ka jingthmu na ka bynta ki kmie ki kpa kiba khmih lynti ia ki jingeh ha ka koit ka khiah ka lah ban long ka kam kaba eh bha .
Nga sngewkmen ba kane ka jingialap ka la ai lad kamai thymmai ia ki briew ha ki jaka nongkyndong bad ki jaka riewlum .
Ka Jingsuba , Wat la ka long kaba khlain , kam lah ban shim ia ka jaka jong ka jingpynshisha : Ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Nangta ki don ki A.B.
Mynta u snem ka phang jong kane ka jingialang ka long ki jingkylla ha ka liang ka liengsuin .
Ia katei ka longkmie la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar ha Lucknow .
Nga tharai ba ka dei ban long ka stoking kaba u la pyndonkam .
Kumjuh ruh ka jingtip shaphang ka jingshim bynta jong ki kynthei ha ka jingpynmih mar bad ka jingktah jong ki jingkylla ha ki jingthung jingtep bad ka khaii pateng ha ka jingim jong ki .
U la pynjahthait ia ka jingngeit ha u Narendra Modi arsien namar u la pyrkhat ba un wanrah ia ka jingroi jingpar lyngba ki polisi jong u .
Ki dor ki sdang naduh 30 hajar tyngka .
Ha ka pyrthei ba khlem niam , phi lah ban wan lyngba ka rukom synshar jong ki skulbah bad long u nongkren uba sniew .
Ka Hyundai Motor kan sangeh noh ïa ka jingpynmih kali ha South Korea namar ka jingthut ha ka jingpynbiang ïa ki tiar , ka la ong bad ka la long ka kompeni shna kali kaba nyngkong eh ban leh ïa kane shabar jong ka China .
Ngim pat tip la ki don ne em kiba lait im , la ong u heh jong ka tnad u Muhmmad Syaugi ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , da kaba bynrap ba ym shym la ioh ia ka dak jingeh na ka jingpynbna kyrkieh jong ki liengsuin .
Na ki phra tylli ki seat dorbar ha katei ka thain , u SP u la ioh 3 tylli bad u BSP u la rah ar tylli .
U long uba ym lah ban bujli , u la ong .
Haba nga la ong khublei ka jubab na kawei pat ka liang ka la wan Salaam Alaikum .
Ha ka jinglong jong ka Asia , kam da bha than .
Ki ar tylli kiba hadien , khamtam eh , ki la pynshlur ia u ban bteng ia ka jingpule ha ka kam pyrkhat pyrdain .
Ka Jaitbynriew baroh kawei ka pynkhreh ban ai mynsiem ia ka ri , bad khlem da khein ia ka rta , ka kam , ka jaitbynriew , ka shynrang ne kynthei , ka jaka , ka India ka ieng kum kawei ka ri kaba ai mynsiem ia ki shynrang jong ka kiba phong jain blue .
Hynrei ka jinglong jong ka ka long kaba sain pyrthei .
Kumta , ngi la sdang hangta , u la ong .
Kane ka jingjia ka la pynsngewsih ia ki nongieit ia u Dogri .
La pyni ia ka khubor jingtip .
Haba kren halor ka jingpynkupbor ia ki samla , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ki samla ki dei ban trei kum ki nongpynkylla ia ka roi ka par jong ka Jammu Kashmir .
Utei u rangïalehkai u la ïalehkai nyngkong eh ha ka IPL na ka bynta ka Kings XI Punjab ha ka samoi ïalehkai ba la dep .
Ia ki board jong ka ICSE la pynlong naduh ka 10 tarik u Risaw kaba sdang da ka kot 1 jong ka ktien phareng bad pynkut da ka kot jong ka saians mariang ha ka 21 tarik u Risaw 2017 .
" " " Ym don kawei ruh na ki jingkynnoh kaba shisha ."
Kane kan iarap shibun ia ki nongrep jong ngi .
U president ka DMK bad u nongialam liangpyrshah u MK Stalin u la dawa na u myntri rangbah ka jylla u Edapadi Palaniswami uba bat ruh mynta ia ka kam myntri kam poh iing ka jylla ba un leh mardor ia kane ka kam .
U don ruh ka bor halor ka pyrthei .
Ka jingpynkylla kaba rit ka long kaba donkam hangne ​​.
Ia ka jingsiew yn pynpoi beit sha ka bank account jong ki .
U Dr C N Manjunath uba dei u Director ka Sri Jayadeva Institute of Cardiovascular Sciences and Research u la ong ba ka jingjaboh ka lyer ka la long kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingpang dohnud .
Haba thep vote la pynmih ia ka resit kaba pyni ia u nombar , kyrteng bad dak jong u kyrtong .
Hynrei ka jingbam jong nga kam long kumta .
Ka don ka jingkiew kaba bha ha ka jingtest .
ka jingpyniap ia kiba ha iing ha sem na ka bynta ka hima ka long kaba khlem jingmyntoi ia u .
Ki nongleit nongwan ha ka Delhi Metros Magenta Line ki la mad ïa ka jingeh ha ka sngi U Blei namar ba ki jingshakri ki la shah pynthut ha ka kordor haduh jan ar kynta namar ki katto katne ki jingeh ha ka liang ka jingstad , la ïathuh ki heh sorkar .
Ha u snem 1993 u la thaw jingrwai na ka bynta ki jingrwai plie bad pynkut jong ka jingialehkai jong ka South Asia ha Dhaka .
" Ia ka phlim la shna da u Eric Roth uba la pawnam na ka bynta ki phlim kum " " U Khlur U la Kha " " bad " " " U Forrest Gump " ".
" Ngi " " kyrkhu ia kito kiba tim " " ia ngi da kaba kren ia ki ha ka rukom kaba sbun ."
U la iohi ba ki lum ha kane ka jaka ki don ki jingiasyriem ha ki strata , kiba iasyriem bad ki bniat bad ki bniat ha ka sla pyrthei .
Ki 1,500 tylli ki iing Facebook kin plie ia uno uno u briew ym tang ia ki nongtrei bad 15 percent na ki yn ai ha ka dor kaba duna ia ka dor jong ka iew , la ong ka kompeni .
Ki heh jong ka Bangladesh mynshwa ki la pynpaw ïa ka jingartatien halor ka jingkwah jong ka Myanmar ban shim biang ïa ki phetwir Rohingya .
" " " Ka tnad kam bar ri jong ka US ka maham ia ki nongshong shnong jong ka US halor ka jingkiew ka jingma na ki kynhun lehnoh ha kylleng ka Turkey bad ban kiar na kaba leit sha ka thain shatei lam mihngi jong ka Turkey " " la pule ha ka kyrwoh .
U Karan u la pynïaid ïa ka Kajol ha ki lai tylli ki phlim .
U Vijay Suryawanshi u la pynthikna ia ka hukum ban pynpra ia ka iing Modis .
Kumta, ha ka jingshisha ngi kren shaphang ki particle shimet shimet. hynrei ngi lah ruh ban pyrkhat shaphang kata , la ka don ka bynta kaba la buh ha ka matrix .
Ka Korea shatei lam mihngi ka la hiar thma ia ka ri Sepngi ha ka 25 tarik u Iaiong 1950 , bad ka la jop stet ia ka bynta kaba heh jong ka ri .
Baroh ki 645 ngut kiba wan phai na Wuhan ki la test NEGATIVE ïa u nCoV .
Ha ka samoi kaba phra jong ka PBL kan sa ïohi ruh ïa ki katto katne ki rangïalehkai ba pawnam jong ka India ban ïalehkai nyngkong eh katba ka league ka dang ïai bteng ban pynleit jingmut ha ki samla .
Haba ïanujor , ha ki 12 sngi ba nyngkong jong u bnai Jylliew , ki distrik kiba ïap bad kiba ïoh pang ki la hiar sha ka 182 bad hynriew ngut .
Ka jingstet jong ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot ka la long kaba slem .
Ka sorkar katkum ki katto katne ki lad pathai khubor ka la thaw ia ka komiti jied ba la khlieh da u Secretary ka kynhun myntri u P K Sinha na ka bynta ban jied ia ki kyrtong ban long Lat ka RBI .
Kumba 400 ngut ki nongialehkai na ki 15 tylli ki jylla ki lah ban iashim bynta ha kane ka lympung .
U dei u nonghikai kriket ba la pynskhem ha ka kyrdan 3 , bad u la long ruh u nonghikai kriket ba ai jingmut na ka bynta ka kriket Australia .
Ki bor pynïaid jong ka skul ki la ïathuh ba la thaw ïa ka Inquiry Committee ban peit bniah ïa kane ka kam .
U CM u la ong ba ka party jong u kan sa pynbna shen ia ki kyrtong .
La synran ia u da u Director General ka ICC .
Ka bamsap ha India ka la kylla long ka tnat treikam .
Hadien ka jingpynbor jong ki kompeni , la pynhiar ia ka dor kaba rit tam sha ka 60 percent .
Ive la pynlut por da ki sngi bad ki taiew ban pyrkhat ia kane .
Ka kambah kaba nyngkong eh jong u Jisu ka ai ia ngi ka jingshemphang shaphang ka jinglong jong u .
Ka jingsam vote ka iapher ha ki jaka bapher bapher .
Ka long kaba jngai bha bad ka
Hynrei hadien katto katne por u Sivanath u la iohsngew ia u ba u pyrta , Ai . Mano ba plie ia ka suit ka shor jong nga ?
Nga dang pyrkhat ban kylla kam .
Ka jingleit jingwan ka long kumba 720 km da ka surok .
Lano ngin sa iohi biang ia phi ha ka screen ?
Haba ngi ong kiew ne kiew ha ka jinglong jong kano kano ka ri ka jingmut jong ka ka kylla long kaba jylliew .
Ki jingpynmih jong u Vijay Kumar Manyam hapoh ka lama jong ka jingpynmih ki long kiba riewspah bha .
Ki Kot Bakhraw jong ka Pyrthei Sepngi .
Ngi dang tohkit , la ong u nongpeit pulit .
Shwa ia kane , u heh shipai u Bipin Rawat u la ong ba u Dhoni u la pyndep ia ka jinghikai ba sdang jong u bad pynpaw ia ka jingngeit ba une u nongialehkai kriket un pyndep ia ki kamram jong u baroh .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka IPC bad ki la kem ia kitei ki arngut kiba shah kynnoh .
Ka Elekshon Lok Sabbha 2019 : Ka Sonia Gandhi ka la pynlong roadshow shwa ban thep kyrteng na ka Rae Bareli
Mynta ka kynti , ka dei namar u Khushboo .
Ha ka sngi Nyngkong , ka Eden Gardens ka la sah hapoh ka jingtap shwa ka ODI kaba ar .
Mar ia tip shaphang ka jingshongkha jong u khun , u kpa jong u khynnah u la leit sha ki pulit da ka jingujor .
Ia ki ar tylli ki jingialang la pynkynriah biang .
Ki jingeh jong kiwei pat ki jylla la dep ban pynbeit .
Katto katne ki jingai jingmut ba kongsan shaphang ka jingshngain Kumno phin ithuh ia ki nongleh thok ha ka net ?
16 Ym tang ba ngi dei ban pynim ia ka jingkyrmen jong ngi hynrei ngi dei ruh ban im katkum ka jingkyrmen jong ngi .
" Phi tip , nga dang pyrkhat shaphang uta u rangbah dang shen , tang katto katne minit mynshuwa haba phi dang kren , shaphang une u nonghikai , namar hynriew bnai mynshuwa , nga la pynim ia ka jingim jong u ." " "
Ia kane u myntri u la ong haba plie ia ka Rashtriya Bal Film Mela kaba nyngkong mynta ka sngi .
Hynrei u orbiter u la iaid bakla , nalor kiwei pat ki daw , namar ba ki hukum pyniaid ia ki liengsuin ki long ha ki unit jingthew jong ka ktien phareng ban ia ka rukom thew kaba kham pyndonkam !
Phi lah ban ioh ia ki jingthoh video jong ka jingjia kaba phi pule shaphang jong ka .
Ym shym la mynjur ia kawei ruh na kine ki skhim , u la ong .
" Ka Alison ka ong : " " Lada ngam iahap jingmut bad ka rukom pynshitom jong u tnga jong nga ia ka khun jong ngi , nga ap haduh ba kan da mih na ka jingsngap shuwa ba ngan ai ia ka jingai jingmut jong nga ."
Hynrei ka kolej ka la ong ba kam shym la don kum kata ka eksamin ha ka sngi Nyngkong .
Ka phang jong une u bnai ka dei ki jingpynbna paidbah ha ka pyrthei : kiba bha , kiba sniew , bad kiba sniew .
Olympus bad pyndep ia ka jingiathuhlypa hyndai .
Uwei u bym pyni ia ka jingleh donbor kam mut ba um long uba leh donbor .
La rai pynrem ia u samla German namar ka jingpyrshang ban bom ia ka skul
Ki bor synshar district kim shym la leh ei ei pyrshah ia ki nongpyniaid jong kine ki skul .
Ngi la pyntngen ia lade , kaei ka ban jia da kaba shah kynthoh ne shah shoh khyndiat .
Ka don ka jingbym iasngewthuh jingmut haduh katno , lada don , ka jinglong ka suinbneng ka la pynlong ia ka jingkyrduh bam .
U Vijay Darshan Sharma u la shah kynnoh ba u la siat arsien ïa u nonghikai gym u Jitendra Yadav ha ka jingïakynduh kaba thok .
Ki jylla kim lah ban ong ba kin bud ia ka ain ba la mynjur da ka Parliament : Kapil Sibal
Lada phi don ki jain snieh langbrot kiba la tap da ki shniuh , pyndonkam da ka kor pynkhluit jain , lane wat pyndait ia ki ha ka kamra shet jain kaba pynkhluit , shwa ban pyndonkam ia u brush jain .
Mynta , kan sa don bad nga katto katne por .
Ha kane ka sngi u Prof Kirpal Singh Badungar u president ka SGPC Amritsar u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kiwei pat ki nongwad bniah ki la tuklar ia kane ka jingpynkut .
“ “ “Ka jinglong jingman ka la kylla thikna,” ong u Johnson ha ka Fox Sports News Australia.
Ngin buh ia ki jingmut jong ngi shawei bad bud ia ki kyndon ba heh ha kane ka bynta , u la bynrap .
U Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora ki ju kynthoh ia ki jingthoh jong uwei pa uwei .
Baroh ar ka jingpynlut pisa jong ki riew shimet bad ka jingpynlut pisa jong ka sorkar ki la sahkut .
Pynkhreh ia baroh ki jingbam lait noh tang u cod uba lieh .
Ka sorkar BJP kam shym la lah ban ai ia ka sorkar kaba shai , la ong u MLA .
Hynrei balei kane ka tnum kyrpang ?
Ngam ong ba kine kiei kiei kim long kiba kongsan .
U Jisu u la kit ia la u diengphna pynshitom , kumba u Ioannis u la ong . Hynrei ha ka jingiathuhkhana ba la pynlyngkot jong u , u Ioannis um shym la pyndap ia ka jingmut ba hadien la pynkhih ia u Simon ban shakri ban kit ia u diengphna .
Ka nongai ram kaba heh tam jong ka ri ka SBI ka don kumba 7 percent ka bhah ha ka kompeni .
Ha ka snem 1944 la thung ia u kum u nonghikai ba nyngkong jong ka History bad ka Kolshor jong ki Islam hapoh ka Bengal Education Service bad la thung ia u ha Islamia College ha Kolkata .
Ha ka jingshisha ym tang kane ka jingiathuhkhana hynrei baroh kiwei pat ki jingiathuhkhana kiba wan hapoh kane ka kyrdan ki khein ia ka por kum kawei ka por kaba jrong kaba iaid beit iaid ryntih , khlem kano kano ka mynnor , mynta ne ka lawei .
Da kaba pynbeit ia ki thong ba kloi jong ngi , ngi lah ban long kiba shlur bad kiba kmen .
Ia ka Nursing Institute jong kane ka hospital la ithuh kum ka jaka pule ba la pynskhem da ka sorkar ha u snem 1973 .
Ia kane naduh kata ka por la pynrem da uwei pat u nongialehkai ski .
Haduh u bnai August 2017 , ka dang long ka jingïalehkai bol kaba bha tam jong u ha ka kriket Test .
Hynrei ka Congress kam pat phah ia ka jubab kaba shai halor kane .
Ka jingsuk kan long bad u Noah hapdeng ki briew baroh ha ki pyrthei .
Ha ka jingshisha , ka don ka jingbun palat jong ka .
Um donkam iano iano ban iarap ia u ha ka jingiakren kam .
Hynrei nga dang poi shata .
U Jupiter u don 79 tylli ki satellite ba la tip .
Halor ka jingkylli ban shim sa kawei ka jaka ha ka jaka jong ka jaka ba la ialeh pyrshah , u Farooqui u la ong ba kin sa rai ha ka jingialang ha ka 26 tarik u Nailur .
Ha kum kine ki khep u Siyaramsharan u la pyrshang ban shim jingmut na ka mariang .
Ka trok shipai ka la hap na kliar lum , 1 ngut u la iap .
Nalor kata , khnang ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ki tiar kiba pyndonkam ia ka bor ding bad kiba lah ban pynthymmai ia ka bor ding , nga tyrwa ban pynduna bad weng noh ia ka khajna khajna halor ki katto katne ki tiar ba kyrpang .
Kane ka jingjia ka la buh ia ka jingkylli kaba khraw halor ka jingshngain jong ki kynthei .
Ka jaka jong ka jingkhang jong ka video ba marjan
Kiba iap ki kynthup ia ki koidi , ki riew paidbah , ki nongap phatok bad kumjuh ruh ki bor pahara jong ka Afghanistan .
Ka jingthmu jong nga ka long ban thaw ia ka sorkar BJP .
U Rohit Shekhar Tiwari u la wan rah iap ha Max Hospital ha Saket .
U P K Gopalakrishnan bad u Dr .
Ha ka jingsiew kylliang , ki paidbah ki la jubab da ka jingsawa kaba jem bad kaba pynkhihwin ia ka Yes .
Ym don jingpynbeit ban ujor pyrshah ia kine ki rai .
Ka jingsiew ba la ai ban kit ia ka bai leit jingleit man ka por kum shi bynta ban pyndep ia ka kamram .
Ka LG Chem ka LG Chem ka la khang ban leit sha China .
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi saitjaiñ u la ai burom ïa ki riew ïakhih ha ka imlang sahlang u Loknayak Jayaprakash Narayan bad u Nanaji Deshmukh ha ka sngi kha jong ki .
U shu shim ia ka kali bad leit phai noh sha iing .
La kem ia u nongshah kynnoh bad la pyni ha khmat ka iingbishar .
Kane kan dei ka Olympic kaba lai jong nga , ngi pynkhreh ia ka ha kajuh ka rukom kumba ngi pynkhreh ia man la ka jingialehkai kaba heh kaba ngi ialehkai , la ka long ka Wimbledon ne ka US Open .
Pyrshah ka BJP ia ki poster jong u Bittus
NEW Delhi : Ka jingpyllait jong ka iingbishar jong ka Allahabad High Court ia u Nupur bad u Rajesh Talwar ha ka mukotduma pyniap arsien ia u Aarushi Hemraj ka la buh ia ka jingkylli kaba khraw khlem jubab .
Ka TCS hi ka la kiew biang hadien ba ka la hiar da 5 percent ha ka sngi palei bad ka la kiew da ka jingkiew kaba 1 percent .
Pynjngai na ki jingthied jingpet ki bym kwah .
U nongrwai Salm ba la pynkylla mynsiem u la rwai : Ka jingiap jong kiba iaineh jong u ka long kaba kordor ha ki khmat U Trai .
U la pynpaw ruh ia ka jinglong ba kloi jong ka India ban iasam ia ki jingshem jong ka ha kaba pynmih ia kiwei pat ki lad bor ding .
La kem uwei u briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ki la phet krad sha India ban wad jaka rieh bad ki la iai bteng ban sah ha India wat la ki kot ki sla leit jingleit jong ki ki la kut por ne ki don ki kot ki sla ki bym biang ne kim don satia .
ka dei ban ai bor ia nga .
Ha ki snem ba nyngkong ka la long ka beer kaba pawnam ha ka thain bad la pynmih ia ka ha ka jingbun kaba 10 ,000 litar ha ka shisnem .
To ngin bishar ia ka mat kaba nyngkong .
Ka jingbym don ki jingdonkam ba kongsan kum ki painkhana , ka bording bad ka um dih ha ka skul sorkar Girls Middle School ka wanrah jingeh ia ki khynnah skul bad ki nonghikai .
U Asaduzzaman Khan u la ong ba ka Awami League kam ju leh sain pyrthei da kaba pyndem.
U chairman katei ka seng u Ragbhir Singh Sandhu u la kyntu ia baroh ki nongshim penshon ba kin ia poi sha katei ka jingialang .
Kumno un tip ia kaei kaba ki kren ?
Ka Secretary jong ka tnad jong ki riewlum ka Ms . Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Leena Nair kaba dei ka Managing Director jong ka TRIFED u Shri Pravir Krishna bad kiwei ki heh ophisar .
Watla ki dang sdang ha Los Angeles , hynrei ki nongshah lehbein ha iing ki don ha kylleng ka pyrthei , kumta kane ka dei tang ka jingsdang , la ong ka seng .
Haduh mynta ki kompeni bapher bapher kynthup ia ki PSU ki la noh synniang haduh 45 klur tyngka sha ka PM CARES fund .
" " " Ngi la hiar thma ia ka India da kaba rung shapoh ."
" Hadien ba ki ksew ki la shongthait lang ki la sdang ban ia ong " " Him " " bad nangta ki la rwai " " Om ngin ia bam ! " .
Ka jingbakla jong u ka long tang ba u dei u hynmen jong u lehnoh .
Ka tnad rel ha ka shithi sha baroh ki rel zonal ka la ai jingmynjur ban die ia ki tiket bym shym la buh kyrpang na ka bynta ki rel ba kyrpang .
Phi tip , ki briew ki kynmaw ia ngi tang shisien ha ki saw snem , ong ka Nirmala Sheoran , ka riew shemphang ha ka 400m .
Ka tnad sorkar pdeng jong ka Germany na ka bynta ka mariang , ka jingiada ia ka mariang bad ka jingshngain jong ki reactor .
U Salman uba dang don mynta ha ka jingpynbna phlim u la ong ruh ba u dang sngew lyngngoh shwa ban pynmih ia ka phlim jong u .
Ngam pat ju iohi ia kum kane ka kynthei ha ka jingim jong nga .
Bad kular ia phi , hangne ​​bad mynta , ym don sobjek kaba la khang .
Paralok wat hadien 70 snem ba la ioh ia ka jinglaitluid ki don palat saw klur tylli ki iing ha ka ri jong ngi ki bym don bording .
Ka Chennai Super Kings ka la sdang ban pynkhreh ia ka IPL 2019.
Ka India ka la synshar ia ka jingialehkai ha baroh kawei kane ka jingialehkai Test ha Indore .
U Myntri Rangbahduh u la plie ia ka ' Jingialang halor ka jinglong nongialam ha ka pule puthi halor ka jingpule na ka bynta ka jingmih pat ' ha Delhi .
Ki nongleit nongwan ki la sngewkhia namar ki liengsuiñ kiba jah .
Ka jingiatylli ka i kumba ka lait na ka Balang Orthodox Grik .
Ngi donkam ia ka jingmutdur kaba kham bun na ka bynta ka jingsuk .
Ha ka bynta kaba bun jong ka lynti jong ka , ka SR 666 ka iaid ryngkat ryngkat bad ka liang mihngi jong ka wah Muskingum .
Ki briew jong ka shnong kiba Ngi la pynjot ruh kim don jingngeit . Hato kine ki briew kin sa ngeit ha U Blei ?
Kumta phi kwah ban ialeh ?
Man la ka por ba ngi don jingialang bad iakren ia kano ka kynhun shipai ban phah , katno tylli ki battalion ban phah bad shano , ngi ju ong phah CRPF .
U Kane Williamson u la thep bun tam na ka bynta ka Kiwis da kaba thep 75 ron bad u Tom Latham u la thep 58 ron. U Ish Sodhi u la ioh ban khur tang kawei ka wiket ha ka kylla miet kaba ar haduh mynta .
Kumta ha kine ki hynriew phew snem , ka ioh ka kot jong ka ri India ka la nang kiew na ka synshar paidbah da kaba rung tang khyndiat sha ka synshar iew khlem jingmih .
Ki samla pule ki kynthoh ba ka faculty kam long kaba neh bad ka kyrdan pule ka long kaba duna .
" Lada ngi long kiba khlem jingngeit , u iai long uba ngeit . Um lah ban kyntait ia lade . " " "
biang ha ka por ba ki la shong khatduh ban pynbha ia ki jingpynjot ia ka hok copy
Ha kiba bun ki jaka ym don painkhana .
Lada nga lah ban leh , kumjuh ruh baroh kiwei pat .
Hynrei ka jinglong ka i kumba ka nang kylla .
Ka jingialang halor ka jingleh donbor ha ki samla
Katba ka dang sah ha Kempsey , la hikai ia ka da u Lloyd Smith .
Ka jinglong jong u Kohli ha ki jingeh ka pynïapher ïa u : Dhoni .
U Larry Summers mynba u long u heh economist ha ka World Bank u la ong ba u la long u rangbah .
Ki tnad ba kongsan jong ka bank la khlieh da ki nongpyniaid ba rangbah .
Balei ngim dei ban upgrade .
U Gimenez u la thep ia ka kol kaba la jop ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
Ki jingpang ba mih na ka met jong ngi ki dei kito ha kaba ka met jong ngi ka sdang ban hiar thma ia ki cell kiba koit ba khiah .
Ka jingïalehkai kaba heh tam mynshwa da u rangïalehkai India ha ka ODI kaba 200 jong u ka long 76 na ki 70 tylli ki bol da u Yuvraj Singh pyrshah ïa ka Sri Lanka ha Adelaide ha ka 19 tarik u February 2008 .
Kaei ka jinglong jingman jong ka jylla mynta ?
Ia kane ka jingialang yn pyniaid da u president jong ki seng u Dr Farooq Abdullah .
Kumta hangne ​​phin sa iohi ia ka jingiakren kaba im .
Kumba 217 tylli ki projek kiba shongdor T.1 . 10 lak klur hapoh ki katto katne ki tnad pynroi ba kongsan la pyndep , ka la ong .
" Na ka bynta ki jaidbynriew ba la buh kyrteng , ka sorkar jong nga kan sdang ia ka " " Van Bandhu Kalyan Yojana " kaba kyrpang .
Hynrei ha ka snem 1545 ki jingjia ki la pynlong ia ka jingbitar kaba pura jong ki nonghikai jong ka Sorbonne ban pynleit jingmut ha u Estienne .
Ha ka 26 tarik u Naitung ha Dunkirk ha France la sdang kawei na ki kam pyllait im kaba phylla tam ha ka histori jong ka thma .
Ngi kren shaphang ka ri Grik hangne ​​.
Ha kane ka jingiadei la iakynduh ia ka Shamna na ka bynta ka kot khot jong ka khnang ba yn lah ban pynbeit ia ka jingshon dur na ka bynta kito ki tarik .
Haba ki la rkhie bein bad kynnoh ia u Annadurai kum ba um lah ban long u nongialam liangpyrshah uba bha , u la jubab kumne .
Ia kane ka dorkhas la mudui da u Haji Mehboob uba dei u nongmudui ha ka mukotduma Ayodhya .
Ka snem 2006, ka sla. 125, 134.
Bengaluru : Ki nongthoh khubor ki la pynrem jur ïa u nongïalehkai ba stet jong ka India u Mohammed Shamis uba la ïakhlad noh bad ka tnga jong u ka Hasin Jahan hadien ba ka la pynmih ïa ka dur ba khlem phong jain jong ki arngut ha ka Instagram jong ka .
Kiwei pat ki riewstad ki la ai jingmut ruh ba ki bynta jong kane ka Purana ki la don haduh ka spah snem kaba lai .
Lada ka donkam ia ki jingsuk kiba kham bun , ka shu book ialade ha kawei pat ka hotel bad ka sah hangta da ka jinglut jong ka hi .
Ka dud ka long ka lad kaba kongsan ban ioh kamai shuh shuh ia ki nongrep .
Ka IRE ka don ha ki UTR jong ki mRNA bapher bapher kiba ki jingmih jong ki ki don bynta ha ka jingpynkylla ia ka nar .
" " " Nga kyrmen ba u Shaheen Bagh u sngap ."
U Nagarajan u la ong ba baroh ki don 130 tylli ki hati kiba la rung sha ki khlaw ha Tamil Nadu bad ki la phiah ha ki ar kynhun .
Ha Amazon , ka iPhone 6 ka shongdor T.41, 699 na ka bynta ka 16 GB katba ka iPhone 6s kaba thymmai pat ka shongdor T.49, 499 na ka bynta kajuh ka jaka buh jingtip .
U Jeez u kylli kaei ka jingieit .
Ka sorkar jong ka jylla Sindh jong ka Pakistan kan pynshitom bein ia ki 48 tylli ki madrassa kiba donkti ha kaba pynshlur ia ki kam lehnoh ha ka ri , ong ka khubor .
Kyntu ka China ban teh lakam hadien ba la pynher namding ka North Korea
Ka jingpang ba pynkoit .
Ki nongbah ki don ki jingtei histori kiba la don bun spah snem mynshuwa .
Ka bleithaw ka pyni ia u Shiva uba shong ha ka jaka lotus ha ka jinglong kaba pyrkhat jylliew bad kaba plie ia ka khmat kaba lai jong u .
Bad shisha la wan ha ki uwei u Apostol napdeng jong ki , hynrei ki la kyntait ia u , kumta ka jingpynshitom ka la lynshop ia ki katba ki dang long ki bymhok .
Kaba lai , kumno kane ka jingkyrmen kan ktah ia ka rukom im jong phi mynta ? Ka Jingmihpat Ka Jingthikna .
Te nyngkong to ngin pynrung biang ia kane ka library xlsx namar ngi don ia ki data ha ka dur jong ka excel .
Kum ki rangbah ngi dei ban nang ia ka buit ban iasngewthuh jingmut khlem da long kiba iasngewthuh jingmut .
Ngi la kyrpad ia u president jong ka BCCI ban pynbiang ia ngi ia ki jingdonkam kiba kham bha , u heh jong ka CA jong ka Jammu bad Kashmir uba tip ia katei ka jingjia u la iathuh ha ka PTI khlem da kwah ban pynpaw kyrteng .
Nga la long offline katto katne por .
Ka ozone layer ka khanglad ia kaba bun na kane ka jingshai ban poi sha ka sla pyrthei .
Ha kata ka por ka jingkoit jingkhiah ha ka met jong u Kpa ka la nang sniew , bad u la shongthait ha iing ha jingthiah .
Ka jingdon jong ki briew kiba dang sah , ka jingkiew ne jinghiar baroh kawei ha ka jingbun briew katba nang mih ki sngi , ka jingjop ha kaba pynkha khun , bad ki jingma kiba la tip .
Ki briew jong ka Afghanistan ki tip ia ka mon babha bad ka jingiadei paralok kaba khraw kaba don ha India bad ki khmih lynti sha ka India na ka bynta ka jingiatreilang kaba kham khraw .
Ka sorkar ka kyntiew ia ki jingbei tyngka PPP ba la thmu da ki nongpyniaid hotel bad ki nongpynroi jaka jngohkai pyrthei da ka jingthmu ban buh biang ia ka AP ha ka map jngohkai pyrthei jong ka ri .
Hynrei ka Mumbai ka la pynïakhaid biang hadien ar minit .
Ka Vittoria ka la dep kdew ia ka ha u Langdon .
Ki para marjan kiba la iohi ia katei ka met ki la pyntip sha ki pulit .
Ah Trai , sngewbha ai ba ka shkor jong me kan sngap ia ka jingduwai jong u shakri jong me . NEH .
Ka tnat Postal jong ka Sorkar Bangladesh ka la pynmih ia ka muhor postal jingkynmaw ha ka kyrteng jong u ha ka sngi rakhe ia ki riewstad ba la iap ha ka 14 tarik u Naiwieng 1991 .
Ki don baroh 3 711 ngut ki briew kiba don ha katei ka lieng , kynthup ia 138 ngut ki nongtrei bad ki nongleit nongwan kiba dei ki nong India .
Ia kane ka kot la pynmih ha u bnai Risaw bad ia ka kot kaba ar la pynmih dang shen .
Ki jingpynbna bad ki khubor lamler ki lah ban thang ia ka ri ym tang ban pynsniew ia ki jaka treikam .
" Ka kompeni ka la rai ban pynduna bad " " pyllait " " ia ki 1, 400 ngut ki nongtrei , bynrap biang u Aggarwal " .
Kumba ka long mynta ka jingnang jingstad kaba rit tam ban ioh ia ka laisen ka long ka jingpas ha ka klas VIII .
Da ka jingkyntu jong ka sorkar India ia ki nongshna kali ban pynkhih sha ka jingpyndonkam ia ka bording , ka rai jong ka Hyundai ban pynmih ia ki kali elektrik ka wan kum ka por kaba biang bha .
Ka jingsngewrit bad ka jingmap ki long ki jinglong ba kongsan jong U Blei , kumba ngi iohi na ka rukom leh jong u ia ki Israel .
Hadien la weng noh ia kane ka mukotduma da ka iingbishar ba ha khlieh duh hadien ba katei ka kynthei ka la weng noh ia ka jingujor jong ka .
Tang kawei ka para ka la shongkurim .
Kumjuh ruh ngi leh aiu ia ki masi bad ki khun masi shynrang jong ngi shisien ba ki dose ba la wan nabar ki la poi hangne ​​?
U pulit ka nongbah Bangalore u Raghavendra Auradkar da pyntip u wa u Govinda da chah sumaar u ha Ambedkar Hospital ha Bangalore .
" " " Ngin sa leh ruh shibun kiei kiei ban pynshai ia ki jingtip kiba bakla ha kylleng kumno ka jinglong kyrpang bad ka jingshngain ka treikam ha ka WhatsApp . "
U Alam u la pynshai ba u Lalu u la khot ia u CM bad kylli la un leit sha katei ka jingialang bad ban iakren bad ki nongthaw ain jong ka RJD halor ki mat bapher bapher .
Ha ki Hindu , ka Oladevi ka dei ka dur ba la pyniasoh lang jong ki Blei kynthei ka Lakshmi bad ka Saraswati , la pyni kum ka kynthei kaba don ka sniehdoh kaba jyrngam bha kaba phong ia ka sari rong saw bad kaba la pynitynnad da ki jingpynitynnad .
Mynta ka dei tang ma ka ka nongpyniaid kynthei hapoh ka kynhun Al Jazeera bad kawei na ki khyndiat ngut ki nongialam kynthei ha ka liang ki lad pathai khubor jong ki Arab .
Haba pdiang burom ïa u Myntri Rangbahduh ka ri Canada sha Rashtrapati Bhavan , u President u la ong ba ka India ka buh hakhmat eh ïa ka jingïatreilang bad ka Canada .
Ha kata ka Sngi ka jingkyrpad kan ym myntoi lait noh tang ia uta uba U Trai Uba sngewsynei tam u shah , bad uba ka ktien jingkyrpad jong u ka pynsngewbha ia U .
Ki jain ba la shna lypa bad ki bynta jong ki jain ïing ki shaniah shibun ha ka bynta jong ki jain powerloom ban pyndap ïa ka jingdonkam jong ki ïa ki tiar tynrai kata . , ka jain , bad kiwei kiwei .
Santosh Kumar Gangwar : Ka tnad treikam jong ka sorkar pdeng .
Ym don mano mano ba shngain hangta .
Baroh ki don ka hok ban sngewthuh ia la ka jong ka jinglong kaba bha tam .
Ia ka bynta jong u la pyni ha ki katto katne ki phlim Bollywood .
Lait noh u Rahul Gandhi baroh kiwei pat ki general secretary ki la don lang ha katei ka jingialang .
Ka bat ia ka polisi kaba pyrkhing bha ha kaba iadei bad ka jingpynkylla ia ka kyrdan bad ka jingpynbeit ryntih ha ka jinglong kyllum .
Nga buhrieh ia ka jingkyndit bad jingbitar jong nga bad nga ong ia u , Sngewbha , sngewbha leit noh .
Ngi pyrshang katba lah ban ioh ia ka takma na ka bynta ka ri jong ngi .
Ka longiing jong nga ka long tang 130 klur ngut ki nong India .
Ka kyrteng kur ka buh mardor ia u briew ha ka jinglong tynrai .
" Ki briew kiba pawnam ha Rome ki la iathuh ha u apostol Paul : " " Shaphang kane ka kynhun niam ngi tip ba ha man la ki jaka la kren pyrshah ia ka " " ".
Hynrei ym pat lah ban tip la ka jingsaphriang jong u khniang jingpang lyngba ka jingshongkha khleh ka lah ban long ne em .
Nga kwah ba kin pule .
Ka jingleit jingwan khamtam ha ki duriaw bah ne ki ri khlaw kam long kaba suk satia . Ka la shim por ia u briew da ki hajar snem ban nang ia ka .
U Trump u la kynthoh ia ka OPEC halor ka jingkiew dor jong ka umphniang
Ym don mano mano ruh ban shah iada ha kata ka bynta .
U myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal , PTI .
Nga leit shabar ha ka jaka ban leit shapoh .
U B S Yediyurappa Myntri Rangbah ka Karnataka u ai khublei ïa u Shri Suresh C . Angadi na ka bynta ka jingïalam bad pynthikna ïa ka jingïatreilang kaba pura na ka Sorkar Jylla
Kaei kaba ka iing jong phi ka ngeit ? U kpa jong nga um shym la sngewtynnad ia ka niam ne ka sain hima sima .
Ka lah ban phiah ia ka rong da ka vector .
U Pervez Musharraf u la shah kynnoh ba u la pynsangeh beain ia ka riti synshar bad buh ia ka hukum kyrkieh ha ka ri ha u snem 2007 .
Ka Axis Bank ka la don lypa 2 na ka shispah ha ka kompeni sumar jingim jong ka Max .
U Jisu uba na Nasaret u la leh shisha ia ki kambah ?
Kane ka jaka ka dei kawei na ki jaka ba itynnad tam ha ka nongbah ha kaba u MLA ka Congress u Kuldeep Singh Vaid ruh u don ïa ka jaka sah jong u .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la leit sha sor .
Hadien ka jingshah pyniap briew ha Tiananmen ha u snem 1989 , u la kynthoh pyrshah ia ka jingshah pynshitom bein bad u la don hapoh ka jingtohkit hapoh ka CCP la palat shisnem .
Ha ka 8 tarik u February , kumba 350 ngut ki ophisar bad ki shipai ki la iehnoh ia ki kam jong ki bad ki la iaid sha iing jong u president da kaba kynnoh ba don ki jingleh bein hapoh ka tnat shipai .
" " " Ym baroh kiba lah ban don shibun ka spah , hynrei ka bam , ka jain , ka iing ki lah ban pyndap ia ki jingdonkam ba kongsan tam ." " "
Ha kaba sdang , ki don 12 tylli ki kopi jong ka kaiphod .
Hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba phi lah ban leh ban iada na ka jingpang UTI ha ka por ba pun khun :
Katno tylli ki jingeh ngi ju iakynduh ?
U nongpyniaid ia ka pisa tyngka , u khlieh jong ka jingpeit bniah hapoh bad haba donkam , u nongmihkhmat jong u nongpeit bniah nabar kin don kum ki nongkhot sha ki jingialang jong ka komiti peit bniah .
Ka myntri rangbahduh jong ka ECNEC ka Sheikh Hasina ka la pyniaid ia kane ka jingialang .
Mynshuwa ki don tang ki surok dewbilat hangne ​​.
Ngi ai ka jingsngewlem kaba khraw ia ki paidbah jong ka Singapore bad ki dkhot kiba sngewsih ia u Mr . Ka longiing jong u Lee Kuan Yews .
Kata ka long namar ba kam don .
Ha kane ka sngi uwei pa uwei u briew ban im un mih ban iakynduh ia ka jingbishar jong U Allah .
U Paes u la kynnoh ha ka iingbishar ba um shym la shongkurim ia ka Rhea bad kumta , kam dei ka tnga jong u .
Kane kan dei ka jingshongkurim kaba ar jong ka Riaz bad kumjuh ruh ka Veena .
Ki jingkhynra jong ki IT ki la ktah ruh ia ki jaka jong ki jaka shna kyiad Midas bad ki jaka peit phlim Jazz .
Ka phlim Bajrangi Bhaijaan kaba la ring dur da u Kabir Khan ha kane ka phlim la pyni ia u Salman Khan bad ka Kareena Kapoor Khan .
Ka jingthep vote kaba nyngkong , kaba ar bad kaba lai ka la dep ban long .
Yn nym pyrshah lada ka Congress thung kum u Dalit kum u CM , ong u Siddaramaiah .
U Khazaee u la kdew ia ka jingshah pyniap dang shen jong ki riewstad nuclear jong ka Iran bad u la kynnoh ia ka Israel ba ka la pynlong ia ki jingpyniap briew da ka jingkyrshan jong ka US .
Ngim kwah ban don shit hangne ​​, .
Nangta katei ka kali ka la tynrah ia kawei ka scooter , kaba u nongniah jong ka u la shah pynhap sha kawei pat ka liang jong ka surok namar ka jingshah tynrah .
Ia ka jingktah jong ka jingshai ha ki genes , kynthup ia ka jingktah jong ka jingma na ka jingpang cancer , la ithuh hadien shibun .
Ka la ong ba ka dang buddien ia ki nongtrei MGNREGA kiba deng ia ki mask .
Kine ki la nang kiew ha ki por ba dang shen .
Kumjuh ruh , to long kiba stet shaphang ka jingsngap .
Kumjuh ruh ka la donkam kyrkieh ban pynbiang ia ki surok , ki jingkieng , ka um dih , ka bording bad ka kam ai jam ia ki nongshong shnong .
Hynriewphew san percent na ki nongioh jingmyntoi na kane ka skhim kin dei ki samla kynthei .
Ha kajuh ka por , ki jaka sorkar pdeng kiba la bthah ban pynbiang ia ka um dih bad ka jingpynkhuid la iohi ba ki long kiba tlot bad ki duna ka pisa ban pyndep ia ki kam jong ki .
U Modi u la thoh da ka shithi kaba sngewlem bha sha u paralok jong u na Pakistan u Nawaz Sharif hadien ka jingshah thombor ba shyrkhei jong ki lehnoh ha kawei ka skul shipai ha Peshawar .
Ha ki snem ba la dep ki jingshlei um ki la pynjot ia kiba bun ki jingim ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Karnataka .
Ka jinglong mraw jong ka Pyrthei Bathymmai ka la long tynrai ha kaba tih ia ka ksiar bad kiwei kiwei ki mar rep kiba kordor .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ïa ka jingsngewkmen halor ka jingpynïar bad pynkhlain ïa ka jingïatreilang hapdeng ka India bad ka ri America ha kine ki ar snem ba la dep kaba la plie lad thymmai ïa ka jingïatreilang .
U Rahul Gandhi u la pynmih ia ka video jong ka liengsuin ha ka twitter jong u da kaba panmap halor ka jingpynslem namar ka jingeh ha ka liengsuin .
Ha ki katto katne ki khep , haba bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka jingshit , lah ban shim ba kawei pa kawei ka jinglong pdeng ha ka jingtreikam ka don ha ka jinglong kaba iadei .
Ka Air India kam pat pynmih kano kano ka jingpynbna .
Pynïap ïa u Amethi : Ka jingïarap jong ka Smriti Iranis ka la shah pynïap ha ki nongïaleh pyrshah saiñ hima sima jong ka thaiñ ong u DGP ka Uttar Pradesh .
Ka dei ka jingkmen kaba shisha .
Ka Jinglong ka Suinbneng kaba pher Ka jingkylla kynsan ha ka jingjrong ka ktah ia ka jinglong ka suinbneng bad ki jingthung jingtep jong ka Copper Canyon .
u briew u bym shym la niah ia ka kali satia .
Ha kane ka saga jong ka jingaiti lut ha ka ain , ki don katto katne ki jingpynkylla kiba pawnam ruh .
Ka lawei jong u Kumble ka la kylla long tang ka jingkynnoh hadien ba la mih ki khubor ba ka la don ka jingïapher hapdeng jong u bad u kapten jong ka India u Virat Kohli .
Pynleit jingmut , ym ha ki jingduna , hynrei ha ka jinglaitluid kaba ka ai ha phi . Hato phim don ka jinglaitluid kaba kham bun mynta ban ia kaba phi la don ha ka por ba phi dang rit ?
Ia ki IP address la phiah ha ki katto katne ki jait jinglong ba treikam : ka jingpynbna marwei , ka jingpynbna bun , ka jingpynbna ha kano kano ka jaka bad ka jingpynbna .
Bun ki riew pawkhmat ha kylleng ka pyrthei ki pyrshang katba lah ban pynsngewthuh shaphang ka jingpang coronavirus .
Lym kumta dei ban aiti noh ia ka mukotduma sha ka CBI , u la ong .
Ha kaba nyngkong , ka dohnud jong phi ka ju sdang ban khih namar ka jingkhuslai . Nangta ka jingkhih jong ka jingkhih jong phi ka nang slem bha bad ki snam sha ki kjat jong phi ki nang heh , ne nang heh .
U la khot ruh ia arngut ki paralok jong u hangta kiba ruh ki la leh beijot ia ka .
U aktor bad nongrwai u Gippy Grewal bad ka Sonam Bajwa ki don ha ki bynta ba kongsan .
U la trei da ka jingaiti lut .
Hynrei hangta ruh ki don ki jingpynkylla .
Ka jingpynwandur jong ka Fiat 500 kaba rim ka long kaba itynnad bad nangta ka don ka jingpynbeit kaba ka Fiat kan ai .
Ka paw shai ba haba pyndonkam hok ia ka kompiwtor ka long ka tiar hikai .
Ka USA ka la iasoh bad ki ri Allied ha ka snem 1917 hadien ba ki lieng rit jong ka German ki la pynngam ia ki lieng jong ka .
Ka Indonesia ka pyrshah ia baroh ki rukom leh be-ijot bad ka jingleh donbor , la iathuh u Widodo ha ka PTI shwa ban leit jngoh ia ka jylla jongu sha India , kaba sdang naduh ka sngi Nyngkong .
Nga la iohthiah shapoh .
Ki pisa kiba thymmai ki pyni ba la tep ia ka kot ha ka snem 365 H.K.
Kumno ka Baibl ka lah ban iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingsngew ?
Ka dei ka jinglum lang ia ka jingshem bad jingtip jong kano kano ka kynhun imlang sahlang bad ka long ka nongrim jong ka jingshim rai , ha khmat ki jingeh kiba la tip bad ki bym tip .
Ka shnong jong ka Orte , ka jingrung ha ka iingmane .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki pynlong ruh ïa ki jingïalehkai bapher bapher ha kane ka sngi Yoga Day .
Naduh ba la pynbna ban pynduh pisa , ka tnad Income Tax ka la tohkit palat 400 tylli ki mukotduma , ha kaba ka la lap haduh 2,000 klur tyngka ka spah bym shym la pynpaw bad kurup haduh 130 klur tyngka ka pisa bad ki jingdeng ksiar .
Ka Rowling ka la sdang ban thoh ia ka kot U Koidi jong ka Azkaban ha ka sngi hadien ba ka la dep thoh ia ka kot Ka Kamra jong ki jingmaham .
" Kane ka dei ka jingngeit ba kongsan jong nga ." " "
Medical examination katkum ka jingkyrpad jong u briew uba shah kem .
U Tara Singh Khehra uwei pat u dkhot jong katei ka seng u la don napdeng kito kiwei pat kiba la ai jingkren ha katei ka jingialang .
U Agrawal u Chairman ka BBMB u la long kum u Kongsan ha katei ka sngi .
Ia kane ka jingthmu la pynthut noh ha kaba kut ha ka khyllipmat kaba khatduh namar ba ki riewstad jong ka ri Bilat ki la jop ban rung shapoh ka kynhun jong ki Ghadarite bad ki la kem ia ki briew kiba kongsan .
Ha kine ki jylla , ki jingiap na ka jingpang stroke ki long kumba lai shah ban ia ka jingiap ha ka ri baroh kawei .
Ka Tata Motors ka lah ban pyndap ia kane ka kali thymmai da ki jingdonkam ba kongsan kum ka jingpynbna ba lah ban ktah ia ka screen , ki jingshai ba pyni ha khmat jong ki projector , ki jingshai LED ba iaid ha ka por mynsngi bad ka jingpyniaid ia ka suinbneng .
Ka jingpynkut kan long ha Mumbai .
Ki dak jong ki kin ju iaid lait ia ki kor telecom jong ka thain , kaba khanglad ia ki jingpyrshang ban khanglad bad ban sngap ia ki phone , kaba la pynlong ia ki katto katne ki tnad wad bniah ban ngeit ba ki phone satellite ki iarap ia ki kam lehnoh .
Ki pulit ki dang talasi ruh ia ar tylli ki kali kiba dei jong utei u briew .
Ha ka jingïapher , ki Nongsakhi U Jehobah ki pyndep ïa ka jingïalap kaba la pynbeit ryntih bad ha ka pyrthei kaba poi sha ki spah million ki briew .
To ngin peit mano ba kham bha .
Pynkhreh lypa . Ka jingleit man ka por .
La seng ia ka Sanskrit College ha Calcutta ha ka snem 1824 ha ka por jong ka jingsynshar jong u William Pitt Amherst .
Ka jingbam jong ka Indonesia ka dei kawei na ki jingbam kaba itynnad bad kaba itynnad bha ha ka pyrthei , kaba dap da ka jingsma kaba jur bha .
Ka mut tang ban ong ia ki : Lada don mano mano ba ong ia phi ban leh ia kaei kaei kaba U Blei Jehobah u ong ba ka long kaba bakla , phim dei ban leh ia kata .
La ai ia ki ia ka jinghikai kaba bha tam .
Kaei kane ka synshar paidbah ha kaba khlem da kylli na ki briew ne shim jingmut , khlem da pynpaw ha ka dorbar thawain , la shim ia ki rai , ka la kylli .
Santhanams Dhilluku Dhuddu 2 la leak online da ki Tamilrockers
0 lak klur sha palat 45 lak tylli ki MSME . 000 klur tyngka ka ram ba rit na ka bynta ki MSME kiba don ha ka jingeh Ka jingpynbiang na ka bynta Rs .
Haba kdew ia ka jingiadei paralok bad jingiadei paralok hapdeng ka India bad ka Ukraine u Myntri Rangbahduh u la kdew ia ka jingstet kaba sngewhun jong ka jingroi ha ka jingiadei khaii pateng hapdeng ki arliang mamla .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha khappud Singhu , kawei pat ka jaka pynlong jingiakhih , ki nongialam nongrep ki la ong ba ki la kyntait ia kiba bun ki nongialam sain pyrthei ban pyndonkam ia ka rynsan jong ki .
Kumba la dep pynbna kane ka Sorkar ka thmu ban pynlong ïa ka Global Investors Meet shisien man la ka ar snem bad ka jingïalang kaba bud kan long ha u snem 2017 .
Bad nga ruh . . . ka la bakla .
Ka jingïaseng Beating ka long hangne ​​hadien 2 sngi .
Ka jingmyntoi jong ka jingbam jong ka duriaw Mediterranean na ka bynta ka dohnud la tyrwa kum ka rukom treikam .
Kumno ka lah ban don ka jingbakla type ?
La pyllait ia ka ha ka 24 tarik u Naiwieng 1944 .
' Namar phin sa ieng ha ka jaka shongthait kaba khatduh jong ka Beatrix Kiddo .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Paresh Rawal , u Ashutosh Rana bad u Pranitha .
Naduh kata ka por , ka la shah pynthut .
Hynrei ka jingkyrshan na ka sorkar jylla ka duna bha .
Ha ka jingiasiat suloi kaba la bud , arngut ki lehnoh ki la iap , la ong ki pulit .
Kumta, hangne ​​ym kum ka jingpynwandur engineer hangne ​​ki briew kiba la tbit ki don bynta ha ka jingpynkylla dur, hynrei ha kane ka jingpynkylla dur ka don ka kyndon kaba la don lypa na ka bynta kata.
Ngi donkam ban iatreilang bad ka sorkar ha kaba pyrshang ban wad ia ki lad ki lynti .
Pyntreikam 10 tylli ki jingpynkylla bad lai tylli ki set .
Ka Cilic ka dei kawei na ki .
Alisha : Baby doll jong ka ri India .
KA NASA ka lap ia ki jingtip shaphang ka duriaw bad ka jinglong ka suinbneng lyngba ki satellite ha u snem 1979 KA NASA ka lap ia ki jingtip shaphang ka duriaw bad ka jinglong ka suinbneng
La iohi ruh ia u Janhvi Kapoor , ka Khushi Kapoor bad ka Malaika Arora .
U paralok shynrang jong ka la tip kyrteng kum u Lakhbir Singh uba trei mynshwa ha Dubai .
U kpa jong ka Kajols , u nongshna phlim u Shomu Mukherjee u dei uwei na ki khun jong u nongshna phlim ba pawnam u Sasadhar Mukherjee .
Ka kyrteng jong ka ka pynsawa ia ka jingkhot jong ka kaba i kumba ka iaid khlem kut , khamtam haba phi kwah ban thiah .
La peit bniah ia ki mar rep ba kongsan ha ki saw tylli ki nongbah bah jong ka ri naduh u snem 2014 haduh u snem 2019
Kane kam dei ka thma shimet .
Kane , ha kajuh ka por , kan ktah bha ia ka jingpule .
" " " Ngi dang pyrshang katba lah ban pyndonkam ia ka jinglah jong ngi ."
Ka phlim Drishyam 2 kaba la ak u Mohanlal bad ka Meena ha ki bynta ba kongsan , ka kynthup ruh ia ka Esther Anil bad ka Ansiba ha ki bynta ba kongsan .
Ym kum kiwei pat ki doktor bad ki nongsumar jingmut jingpyrkhat , ki nongsumar jingmut jingpyrkhat ki tbit bha ha ka jingiadei hapdeng u doktor bad u nongpang bad ki shah hikai ha ki kyrdan bapher bapher ha kaba pyndonkam ia ka jingsumar jingmut jingpyrkhat bad kiwei kiwei ki lad pyntip .
Kumjuh ruh ha Uttar Pradesh ka Congress kam lah ban jop marwei .
Ka Jharkhand ka la long ka jylla ba nyngkong eh ban sdang ïa ka Direct Benefit Transfer ha ka umphniang umphniang
Ka Dakatia mynta ka don la ka tynrai ha Chauddagram Khal kaba pyniasoh ia ka bad ka Feni barit .
Ka Crime Branch ka la kem ia ka Manisha Pokharkar , ka Vasima Shaikh , ka Sheetal Shegaonkar , ka Surekha Gulve , ka Aarti Shinghane bad ka Bindu Naykode kiba dei baroh ki bor pyniaid phatok bad ki pulit constable .
Ka phah ia ka signal sha ka jabieng ban pynduna ia ka jingkhuslai .
Namar kata mynta kin leit mraw ryngkat bad kiba nyngkong eh kiba la leit mraw , bad yn pynkynriah noh ia ka jingkhawai jong kito kiba la pynjrong ia lade .
La pynbna ia ki nongjop jong kane ka show .
Kane ka jinglehkmen ka la long ha iing sah jong ka Priyanka Chopra ha Mumbai .
Wat la ki iakynduh ia ka jingpyrshah hynrei ki briew jong ki Blei ki sngewskhem ia kaei ?
La kyrshan ruh da ka Congress , ka seng riewlum , ka kynhun jong ka jylla bad ka NCP .
Ki briew kito kiba la leh ia ka pop ban pynsniew ia ki jingphohsniew jong ka 1 . 25 billion ngut ki briew , nga kwah ban pynthikna ia ki para ri ba kin ym shah pyllait .
Yn synran ia ka da ki phra ngut ki heh na ka seng ai jingiarap ka Edhi Foundation kaba la peit ia ka .
Ha ka por ba jur bha ka lyiur , ka um ha ka pung ka nang duna .
U ieit ia ka lynti rel bad um don jingsngew pyrshah ia kano kano ka engine .
Ka India ka la iarap ban seng ia kane ka jaka pule ha ka wah Mekong da kaba phah ia ki riew shemphang ha ka rep ka riang bad hikai ia ki nonghikai jong ka ha India .
Haduh 1 500 ngut ki samla pule , kiba la pass ha u snem 2017 , 2018 bad 2019 la ai khusnam mynta ka sngi .
Iaroh u PM ia u Vijay Goel na ka bynta ka jingtrei shitom jong ka sain pyrthei
Ka jinghap slap kaba khlem sangeh ka la pynshlei um ia kiwei pat ki jaka ha Chennai .
Ka Lockdown kam dei tang ka solution , donkam ban leh shuh shuh ia ki test coronavirus : U Rahul Gandhi
Wat ki kmie ki kpa jong nga ki la kylla pyrshah ia nga .
Ka la ailad ia ki nongthied ban pynthymmai ialade shaphang ka jingsah ha ka Account , ki jingpyniaid bad ban leh ia ka jingpynkylla ia ka pisa na kawei ka Account sha kawei pat .
U la pyniasoh ialade sha ka INLD bad nangta u la leit ban long u MLA na Meerapur konstitwensi da ka tiket jong ka BJP .
U Amitabh Bachchan bad u Parveen Babi
Ha kane ka sngi la donlang u officiating engineer u Jaswinder Singh Chahal jong ka tnad sam um bad pynkhuid um .
U khlem tip ia kaei kaba jia hangne ​​.
Ia ka met jong u la tep da ki burom ba pura ha Satyabadi hajan Puri .
Ka thma ka khie halor ka jingpynngat ‘ Viraat’ jong u PM Modi ia u Rajiv Gandhi
Ka long kaba donkam ban kynmaw : Ha ka mukotduma pynngat , dei ban kynmaw ba ha kane ka mukotduma , ka jylla kam sdang ia ka mukotduma ha khmat ka party .
Kane ka pateng kaba thymmai kan long ka nongthaw ia ka Bangladesh kaba mynta bad ka bor ba kongsan ban rah ia ka shakhmat .
Dubai : U khniang jingpang coronavirus u la ktah jur ia ka pyrthei baroh kawei .
U PM un leit sha Chhattisgard , Odisha bad West Bengal lashai ka sngi .
Tubelight : Hangne ​​lano yn pyllait ia ka trailer jong ka phlim jong u Salman Khans
Ka ain ka khang ia ka jingpynrung ia ki khynnah ha baroh ki kam bad ka khang ia ka jingpynrung ia ki samla ha ki kam bad ki rukom treikam kiba don jingma bad ki kam kiba iadei bad kata ne kiba iadei bad kata .
Kumjuh ruh u kapten ba la jop ia ka World Cup ha u snem 1983 u Kapil Dev ruh u la don bynta ha ka CAC kaba la jied ia u Ravi Shastri kum u coach jong ka Team India .
Bad ngi donkam ia ka jingkynthoh na ka surok Lake .
U Sunnambu Odai u kylla rong saw bad u Erode ia ki nongrep, u rong saw rong saw " " . "
Ka sorkar ka dei ban thied ia ki mar rep na ki nongrep bad ban siew bai lutksan na ka bynta ka jingduhnong jong ki jingthung .
To pyntip ia ka jubab jong phi ha ka bynta jong ki jingthoh harum .
U nongseng jong ka Cleveland CycleWerks u Scott Colosimo u la ong : Ia kine ki bike la pynmih da kaba buh jingmut ia u nongniah na India , ka jingdheng kali bad ka jinglong jingman jong ki surok .
U buh ruh katto katne ki dur kiba itynnad ha ka Instagram .
Ki snam jong ka dohnud kiba la dap da ka snam namar ka jingbym lah treikam jong ka dohnud
Ka Commission ka la rai ruh ban phah ia ka komiti tohkit kaba don lai ngut ki dkhot na ka bynta ban tohkit ha ka jaka ia ki kam be-ijot ia ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
May 6 , Sngi Saitjain 4 PM Ka Rising Pune Supergiant ka la pynliem ia ka Sunrisers Hyderabad da 12 ron .
Bad ka long kaba . . . bakyrpang .
Ki pulit ki la ong ba ka jingtohkit kaba nyngkong ka la pyni ba ka dei ka jingpyniap ialade .
Kawei ka lynnong jong ka histori jong ngi ka kut bad ka lynnong kaba thymmai kan sa sdang shen .
Ka jingbatai jong u Lecter ka long kaba thikna . U shu thok shaphang ka kyrteng .
" Lano ka " " ngi " " ka la kylla long ma phi bad u Coin ? "
U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewala u la ong ba katei ka jingkren ka long ka jingkren bein ia uwei pa uwei u shipai uba la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka ri katba u dang ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ki pynkhriat ia la ka khlieh da ki sopti felt kiba kyrpang bad kiba la pynkylla dur kiba ki khot m ph .
Hapur : Kawei ka longkmie na Hapur district jong ka Uttar Pradesh ka la kam ba ka la shah pynshitom lai sien ha u tnga jong ka namar ba ka la pan pisa T.30 na u ban thied dawai .
Damien , sngap . Kumno lada ka long kaba pyrshah ?
Ka la iaid shakhmat ban long ka jingjop kaba khraw .
" " " Ia kane ym dei ban shim kum ka jingieng jong ka BJP " " la ong u myntri ka sorkar pdeng u Mukhtar Abbas Naqvi hangne ​​haba la kylli ia u da ki lad pathai khubor ban ai jingmut halor ki jingkren kiba la pynmih ia ka jingiakren . "
Bad ka jingsngewsih ka long ba kim donkam ban long .
Nalor kata , ka jingtrei pynitynnad ka pyni ia ka jingktah kaba beit jong ki rukom Hindu bad Jain jong ka ri India shatei lam mihngi .
Ka India kam shym la jop wat tang kawei ruh na ki 17 tylli ki jingialehkai katba ka China ka la jop 12 tylli ha ki katto katne ki khep .
Nangta kan sa sdang ban wad kam biang .
Ka pisa kaba long Rs . 360 klur la pynbiang na ka bynta kane ka skhim ha u snem mang tyngka ban wan .
Ki la ioh ia ka pisa ba la pynphai beit sha ki bank jong ki .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok .
Haduh lai lak ngut ki samla kiba la wan ban ialeh ia kane ka eksamin .
Edit ia ka jingkyndit kaba nyngkong .
U myntri ka tnad pule puthi skul u Dr . U Premsai Singh Tekam un don lang kum u kongsan ba kyrpang .
Ha ki lynti jong me baroh to kynmaw ia u , bad ma u hi un pynbeit ia ki lynti jong me . KI PROBERB 3 : 5 , 6 .
