Ha kaba sdang , ka dei ka CSK kaba la don ka tduh hynrei ki nong India kiba don ha Mumbai ki la wan biang hapdeng ki jaka ba pdeng .
Katba dang burom ia ki nongrim jong ki seng Congress bad ia ki jingsngew jong ki nongtrei seng , nga thikna ba u Joshiji un sngewthuh ia ka jingbakla jong u .
Ka Scheme ka buh jingmut kyrpang ia ki kynthei , kiba dei na ki jaitbynriew rit paid .
Ka don ka um , bad ym ka snam , ha ka met jong ki ?
Ha kajuh ka por ka bor pyrkhat bad bor met jong ki ka nang sniew kaba ialam sha ka jingiap khlem pep shwa ne ha ka por ba ki dang samla .
Nga ieng ha kata ka kaiphod .
Ki share jong ka kompeni ki la kiew 2 . 6 percent ha ka jingpynjlan ia ka jingkhaii .
Ia une u nongialam la ai burom ban tei ia ka BJP kum ka bor kaba khraw ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ha ka jingpdiang ia ka khusnam halor ka mariang , nga la kylli ia u Vivek , hato kane ka jingpynbna khubor ka dei shaphang ka jingjaboh ne shaphang ka mariang ?
Da ka jingpyniaid ba thymmai bad khlem ka jingiateh ban rwai , ka kynhun ka la sdang biang naduh mynnyngkong , bad ka la sdang ban pynmih ia ka sur pop ba pawnam jong ki .
U MP ka AAP ba la shah sospon u Dharamvira Gandhi u la shah sospon ha Punjab Manch
Nga sngew lyngngoh ban pule ia kane ka jingthoh .
U klet ia ki katto katne kiei kiei kiba rit .
Ki khynnah kynthei ha Haryana kim ioh lad than ban pule .
Ka Navratri ka dei ka tamasa kaba ai burom ia ka bor kynthei , bad ka Blei Durga ka pyni ia ka bor kynthei .
Ki kynthei ki la ialeh shitom bad shitom ban kiew shaphrang ha Bangladesh , hynrei bun ki jingeh ki dang don .
Ka ri kan ioh jingmyntoi na ka jingtreilang halor ka jingiatreilang kaba kham khraw ha ka jinghikai , ka jingpynpoi mar bad ki jingtreikam bad kumjuh ruh na ka bynta ban buh hakhmat eh ia ki jingthied .
Hynrei ki pulit kim pat jubab ia ka BNP .
U kpa jong u Khan u Rana Mehar Khan u dei u Jamindar uba la hiar pateng na ka jaid Rajput .
Ia kane ka Skhim la buh hakhmat eh ha kito ki District ha kaba ka jingdon jong ki seng treilang dud ka duna ban ia ki shnong kiba ioh khajna .
Lada u briew u shong ha ka ïing heh , ha ka ïing kaba rit , ha ka ïing kaba rit ne ha ka ïing rit , ka jingkhuid ka long u shabi jong ka longïing kaba koit ba khiah .
Ka sngi jong ka jingïasam lang ïa ki kyndon akor ka la jah noh , ong u riewstad niam u Alan Wolfe .
Dei ban shim khia , dei ban leh ia ka jingtohkit .
Peit bha ia ka tarik ba kut jong ki jingbam ba la song shwa ban bam ia ki .
U la kylla long u kyrtong jong ka NDAs .
Nga tip mynno phi pynmeh ia ka TV jong phi bad katno por phi peit ia ka .
Hato phi lah ban pyrkhat ia kano kano ka jingai kaba pynsngewbha ia u ?
Ha kani ka sngi da emlang u Prof Manpreet Kaur , u Prof Prabh Dyal , u Prof Harjit Singh wa u Prof Anu Moom .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Boris Johnson u la ong ba ka dei ka khubor kaba sngewtynnad ba ka Facebook ka thmu ban pynmih sa shihajar tylli ki kam ha London .
Katkum ka Riti Synshar haba ka jylla ka don hapoh ka jingsynshar jong ki President dei ka Parliament kaba don ia ka bor jong ka dorbar jylla .
Teng teng ki lah ban don ar ne palat ki mantapa kiba plie .
Ka dor jong ki tiket kan long katkum ka por jong ki liengsuin .
U heh ka TDP u kyrpad ia ka sorkar YSRCP ban seng ia ka Music University kum ka jingkynmaw ia u SP Balasubrahmanyam ha Nellore English . Ka Lokmat . com
KA SNEM 1953 , bad ha kata ka por ka Malta kam shym la ithuh ia ka kam ialap jong ki Nongsakhi U Jehobah .
U myllung Seljuq ha ka spah snem kaba 13 u Rumi u la thoh katto katne ki poitri kiba bha tam ha ka ktien Persia bad u dang long uwei na ki myllung ba la die bha ha America .
Ki ' re pyniap . ngim ju iohsngew wat shaphang jong ki .
La ka dei ka Telangana , Andhra Pradesh , Tamilnadu , Puducherry , Kerala ne wat ha Lakshadweep ruh ngi hap ban kiew .
" Ka kot ka long ban pynsngewtynnat ia baroh ar ki nongkyrshan jong ka " " Ki Simpsons " ", bad ki samla pule ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat."
Ka lah ban dei ka shithi DO kaba thok .
Bad ki khynnah kiba hapoh saw snem ki kham bun kiba iap na ka jingshah lehbein ban ia ki jingpang .
Ka seng ka la ioh kloi ia ka jingkyrshan na ki nongwei kiba na India khamtam ha ri America , Canada bad Asia .
Ka lama na ka bynta ka jingdap 54 snem jong ka jingkhihwin jong ki nong Tibet ha Hong Kong .
Uwei u nongïoh ïa ka khusnam Nobel na ka bynta ka thoh ka tar uba la sah ha Europe da ki phew snem u pdiang ïa ka jingkhot na ka shnong trai jong u ha Argentina ban ïoh ïa ka khusnam .
Ka don ka jingduna kaba jur bha ki doktor kiba shakri ha ki jaka nongkyndong .
" " " Ki bus ki ju dap palat ."
Kumta la pynkhlain ia ka jingpahara ha ka distrik .
Kane ka jingkhawai Kabir ha ka ri Maghar ka leit ban ai ia ngi ia kum kane ka bainong kaba khuid .
Balei phi sngew kwah ban kdup ia ka ?
" " " Ka dang don shibun ban leh " " ong u Vardhan ."
U Baliahad u la long uba hakhmat eh ha ka jingialeh laitluid naduh ka thma laitluid jong ka snem 1857 haduh ban pynsawa ia ka jingsawa jong ka jingkylla ha u bnai August ban aiti ia ki jingim .
Hapdeng ka snem 1928 bad 1940 u Rabindranath u la dro palat 2000 tylli ki dur .
Ka liengsuiñ GoAir ka la shah pynsangeh hadien ka jingbyrngem bom
U Ganguly u la kynthoh ia ka BCCI halor ka jingphah ia ka jingpynbna ialeh pyrshah ia u Dravid : ‘ Ka rukom thymmai ha ka kriket India’.
Hynrei nangta ka la jia kaba ym lah ban mutdur .
Ngam tip shano u khun barit jong nga u don .
Ka jingkmen kaba phin sa mad ka lah ban long kaba khraw kumjuh kum ka jingkmen kaba la mad da u Cezar bad ki hajar ngut ha Korea haba ki la iakynduh biang bad la ki bahaiing hasem .
Phi dei ban weng ia ki jingeh jong ka jingjaboh ka lyer , ka um , ka khyndew bad ka sur ha ki sor , nalor ka jingdonkam ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding , ka jingpynkylla dur biang ia ki jaboh sor , ka jingpyndonkam ia ka khyndew bad ka khyndew kaba neh .
U khlur ïalehkai jong ka Argentina u Lionel Messi u dei u khlur ïalehkai ba pawnam tam ban pynitynnad ïa kane ka jingïalehkai .
Hynrei nga dang pule ha skul heh , bad ki kmie ki kpa jong nga ki dang bei ia ka jinglut jingsep jong nga .
Ki kot khubor ki dap da ki khubor shaphang ka jingleh niam .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki Deputy Director u Masrat Hashmi bad u Reyaz Ahmad Shah .
Bad nga kwah ban tip kumno u Loki u la pyndonkam ia ka ban pynkylla arngut na ki briew kiba stad tam kiba nga tip sha ki khnai kiba her shimet jong u .
Kum ba ki long ki kada kiba la tieng .
U jingthung uba pyni ia ki jinglong bapher bapher .
Ka kompeni ka thmu ban ai ia ka jingthoh pyrshah ia kane ka kot khubor .
U Abdul Kalam kum ka Mask jong ki Jaidbynriew
U Dr Parminder Singh uba dei u Director , Sports jong ka Panjab University ha Chandigarh u la sam ïa ki khusnam sha ki nongjop .
Mrs Chan nga sngewdei ba phi la wan phai !
Haduh mynta ki briew kiba la dawa jingiarap na kane ka skhim ki long 35 ngut bad 18 ngut na ki ki la dep ban ioh ia ka .
U la ong ba ki jingjia aksiden ha surok ki la hiar ha Tamil Nadu katba ka Uttar Pradesh ka don ha khlieh duh .
Ka jingleh donbor jong u Kohlis ka long ar shah ban ia ka jong nga : Ganguly .
U ruh khatduh khatwai u la hap ban wan sha India bad u la khlad noh na kane ka pyrthei ha ki tyrpeng jong ka Maa Bharati .
Ka klob ka la ong ba katei ka pisa ka long haduh saw bnai ka tulop , shi bynta na ka lai bynta jong ka tulop jong ki nongialehkai .
La rah ia u sha ka jaka sumar ha Raghunathpur , ha kaba la pynbna ba u la wanrah ia ka jingiap da u doktor .
Da kane ka jingshah kem ha kane ka mukotduma ka la poi sha ka 8 ngut .
Ka Corporate Tax ka dei kaba duna tam ha kane ka por , ka mut lada don kano kano ka Sorkar kaba shim ia ka Corporate Tax kaba duna tam na ka Industry te ka dei ka jong ngi .
Wat ha ki skulbah shimet ruh ka jinglong ka long kumjuh .
U Myntri Rangbah barim ka jylla Tamil Nadu u J Jayalalithaa
Naduh kata ka sngi ym shym la iohi ia u Kumar .
Ka iew kaba stet bad kaba kylla man ka por .
Kumno bun ki samla ki shah ktah ha ka jingtieng ? Ka don ka jingbym shaniah kaba khraw namar kane ka dei ka por kaba shyrkhei tam ha ka histori jong u briew baroh kawei .
Ka Baibl ka don aiu ban ong ha kaba iadei bad kane ?
Une u shipai uba shlur u dei na ka shnong Vallaramapuram jong ka Thirunelvelli District jong ka Tamil Nadu bad u la iehnoh shadien ia ki kmie ki kpa bad arngut ki para kynthei kiba kham rit .
Ngi shim bynta shitrhem ha ki jingpyrshang jong ka pyrthei ban thaw ia ki dawai bad ki dawai pynkoit .
U la mad ia ka tenis .
Ka dei ka bynta jong ka kam jong ngi .
Ha kata ka por u la don ha ka rta kaba 60 snem bad ka The Golden Compass ka la nang duna sha kaba long tang saw ngut ki nongtrei kiba trei ha kawei ka kor shon kot .
Ha ka liang ka kam , u Sidharth Malhotra un sa paw hadien habud bad ka Parineeti Chopra ha ka phlim Jabariya Jodi .
Kumta kano ka system kaba kham bha ?
Ki dkhot ki iakynduh man la ka taiew , kaba pynroi ia ka jingiakren kaba jan bad ka jingiatylli .
La pynsmai ia u da u President ka jylla u Ram Nath Kovind ha Rashtrapati Bhavans Durbar Hall .
" " " U Franca uba la kha ha u snem 1921 ha London , England u la wan sha Canada ha ka snem 1951 ban seng ia ka National Ballet of Canada . " " "
Ka khubor ba la mih dang shen ha ka kot khubor jong ka Brazil ka Jornal do Brasil ka la thoh ba u sikret u dei u dawai uba sniew tam .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka trei kum ka tnad ba kongsan na ka bynta ban kyntiew bad kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka ri .
Kane ka jingsngew ka dap da ka jingma ia ka jingiatylli bad jingkiew jong ka kolshor jong ka ri , bad dei ban leh ia ki jingpyrshang baroh kiba don jingmut ban pynduh ia ka .
Pynbeit ia ka jingdih ia ka umsoh , ka sha , ka kophi bad ka kyiad .
Mynta u Advani u dei u chairman jong ka NDA .
Ia une u dawai la shna da kaba pyndonkam ia ka teknoloji ba la pynkylla dur ia ka DNA .
U la long u nongtem guitar na ka bynta kiba bun ki nongpyniaid jingrwai shwa ba un sdang ban thaw jingrwai .
Ki nongpang ki la shah pyllait noh haduh 897 ngut .
" Ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Gutenberg la batai kum " " ka jingnoh synniang kaba khraw jong ki German sha ka imlang sahlang ." " "
Ka jingpass ka long 96 . 12 na ka shispah
U myntri jong ki phatok u la pynthikna ba yn sa kem noh shen ia ki nongpyniap briew .
" " " " " Phi sniang jakhlia, to jngai na nga . . . lym kumta ngan pynpra ia ka khmat jong phi shapoh . " " "
Kum kane ka jingeh jong ki nongrep ha ka ri ba 31 distrik ha ki saw tylli ki jylla kiba riewspah ? Ki jylla Andhra Pradesh , Maharashtra , Karnataka bad Kerala ki dei kiba bun eh ki briew kiba pyniap ialade .
Ha kawei pat ka liang ka BJP ka tower halor ka Congress .
150 ngut ki shipai duriaw jong ka US ki dang hiar ruh .
Ha ka por ba u kren , bun na ki nongsngap jong u ki la long mraw ha ka ain kaba eh jong ka dustur jong ki Pharisi .
Wat iohi ia kum kine ki jingphohsniew kiba pynkyndit .
Ka Supreme Court lyngba ka hukum jong ka jong u snem ba la dep ka la pynsangeh noh ia baroh ki laisen kiba ailad ban die ia ki tiar pynbthei , ban die marbam bad ban die marbam hapoh ka jaka jong ka NCR .
Ka jingshit kaba rit tam ha ka Jylla ka long ha ka thain Najibabad jong ka Bijnor kaba long 7 degree C .
Ïoh khusnam ka MC Mary Kom kum ka nongïalehkai kynthei ba tbit tam na ka AIPS Asia .
Ka la nangroi na ka kad liengsuin kaba rit sha ka jaka treikam kaba pura , kaba don ia ki tiar ialeh bapher bapher .
Pynrung ia kane ka jingbym biang ka bam , kaba pyntlot ia ki bor iada jong ka met na ki jingpang , bad phi lah ban iohi balei ba ka jingduk ka leh ia ka koit ka khiah kumba ki khniang kin leh ia ki dieng .
U apostol Paul u ai ia ngi ia ka daw ha ka shithi jong u sha ki Khristan Hebru .
Ka Central Finance Commission kaba 14 ka la ai jingmut ia ka rukom treikam kaba bniah bad ki kyndon treikam , kynthup ia ka jingbun ki jingai jingkyrshan ban ai na ka bynta ban sam ia ka jingiarap treikam sha ki shnong Panchayat .
Hynrei u briew uba shemphang u iohi ia ka jingbieit ban long u ' nongieit ia ki jingsngewbha ban ia kaba ieit ia U Blei . '
Ka Pakistan ka la pyrshang bunsien ban rung tuh sha ki lehnoh , ban pynher ia ki tiar ialeh bad ban pynlong ia ka jingpeitngor hajan khappud , ban pynrung tuh ia ki lehnoh jong ki ha India .
U Varun Dhawan u la sam ia ka dur jong u ba u shong kali pillion bad u kpa jong u David Dhawan ha ki set jong ka phlim Coolie No 1 ha Goa .
Kine ki jingkylli kim lah ban jubab .
Ki kmie ki kpa ki dei ban long kiba iaishah bad kiba ia kren ban iarap ia u khynnah ban jop ia ka .
Ym don ba tip kaei ka ban sa jia ha ka lawei .
4 Ha ka tynrai jong ka jingshun kaba jur jong u Paul ia ka niam Khristan ka lah ban long ka jingsngewskhem ba ka jingngeit thymmai kan pynsniew ia ka niam Jiw da kaba khleh lang ia ka bad ki jingmut kiba nabar bad ki bym sngewtynnad .
La tohkit ruh ia u ACP Malla Reddy bad u CI Srinivasulu bad u CI Rambabu .
Kam dei ban long ka jaka bujli ia ka CBSE , hynrei ka dei ka board jong ka pateng ban wan , la ong u myntri .
Ka jingkren jong u president ka US Donald Trump ka la pynmih ia ka thma ktien kaba thymmai hapdeng ka US bad ka Iran .
Wat ka khlam bubonic kam shym la pyniap ia kiba bun ki briew haduh katne , ong ka kot Man bad ki khniang jingpang .
Ki khun shynrang kiba kham heh ki la wanrah sha iing ia ka jainkup ba itynnad jong u Joseph ka dak jong ka jingieit bad jingburom jong ki kpa jong u baroh kiba la tyrkhong bad ba la snam.
Kane ka 7 . Ka jingkiew kaba 5 percent , ha ka jinglong jingman jong ka jinghiar dor jong ka pyrthei , ka don ka jinglah ban kiew shuh shuh , la ong u myntri pla tyngka u Arun Jaitley ha ka taiew ba la dep .
U la ong ba ym don ka Jylla kaba lah ban iehnoh ia ka jingkitkhlieh jong ka ia ki nongshong shnong .
Hadien baroh , ka India bad ka Iran ki la don ka jingiadei kaba la slem bha ha ka liang ka thma , ka kolshor bad ka khaii pateng .
Kaei ka jingktah jong ki ktien U Jehobah ia u Jeremaiah ? Kumno U Jehobah u kren ha ngi ? Pyrkhat biang ia u Jeremaia .
Kane kam leh ei ei kaba bha ia ka kriket jong ki kynthei .
Kine ki arngut naduh katei ka por ki la ïakynduh tang ha ki jingïalehkai ICC bad ki jingïalehkai Asia Cup .
Peit ia ka video kaba la pawnam bha hangne ​​.
Kaei ka negative 3 ryngkat bad 5 ka iaryngkat bad kaei ?
Kumno ngi baroh ngi lah ban pyni ba ngi niewkor ia ka pateng ba kynja mynsiem jong ngi ? Katno kane ka pateng ba kynja mynsiem ka long kaba kordor ha phi ?
Nga la phah ia u ia ka jingpynbna ain bad nga la kyrpad ia u ban ai ia ka jingthoh panmap .
Kiwei pat ki kyrteng kiba pawnam ki long ka U . S . , ka USA , bad ka Amerika .
Katno ka long kaba shisha ka jinglong pop jong ki nongpyllait im ?
U Nitish Kumar u la ïatreilang bad u Lalu Yadavs RJD bad ka Congress ban khanglad ïa ka BJP ban wan ha ka bor synshar ha Bihar .
Hynrei ka jingkhein ka dei ka jingwad bniah jong ka saian bad ki jingpyndonkam ia ki kaiphod ki bud beit kum kum ki tiar saian .
Ha ka jingthombor kaba jur , ka Congress ka la ong ba ki jingkren jong u Khan ki pynpaw ba ka Pakistan ka la ïatreilang bad u Modi .
Ki phone thymmai jong ka Xiaomi ki lah ban wan ryngkat bad ka MIUI 8 jong ka ha jrong .
Hadien , ki dulir ki la kylla long ka bynta jong ka India kaba laitluid .
U Vishal Furia bad u Tigmanshu Dhulia ki dei ki nongpyniaid ia kane ka jingjia .
Ha ka Mathematics ki don haduh 18 754 ngut , Science 18 642 bad Social Science 39 398 ngut ki la ioh centum marks ha ki X Board Examinations .
Ka jingduwai ka long ka lad ba ia ka jingim U Blei ha ngi la pyndap pynbiang .
Ia kane ka projek la pyndep ha ka jinglut baroh kaba long Rs . 7900 Klur tyngka .
Ia ka la pyndonkam kham bunsien na ka bynta ki jingialehkai pyrthei .
Hynrei kata ka long kaba ka jingwad bniah ka ai jingmut .
Ki katto katne ki bynta jong ka ain ki donkam ban peit bniah .
Ki tiar pynduh bot ba la shim ha u snem 2017 ki long 4 , 78 , 508 .
Kam dei ma nga , ka dei ma phi .
Kajuh ka jait frieze ba la shna da ka merlon ka pynriewspah ruh ia ki khmat ba shabar jong ki tyndong kiba don hapoh ki dome bad ki tduh jong ki cupola kiba rit kiba don halor ki tnum ba don ha ki dong .
Ngan shim ia kaei kaei kaba phi ioh .
U briew uba rong saw . Ka jingbuh ia ki ryndang ha u .
La register mukotduma pyrshah ia utei u rangbah ha Indore jong ka jylla Madhya Pradesh .
Ngi la shah thok da kaba ngeit ia ki ktien u Chandrababu .
34 ngut ki nongtrei na ki Public Sector bad 16 ngut na ki Private Sector ki la ioh khusnam ia ki Awards .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar jong u ka la pynkiew ia ka jingpynmih ia ki tiar iada ri hapoh ka prokram Make in India .
Ka kynhun jong ngi ka la leh bha bha .
Ki nongbud jong u ki kynthup ïa u myntri barim ka kam pohïing bad nongïalam ka Congress u Buta Singh uba ngeit ba ki kambah jong u ki la pynkoit ïa ka tnga jong u .
" " " Nga kynmaw bha ia ka jingsngew kaba la mih na ka jingjah jong u Kapten Morstan ."
Ka Maharashtra ka wan hakhmat duh ha ka thup jong ki nongrep kiba pyniap ialade katba ka Telangana ka wan ha ka kyrdan kaba ar .
Ki la ong : U tip kham bun ban ia ngi .
U samla pule klas IX u Harmeet Kaur u la pynshai halor ka jingim jong u Sri Guru Ram Das .
Ka bynta jong ka khaii pateng bad ka jaka jong ka nongbah .
Hynrei ki nongialehkai kiba heh kim i kumba ki sngewkhia .
Lah ban slap ha Jharkhand , West Bengal bad Odisha .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied bol .
Bun na ki jingtrei ki long kiba lah ban thied .
Kaei kaba don ban sngewbha ?
" " " Ia ka jingialang kaba heh la ju khot ka jingialang , katba ia kaba kham rit la khot ka jingialang treikam " " ".
Te , u sngewhun ia kaei kaba u don . Um shah ba ka jinglong jingman jong u ha ka liang ka pisa tyngka kan pynthut ia ka jinglong babha jong u ha khmat U Blei .
Kynsan kynsan , u la iohsngew ia ka jingsawa .
Ki apps China kiba la weng noh na ka Play Store bad App Store ki kynthup ïa ka UC Browser , ka SHAREit , ka WeChat , ka CamScanner , bad ka Mi Community .
Ka Thelma bad ka Louise kim shym la trei marwei .
Ki ri pyrthei ka India ka long NO . 2 jaka .
Ka France ka la khang ia ki lyngdoh niam Muslim ban rung sha France.
" Ka Christiana ka la ong : " " Nga ioh shibun ki jingmyntoi na kaba don ka jingiakren bad ka kmie jong nga ha kaba iadei bad ka jingshongkha ."
Kane ka dur iaid jong u Ramalinga ka wanrah ia ka jinglong ba phylla .
U dei ruh u nongialehkai ba tbit bad u nongtied ba sngewtynnad .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la kynthoh ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi .
Kiwei pat ki party ki don hakhmat ha ki lai tylli ki seat .
Ym dei ban don ka jingpynslem shuh .
Hynrei ia kine ki kyndon la pynjem suki suki , ha kaba ka RBI ka la pynrung ia ki pisa thymmai kiba long T.500 bad T.2,000 .
U Rashid um shu kren shai hynrei u leh kumta da kaba pyrta jam , shai bad pynbor .
" Nga long uba kloi ban iarap lada baroh ar tylli ki ri ki mynjur na ka bynta ka jingpyniasuk " " u la ong .
Ka Mowa ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Raipur ha ka jylla India .
U la bthah ia ka tnga thymmai jong u ban leh ia ki kam iing lyngkhuid lait noh tang ka juti ba jrong katba u dang shim dur .
Ki nongshah kynnoh bad ki nongthmu ia kane ka mukotduma ki dei ban shah pyniap ha ka por ba la buh .
Yn pynngat ia u president barim jong ka Maldives ha ka jingshah pynngat pisa
Iehnoh ia ka khlem da tip ia ka jingpang kaba bitar
Ka projek Harit Udaan jong ka kompeni ka la thung palat 23 000 tylli ki dieng kiba sei soh kiba iarap ban kyrshan ia ka jingim jong ki 39 tylli ki longiing na ki 18 tylli ki shnong kiba don hapoh ka Kolar .
U la pynliem ia u Pon Radhakrishnan ka BJP da ka jingiapher kaba 2 59 933 vote .
Ka kynhun jong ki pulit ka Punjab ka la ai ia ka jingpahara ha kane ka sngi .
La ai khusnam ruh ia u ha ka kompeni bunsien na ka bynta ka jingtrei jong u .
U Gojen Gadi u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India uba na ka jylla Arunachal Pradesh .
Hynrei nga kwah ban leh katba lah , u la ong .
Ki jingkhawai jong ki nong Nigeria ki long kiba itynnad bad kiba itynnad , katba ki jingbam ba thiang ha iew bad ki jingbam ba la shet ha ki barbecue ne ba la shet ha ka umphniang ki long kiba bun bad kiba pher bapher .
Pynmih ia ka . po , . gz , . bz2 lane . png phail
La iohi ba ka don shibun ki account ha Facebook bad Instagram kiba bun ki samla ha ka Valley ki bud , ki la ong .
Ka Sorkar ka don ka rukom treikam kaba pura ban ïakhun pyrshah ïa ka LWE ha kaba ka pyndap ïa ki jingpyrshang jong ki Sorkar Jylla halor ki lad ki lynti kiba bun jait .
U Tawseef Ahmad Wani uba dang shah sumar ha Srinagar hospital u la kam ba u la shah shoh jur bha ha u Major Rohit Shukla .
Ka Chaitanya Charitamrita jong u kam dei tang ka jingthoh shaphang ka jingim jong u Chaitanya hynrei ha kajuh ka por ka long ka kot ba la stad shaphang ka niam jong ka Bengal Vaishnavism .
Ka dor ka la kiew bha naduh ka 12tarik December 2017 .
Ki jingkylla na ka bynta ki katto katne ki bynta ki palat shibun ia kito kiba don ha ka jingthoh histori bad kaba dang shen shaphang ka khyndew .
Daniel Carmon , Ambassador jong ka Israel sha India 7 Ka jingiateh kular hapdeng ka Invest India bad ka Invest in Israel U Shri Deepak Bagla , Managing Director CEO , Invest India Mr .
Ym don saw ngut hangne ​​!
Khlem artatien , ka pyrthei thymmai jong U Jehobah ha ka pyrthei kan sakhi ïa ka jingriewspah kaba khraw tam jong ka jingaiei bym hok jong u .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka prokram ai jingrwai na ki nongrwai Punjabi ba pawnam kum u Balraj Sodhi , u Roshan Prince bad u Rana Ranjit .
Ha u Kyllalyngkot , 1994 u Lord Chancellor u la ong ba ka jingleh bymman ka lah ban kynthup ia kine : .
Kumta , ka iingbishar ka la hukum ban pyllait noh ia u .
Nga la sngew lyngngoh ban iohi ia ki mishoneri Gilead ba ki leh bha ia la ka jong ka kam iing kam sem , katba ki iarap ruh ia ki briew jong ka thain ban tip shaphang ka Hima U Blei . S .
Kine ki dei ki jingsngew kiba sniew , ki bym iadei bad ka jingpyrkhat U Blei .
Ka tdong ka pynkhih ia u kulai .
Ngin sa pynpaw ia phi kum ki nongjied bad ngin knia ia ki ha ki duwan jong ka science nangta ngin pynhap ia ka balang jong phi halor jong phi .
Ka kyrteng jong ka Sarmah kam shym la don ha ka panel jong ka party jong u kyrtong uba lah ban long u kyrtong na ka bynta ka shuki ha Tezpur Lok Sabha .
Kawei na ki nongbah kaba itynnad tam kaba la tip na ka bynta ki jingdro paidbah jong ka ka dei ka Chicago .
Ha lynti uwei u briew uba thiah mynsaw ha shiliang ka lynti jong ka u pan um .
Kane , ki ngeit kan pynbha ia ka jingpule .
Ki nongiashim bynta ki dei ban jngi halor kine ki dieng .
CHANDIGARH : Ka District and Sessions Court mynta ka sngi ka la rai pynrem ia uwei u nongniah trok da kaba set phatok 6 snem bad ka dain kuna kaba T.25 hajar namar ba u la pyniap ia 5ngut ki briew .
Ka don ka jingiathuhkhana ba haba u la hiar na ka jingpang stroke , u la pynjot ia ki jingthoh kiba u la pynkhreh ban iaid shakhmat bad ka kam ia ka novel kaba khlem pat biang .
Hynrei kata , kumba ki ong , ka la long ha kata ka por .
16 , 000 klur yn pynlut hapoh kane ka skhim .
Ka pynkylla ia ka lactose kaba don ha ka dud sha ka lactic acid kaba pynsuk ban bam ia ka .
Kane ka jingkhein ka long kaba sngew lyngngoh bad ka jingjur jong ka jinglong jingman ka la pynlong ban khang ia kiba bun ki phatok bad ki phatok namar ka jingduna ki nongtrei bad ka jingpynkynriah ia ki koidi kaba la mih na kata .
Baroh kiba ioh pang : 9399 ngut , kiba dang pang : 3523 ngut , kiba iap : 142 ngut , kiba mih na hospital : 5730 ngut .
Ki nongialam ki la pyntip sha ki nongthaw ain ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei .
Ka Luria ka la kylli ia ki ia kane ka jingkylli .
Hato ka China kan jied ia ka India ban long dkhot ba pura jong ka UN ?
U Deputy Commissioner u Vinay Singh bad u Superintendent jong ki pulit u Abhishek Jorwal ki la hiar mar mar sha katei ka jaka .
Ka la don ha ka kam la 20 snem .
Ka ophis jong u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Rajasthan kan sa thylli hadien ba la pynkiew ia u nongbishar u S Ravindra Bhat sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ka bynta kaba nyngkong la pynduna ia ki dukan kyiad da 20 percent .
Ka jingjynjar kaba khraw ong ki nongwan buhai shnong sha u Rahul Gandhi ha ka phlim ka Congress .
Bad ka iakynduh stet bad ki jait jingbam bapher bapher , kynthup ia ka jingker jong ki cell , ka DNA bad ki enzyme .
Ka don tang kawei ka jinglong kaba pyniapher .
Ïa kane ka camp la plie da u Dr Mangal Singh Sandhu uba long u director ka tnad rep jong ka jylla Punjab .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah traktor u Joginder .
Ka dei ban pynlong biej ia u .
Ka Sekretari jong ka tnad jain bad ka Smt . Ka Rashmi Verma .
Hato phin shim ia kata ka jingkyrkhu ?
Hynrei nga tip ba wat kane kan wanrah ia ka jingshah lehbein kaba kham jur .
Kiba bun na ki ki shong ha ki ïingjaiñ bad ki ïing rit haduh ba ka sorkar kan sdang ban tei ïa ki ïing jong ka council .
U Gandhi u sngew ruh ba ka Congress ka donkam ban thaw ia ka rukom kaba thymmai ban pyniadei bad ki briew ha ka kyrdan jong ka seng .
Nangta ha ka por janmiet , ngi la leit sha ka Jingpule Watchtower . Ki khynnah kynthei jong ngi ki la wan ban ieit ia ka kam ialap .
Ha ka jingkren pdiang sngewbha jong ka , ka Williams ka la ong , Kata ka taiew kaba nyngkong kan sah jingkynmaw beit shisha na ka bynta kawei pat ka kam nalor ka jingkha ia ki briew kiba suk .
Ka Farhan Akhtar bad ka Shibani Dandekar ki pynlong ia kawei ka tnga kaba itynnad bha.
Ka jingpynmih symbai dohkha kan kiew sha ka 16 klur na ka kyrdan kaba mynta kaba long 10 klur .
Baroh ki kynthei kiba tbit ki shna da ki kti jong ki , ong ka jingiathuhkhana .
Bad ha ka pyrthei , ki jingeh ki long tang kiba heh palat ia ki briew ban pynbeit da kaba jop wat la ka jingpyrkhat jong ki ka long kaba bha katno katno ruh ! Hato ki Nongsakhi U Jehobah ki don ka jingmut kaba sniew ?
Don kiba la sdang ban sei soh .
Nga ruh , nga la leh kumta .
Ki jingleit jngohkai pyrthei ki ai ki lad jinghikai kiba pher na ka bynta ki khynnah bad ki lah ban ai jingmyntoi ia ka imlang sahlang lada ki kynthup ia kano kano ka jait jingshakri ia ka imlang sahlang .
Nalor kata , ka jingpynrung sboh ka lah ban pynbha ia ka jinglah ban iakhun pyrshah ia ki khniang jingpang , ki virus bad ki khniang jingpang , ka khring ia ka kynhun jong ki nongpynmih sboh kiba kham pher bad ka ai ia ka tnat kaba skhem na ka bynta ki jingthung pynitynnad kiba jem .
Kane ka lah ban ktah ia ki jingtreikam jong ka ha India ruh kumjuh .
La pynbna ia ka Team India na ka bynta ka Champions Trophy : U Dravid , u Tendulkar , u Raina ki pynlong ia ka come back .
Wat kito ki bym peit ia ka ruh ki tip ia uwei uba .
Ki la khot ia ka jingkyrshan jong ka pyrthei ha ka jingiakhih ban pynlaitluid ia ka ri Bangladesh .
Kane kam shym la pdiang satia .
Nga bad ka iing ka sem jong nga ngi shah pynbor : nongshah lehbein .
U Shri Mumtaz Ali u la khot ia u PM .
New Delhi : Ka Parliament ka la mynjur ia ka rai kaba pynduh noh ia ka kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir kaba la ai katkum ka Article 370 jong ka riti synshar ka ri .
Slap , jingshlei um pyniap 65 ngut ha Pak .
U Khan u la tip ia ki jingthmu jong ki Shaikh baroh .
Balei Ngi Artatien Ia Ka Kamram U Jisu Mynta ?
Ha kine ki hynniew snem ngi la shakri ha ka jaka treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Brooklyn ha New York .
Ki jingphohsniew ki long kiba shisha , hynrei phi donkam ban trei shitom na ka bynta jong ki .
Ki lain ki iaid ryngkat bad ki .
Ki jaka sumar Hospital 1, ka jaka sumar upazila 1, ka jaka sumar jong ka seng bad ka jingpynbeit ia ka longiing longsem 3.
Kine ki jingeh ki pynbor ia ka mang tyngka ban shna nyngkong ban kiew sha bneng .
Kaei kaba la sdang ha ka jingiakhun kaba pyniap briew ka la iarap ia ngi ban iohi ba ka jingiatreilang ha ka pyrthei ka long ka jingdonkam kaba kongsan eh na ka bynta ka jingim jong ngi .
Kiba bun ki shnong ki don la ka jong ka tempi , ka mosque , ne ka iingmane , katkum ka jingbud niam jong ka thain .
Hato ka dei na Sri Lanka ?
La pynthikna ia ki samla pule ba kin ioh ia ka kyrdan ba khatduh jong ka MBBS kaba la ai da ka skulbah bad kaba la ithuh da ka sorkar India bad ka Medical Council jong ka ri India .
Ka jingtei ia ka jaka thymmai kan sdang shen , u la ong .
U Fakhrul u la ong ruh ba ka sorkar ka dei ban pyllait noh ia ka Khaleda Zia khlem kano kano ka kyndon ban ailad ia ka ban ioh ia ka jingsumar kaba biang .
Ngi ioh ia ka jingshemphang shaphang ka sain pyrthei , ka histori , ki jingjia kiba mynta , bad ka kolshor .
Donkam ia ka jingshlur ban leh ia kaba dei ha khmat U Jehobah .
Kumjuh ruh katba nang jan ka jingkut jong ka hima Judah , la nang duwai shuh shuh bad la kylli jingmut na ki nongiathuhlypa jong U Jehobah .
U la poi sha ka thong tang ha ki 28 tylli ki bol .
Ka la ai ka jingshakri ha ka liang ka pule puthi bad ka jingshakri ha ka imlang sahlang bad ka la tei bun ki skul , ki hostel bad ki jaka ri khunswet , la ong u Modi .
Nga la jubab : Phi lah ban leh tang ia kaei kaba U Jehobah u ailad ia phi ban leh .
Hynrei lada u long na ki nongpyrshah , ki nongbakla , .
Ka kompeni kan kit hi ia ka jinglut kaba sah ban khring ia ki nongthied kiba lah ban wan .
Haba la thep vote ia kane ka bill ka la ioh 461 vote kiba kyrshan ia ka katba hynriew ngut ki nongthaw ain ki la thep vote pyrshah ia ka .
Namar ba ngi la shim ia ka rai ngin sa pyndep ia kajuh bad pynshisha ia ka .
" " " Ka RSS ka kwah ba ka India ka dei ban don tang kawei ka niam ."
U Hardik Pandya u la long u rangïalehkai ka India uba la jied bha da kaba khur lai tylli ki wiket .
Ka ri Bangladesh ka wan ha ka kyrdan kaba 110 kaba suk tam .
Wat lada phi kwah ban leh kham bun , U Jehobah u ieit bad sngewnguh ia phi , bad kumjuh ruh ngi .
Nga la jied ia phi ban shim ia ka jaka jong nga .
Ka sdang ban khriat shisien ba ki Iyer kiba stet ki sdang ban beh .
U samla uba niah ia ka thuk thuk ruh u la sei ia ka pistol jong u .
U Novak Djokovic u la ïakhun pyrshah ïa u Dominic Thiem ha ka phainal kaba heh
Ka jinglong jong kiwei pat la ong ba ka long kaba lait na ka jingma .
Ka pyni ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongialam ka Congress .
Ia kine ki jingpynbna la shah namar ka jingshah shitom jong ka Denmark .
Ka jingshisha : 45 percent na baroh ka um thiang jong ka ri India la pyndonkam ha ka rep kba .
Ki la pynlong ruh ia ka jingialang ban pynpaw ia ka jingpyrshah jong ki .
Ngi donkam ban peit bniah bha ia ka .
Nga la wad kylleng kylleng ia phi .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep la leh haduh 30 043 tylli ki test bad na kine 3 712 tylli ki dei ha ki private lab .
U nongbam ba thikna jong ngi u dei u briew uba shlur
Ka BBMP ka la mang T.5 klur na ka bynta kane ka skhim .
Ki ophis ha ka por hyndai bunsien ki long shi bynta jong ka iing syiem ne jong ka tempi kaba heh .
Phi tip ia kaei kaban sa jia hadien .
Ha ka kyrdan jong ki nonghikai la ai 10 tylli ki khusnam .
Hynrei ia kaba bun na kane ka jaka la ioh biang da ki Satavahana hapoh ka jingsynshar jong u Gautamiputra Satakarni .
