Ka nongak phlim Bollywood ka Shraddha Kapoor kan long ka nongkyrshan ba hakhmat eh jong u Prabha ha ka phlim Saaho bad kane ka aktor ka ong ba ka khmih lynti ban iatreilang bad une u khlur Baahubali .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka la don palat hynriew million ngut ki nongpeit ha YouTube haduh mynta .
Kumta donkam ban pynjur ia ka Agri Credit ha ka jylla . U la ong ruh ba tang ka jingai burom kam pat biang ban wanrah ia ka jingmih kaba la kwah ha ka roi ka par .
Nga hap ban trei ha kita ki san percent ki shnong , kumba 35 000 tylli ki shnong , ban lah shisha ban pynbeit ia ka bynta kaba heh jong ka jingeh .
Ia kane ka phlim la ring ha ki bynta jong ka Hyderabad , Georgia , bad Italy .
Kine ki arngut kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Anjuma Khatun bad u Fakhruddin .
Dei ban kynmaw ia ki martyr kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri India , u la ban jur .
Ki nongrep ki pyniap ialade namar ba kim ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep jong ki .
Hato kane ka jingkular jong ka jingiatylli ka la urlong mo ha kane ka juk jong ngi ?
Hynrei nga tharai ba ka dei ka rai kaba bha haduh katta katta .
La iohi ba ka Deepika Padukone ka dang ialehkai Badminton bad u Irrfan Khan hapoh kawei ka madan .
Ki nongmihkhmat na baroh ki seng saiñpyrthei kiba la ïalam da u Borg Olivier , u Dom Mintoff , u Toni Pellegrini , u Herbert Ganado bad ka Mabel Strickland ki la wan ïashim bynta ha katei ka sngi .
Ia kane ka rukom la khot ka jingpeit ba la pynkylla .
" " " Nga la ioh jingtip ba ki saw ngut ki nongshah kynnoh ki la shah pyniap ha ka jingiakynduh ."
U la bynrap ba u la peit ha ki lad pathai khubor ia kita ki jingiakhih baroh .
KA jinglah jong ki hati ban shem kloi iwei ia iwei pat haba ki ia jngai da ki mail ka la pynlyngngoh ia ki stad saian la bun snem .
Ka don ruh ka jingeh jong ki share kiba bha ha ka iew ka hat .
Ha ka jaka ban don ia ki kum ki jingbam ba pyndap , jied ia ki jingbam kiba riewspah ha ki .
Lah ban pynkynmaw ba ïa u Subramaniam la khot kyrpang da u CJI R . S . Lodha ban long u nongbishar namar ka jingtrei ain ba itynnad jong u kaba ki CJI kiba bud ki la iaroh ha ka rekod .
Ka Amaravathi , ka khot ia u dieng ba jyrngam bad u dieng Kalpavriksha jong ka bneng U Trai Indra .
Haba uwei u dang mih . U kwah ruh ban iarap ia ki ban pynmih ia kiwei pat .
Kham hadien katei ka jingshah pyniap , kumba 200 ngut ki koidi kynthup ia u Mukerjea ki la leit sha ka phyllaw jong ki phatok bad ki la sdang ban pyrshah ia katei ka jingjia .
U Ranveer Singh u dei u nongmihkhmat jong ka kam jngohkai pyrthei ha Switzerland .
U long u nongthiah uba sniew kum ka kmie jong u .
Ka jingdon ki nongrep kiba la ioh ram na ki Branch jong ngi
Ym lah ban pule na ka soket
Ka jingïakynad Maggi : Ka Supreme Court ka pynkhih biang ïa ka mukotduma jong ka sorkar pyrshah ïa ka Nestle India ha ka NCDRC
Ka jingbthei bom ha ka thma bah ba ar ka la pynjot ia shibun ki bynta jong ka madan . ka thliew pdeng ha ka South Stand ka long tang kaba sah na kata ka bynta .
Pynrung ia ka kyrteng ba pura jong u nongpyndonkam ba thymmai . Ka kyrteng jong u nongpyndonkam kan sa pyndap hi dalade katkum ka kyrteng kaba pura . Lada phim sngewtynnad ia ka kyrteng nongpyndonkam ba la tyrwa , phi lah ban pynkylla ia ka .
" Ka India ka ong : " " Ka Pakistan ka pynpaw ia ki jingkren kiba sngew lyngngoh shaphang ki kam poh iing jong ka India ."
Ha kane ka prokram yn don ruh ki heh sorkar bad ki nongmihkhmat .
Ka dur kaba nyngkong eh jong kum kine ki jingmut ka la wan na u William James ha ki snem 1880 .
Ngim sngewtynnad ia kine ki kyntien .
Kim shah wat ha ki surok ruh kumno ki lah ban pynthut ia ka jingsuk ?
La pynïaid iew ïa u dawai TT na kane ka jaka na ka bynta ban pyndonkam ïa ka prokram ai dawai bad la sdang ban pynmih ïa u DPT uba bun , ong u Shri Nadda .
" " " da kano ka kyrteng ha shuwa ba kine ki Para Weird ki ai khublei ia nga " " "
Kumno ki shakri U Jehobah ki pyni ia ka jingieit paramarjan ha ka por ba jia ka jingshah pynjulor ha ka mariang kaba dang shen ? Bunsien ka long kaba eh ban shem ia ki briew kiba sngewrit kum u nong Samaria uba sngewrit .
Kane ka phlim ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim ba nyngkong eh jong ka Deva kaba la pynmih ha ka ktien Telugu.
Utei u nongialam ka Congress u la kynnoh ruh ba ka la don ka jingiateh hapdeng ka BJP bad ka AAP halor katei ka kam .
Ka jingwan jong kum kine ki jingleit jngoh kam da long kaba bun bad la sangeh noh ia ka jingleh hadien katto katne snem .
U Myntri Rangbah u la ong ba kane ka policy kan kyntiew ia ka jingwad bniah bad jingpynroi ha kane ka bynta bad ban weng ia ki jingeh bapher bapher kiba khanglad ia ka jingroi jong ka kam shna dawai ha ka ri .
" " " Mynta ka miet ko paralok phi la leh ia kaba ym pat ju leh mynno mynno ruh ."
U Editor jong ka Prothom Alo u Matiur Rahman u la ong ba ka Bangladesh ka la iaid bun mail ha kine ki 50 snem ba la dep .
Ha ka Ri kaba lai , la ju pyni kyrpang ia ki dur jong ka Marianne khamtam eh ia kiba haduh ka tyrpeng , ha ki iing dorbar shnong .
Ka jingim jong ki ka long tang katto katne bnai .
Yn sa kem shen ia ki , la ong u Singh .
Te lada ka thma kam dei ka jubab , kaei ka long ?
Kawei ka skul ka ong ba ka sorkar ka dei ban don ka ktien ha ki jaka pule , katba kawei pat ka ngeit ba man la ka jaka pule ka dei ban don ka jinglaitluid .
Ka jingpeit bniah kan long ha ka 24 tarik u Risaw bad ka tarik ba khatduh ban weng noh ka dei ka 26 tarik u Risaw .
Namarkata pynlong ia ka bynta jong ka bneng ban hiar halor jong ngi lada phi long uwei na kiba shisha .
Ka kaiphod jong ki pulit ruh ka pynskhem ia kajuh .
Nga sah ha iing ki kmie ki kpa jong nga .
Ka Balang Katholik ka la long ka bor kaba dei ban khein sting ha Poland .
Ngim nym ailad .
Namar ar tylli ki daw . U Jehobah u long uba donbor baroh .
Kam long kaba eh ban iohi ia kane ka jingiathuhkhana na ka bynta kaei kaba ka long ka jingthoh thok .
Ngam lah ban iohi ia u ba u shah pynmynsaw .
Ki pulit ki la lap ba la pyniap ia u Lalji kum ka jingpynshitom bein ia ka jingpyniap ia u Madhus .
Halor kane , u Chief Secretary u la pynmih ia ka jingbthah sha ki nongtrei kiba iadei kam .
Ka tyllong khubor pahara ka la iathuh ba uwei u nongpynbthei bom u la pynbthei ialade shabar jong ka embassy jong ka Iraq .
U Gadkari u la ong ba ia ki jingtip na ka bynta ki laisen niah kali yn pynlong pdeng ban peit ia ka jingpyndonkam bakla namar bunsien la lap ba uwei u briew u don katto katne ki laisen .
Ha ka jingbud ia kane la thaw ia ka ain iada ia ka hok longbriew manbriew bad ka la treikam ha ka 28 tarik u Naitung 1993 .
Namarkata ngan ong ruh ba ka jinglah jong ka Himachal ka dang sahkut haduh mynta .
Ngam shym la shaniah ha ka pisa jong ka Russia ban bei tyngka ia ki kam khaii jong nga ha ka tnat treikam shimet .
La ai jingmaham na ka bynta ka jinghap slap na ka bynta ka Uttarakhand .
Dei tang hadien shi kynta ba ka kali sumar mrad ka la poi ha katei ka jaka .
Nga sngewsih namar kim shym la pynkylla ia ka rukom leh jong ki ia nga satia .
La pdiang paidbah ba kum ka ri ngi don ki jingpynbha kiba khraw ban leh ha kane ka bynta kaba kongsan .
U Myntri u la pynpaw ruh ba ka jingthaw ia ki surok kiba bha ha shilynter ka LAC kan iarap ia ki shipai iada ri ban pahara kham bha ia ki khappud jong ka pyrthei .
Kumta ym dei ki jingthep vote ha ki kot khubor mynta ka sngi , hynrei ha ki jylla lashai ki ban pynthikna ia ka jinglong jong u ha ka sain pyrthei .
Napdeng ki nongialehkai kiba la poi , u rang ialehkai ba la kham rangbah u Ross Taylor u la thoh ha ka Twitter ia ka khubor jong ka jingwan jong ki .
Shabar , ka la dum bad ka la nang dum .
La bishar ia ka da ka ïingbishar jong u nongbishar ba rangbah duh u Pradeep Nandrajog bad u nongbishar u Bharati Dangre .
Ka jingleit jingwan hi ka long kaba jrong haduh shi kilomitar .
Ka jinglong jong ka imlang sahlang ka long kumta ba lah ban pyndonkam ban buh jingmut ia ki jingdonkam na ka bynta ka imlang sahlang .
Na ka bynta ki nongshim ram kiba la don lypa , ka jingkiew ha ka MClR kan ktah ia ki EMI jong ki ynda la poi ki tarik ba la buh biang na ka bynta ki ram jong ki .
Ka Chandigarh bad ka Punjab ki don arngut ki nongïalehkai kiba la rung sha ka semifinal ha baroh ki 10 tylli ki kyrdan ryngkat bad kiwei pat ki nongïalehkai jong ka jylla ki shu pyndap ïa ki jaka ba lait .
U la bynrap ruh ba kine ki jaka ki don shibun ki Aspirational Districts bad kim shym la lah ban poi sha ka kyrdan ba la kwah jong ka jingkiew bad ka roi ka par .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ruh ia ki ward jong ki nongshah pyniap jong ka Kargil .
Lada phi ioh ia ka bhah iew , mano ba duh ?
U Rahul Gandhi u ong , Ngim shym la pynlong politik ia ka jingshah thombor ha Pulwama ha ki sngi hadien katei ka jingjia .
40 baje mynstep : U slap ba khlem sangeh u la shim ia ki 22 ngut ki mynsiem briew ha Punjab : IANS
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ka ktien phareng bad kiwei kiwei ki ktien pyrthei nalor ki ktien India .
Kiei ki mat elekshon kiba kongsan kiba phin sa pynpaw ?
Kumno ngi dei ban leh haba u Jehobah u pynshitom ?
U Dylan hadien u iarap ia u ban kiew .
" Ka long kaba donkam ba ki kmie ki kpa kin pyni ba ki sngewnguh ia kiei kiei kiba kynja mynsiem , namar ki khynnah ki kloi ban tip ia ki jingbym iahap . " " "
Nga la pyrshang ban pynbun ia ki kynthei kiba la shah jied kum ki nongwan jngohkai ha ki komiti bapher bapher jong phi .
Ka jingthep vote ka dang iaid ha ki 28 tylli na ki 147 tylli ki seat jong ka iing dorbar thawain
Kiwei pat ki aktor ruh ki la noh synniang sha kane ka phlim .
U khun jong ka kynthei uba stad .
Dei ha kata ka por ba nga kynmaw ia ka jingthoh ha ka Deuteronomi lynnong 22 .
Ki dei ban shah buh .
Ia kane ka jingialehkai la khein kum ka jingialehkai ba la buh kyrdan na ka bynta ki jingialehkai Olympic ha Tokyo da ka United World Wrestling ka kynhun ba pyniaid ia kane ka jingialehkai ha ka pyrthei .
Haba kynthoh ia kane , u Kohli u la ong ba um dei ban sah ha India lada u kham sngewtynnad ia ki nongialehkai bar ri ban ia ki nongialehkai kriket na India .
Kumno une u briew u lah ban iap da kaba phuh samrkhie ?
U nongaiktien jong ka Google ha India u la kyntait ban kren eiei .
Kiba ioh pang baroh ki long 35 043 ngut ki kynthup ia 111 ngut ki bar jylla katkum ka jingkhein jong ka ministry kaba la pynthymmai ha ka por mynstep .
ar tylli ki rel ki shong khlem khih ha ka jaka buh rel
Ka jingpyndonkam um ka la long kaba kham bun ban ia kaba la khmih lynti bad kane ka la pynlong ia ka jingbym kwah ban pynroi ia ka jaka ai um kaba pura .
Ka don ka jingiadei hapdeng ki politishian , ki pulit bad ki nongleh kam sniew .
" " " U briew uba leit jingleit u kwah ban pynkut ia ka jingleit bad ki Drakon " " . "
La tei ia ka katto katne por ha ka spah snem kaba 10 A . D da ki syiem jong ka Hima Pandya .
Ki jingrwai kiba bun jong u ki Khayals , ki Thumris , ki Tappas bad ki Dadras ki long shi bynta jong ka kot jong ka .
Kane ka long kaba pynshitom ia u khynnah .
U Aristotle u dei u khun jong ka jingmut jingpyrkhat , ym ka saian . Ka pyrthei kaba iaid , u sngew , kan pynkhein ia ka jingmut jingpyrkhat kaba janai .
Ka tduh ba shadien ka long ha ka jingshisha ka liang pyrshah jong katto katne ki tiar .
Yoga ka rukom im .
U Sachin Tendulkar u la sngewkmen haduh katta katta ba ka jingangnud jong u ban jop ia ka World Cup ka la urlong khatduh khatwai .
Ka V ' jait jong ka Honda Jazz kaba thymmai ka don ha baroh ar ki jingjied ia ka enjin petrol bad diesel .
Ka jingshim bai lutksan khlem da pan jingmynjur na ki nongthied yn khein kum ka rukom khaii pateng kaba khlem akor katkum ka ain iada ia ki nongthied nongpet , u la bynrap .
New Delhi : U Ganga Ram Agarwal uba dei u heh jong ka tnad rel u la shah thung kum u Secretary ba thymmai jong ka Railway Board .
Ka long kaba phylla , ban pynlut ia ka sngi kaba nyngkong jong u ban mareh bud ia ka kum u khynnah kolej uba sngap jar .
Hato kata ka dei ? Hooid , kata ka long baroh .
Ka jingdon jingem ba pura na ka bynta ka UTI Gold Exchange Traded Fund ruh ka la kiew na ka T.135 klur sha ka T.161 ha kajuh ka por .
Ka ktien tynrai jong ka Chongqing ka dei ka ktien Mandarin ba shathie lam mihngi .
Ka jingpynrung pisa ia ki kynthei nongpynmih lyngba ki jingiadei kam ha ka por jong ka Tamasa bam Organic
Ym don ka sorkar India kaba lah ban pdiang ia kum kane ka jingtyrwa .
Kane ka kot pule thymmai kaba la pyni dur bha khlem artatien kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba ïarap ïa kiba bun ban tip shaphang ki jingthmu U Blei .
U la tied 22 tylli ki over bad u la ai 61 ron .
Ka la long ka sngi kaba bha mynta ka sngi .
Bad , ngi ngeit , hapoh 1 000 yard na kane ka jingtei .
Te , ka jingeh ka long kaba jur bha .
U Jadhav uba 47 snem ka rta u la shah rai pynrem da ka iingbishar shipai ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep .
Ka pisa ka long Tk 16 . 99 klur palat ia ka Tk 67 . 58 billion la siew sha ki nongrep ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Kiba bun ki phone ha kane ka kyrdan ki don ha ka jingpynpaw 1080p .
Hynrei ngi la shim ia ka rai .
Ka Lucknow ka dei ka nongbah kaba khlem niam .
" Namar ba ki khynnah kiba hapoh 18 snem kim lah ban ai " " ka jingmynjur kaba laitluid bad kaba pura " " ia ka jingshongkha , ia ka jingshongkha khynnah la khein kum ka jait jingshongkurim ba la pynbor . "
21 ngut ki la khlad na ka jingshah kylla ka lieng ha Pakistan
Ka Abwab ka dei ka dur ba bun jong ka kyntien Arabic bab kaba mut ka jingkhang , ka bynta , ka lynnong , ka kyrteng .
U nongthoh khubor ba pawnam jong ka Gujarat u dei u nongpynmih khubor .
Ka Miss Kennedy ka la khlad noh tang hapoh shikynta bad ka Mrs . U Kennedy u la khlad noh ha ka 2 tarik Naitung namar ka jingmynsaw kaba jur . Ioh phet
" Ngin sa thaw ia ka sorkar da ka jingbun paid kaba pura " " la iathuh u Thakur hangne ​​."
Ka bymjukut ka lah ban pynsah ia ka minit .
Ha u bnai Lber 1985 u la seng ia ka nongrim jong ki kor ki bor ba laitluid .
Ki mat kiba kongsan kiba iadei bad ki Jati bad ki jingialeh kiba jur la shim ban bishar ha kine ki met .
Nga dei u paralok jong baroh , hynrei ym don ba sngewthuh ia nga uwei ruh .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba u lah ban sngewthuh ia ki nongiakhih na ka jingkren met jong ki , hynrei ngan iathuh ia u PM ba ngi pule bha ia ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Ha ka sngi kha jong u , nga pynsngew ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia u Mr . U Nawaz Sharif bad nga ngi duwai ba Uba donbor baroh un kyrkhu ia u da ka jingkoit jingkhiah , la thoh u Modi ha ka twitter jong u .
' Ngi ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ka ri India .
Ki briew ki iaid ha u slap katba ki dang bat ia ki ryndang .
Ka Dilmani Mishra ka la pan ruh ia ka kaiphod kaba bniah na u DM bad SP halor katei ka jingjia .
Ka jingpyniasoh ia ki Self Help Group jong ki kynthei bad ka rep ka riang kaba iwbih , ka rep dawai kynbat bad ka rep ka riang ryngkat ka jingiarap jong ka FPO kan long ka sienjam kaba kongsan ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Lada ka dei ka jingiap kaba tynrai , donkam ia ki kot ki sla jong ka hospital bad ki kot ki sla jong u doktor .
U aktor u Sidharth Malhotra u la pynpaw shaphang ka jingkhlad noh jong u bad ka Alia Bhatt .
" " " Ngi la duna kumba 25 run ."
U la jop ia ka league ha Spain , Italy bad England ha ka jingialehkai ba jrong jong u .
Ngi la pynbna ia kum kane ka skhim ha ka mang tyngka kaba la khring ia ka jingmut jong ka pyrthei baroh kawei .
La pynkiew ruh ia ka fixed charge sha ka 70 tyngka shi Kw shibnai ha ka jaka jong ka dor kaba la don lypa kaba long 60 tyngka shi Kw .
Ka bynta jong ka jingmaham bakhuid ka long ba kiwei kin don ryngkat bad U Jisu uba la mihpat ha bneng , shynrang bad kynthei .
Ka jingthoh ha ka kot khubor kaba bud ia kata ka khlieh khubor ka la batai kumno ki pulit ha Johannesburg , Africa South Africa ki la kurup ia kawei ka kontena kit mar kaba don 11,600 tylli ki bilor wain jong ka ri America South America .
Ngan sa pynbud biang sa shisien .
" U heh shipai barim u Gen V K Singh uba dei u kyrtong ka BJP na Ghaziabad Lok Sabha konstitwensi u la pynrem ia ka jingkren jong u Khan da kaba ong ba ka thma Kargil ka dei kaba " " jop da ki nong India " " ".
Kaei kaba jia haba la pynkylla kam ?
Hato phi kynmaw ia uno u Myntri Rangbah phi la iakynduh hangne ​​ha kaba la dep .
Ka Myanmar ka la pynroi ia ka jingiadei ha ka kyrdan shipai bad ka Pakistan .
U Laya Krishna Raaj u la thoh ia ki kyntien jingrwai bad u Krishna Raaj u la thaw ia kane ka jingrwai .
U Hardik Pandya u la jan bha ban ai ia ka wiket kaba saw ia ka India .
U la ong ba ka India bad ka US ki iasam ia ka jingiarap ha ka liang ka dawai ha ka jingwad bniah ha ki jaka sumar , ka jinglap ia ki dawai bad ka jingshna .
Kane ka jingkynnoh ka la pynbitar ia uwei pat u riewstad jingkhein na Russia uba la pynneh ia ka jingshun kaba jur bha ia u Nekrasov .
Hadien baroh , ngi la ioh ia ka jingshad jong kawei ka Rabri Devi kaba synshar ia ka Bihar , ha ki jinglong kiba iadei katto katne bad kaei kaba la jia hadien ka jingiap ka Jayalalithaa .
Ha ka tweet jongu u Gandhi u la ong , Khublei shibun ia u Amit Shah ji director ka Ahmedabad District Cooperative Bank halor ka bank jong phi kaba la jop ia ka khusnam ba nyngkong ha kaba pynkylla ia ki pisa barim sha ka jait ba thymmai .
La pynkynriah ia nga sha Rangamati Medical College kaba khlem don jaka sumar ia ka jingpang cancer .
Te , kane ka dei ka jingkhang 1D .
" " " Ngi donkam iwei ia iwei pat , ngi donkam ia ka jingiatylli bad ngi donkam ban pyndonkam ia ka bor baroh kaba ngi don ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang " " u la ong . "
Ka jingpynkut jong u ka long . Ynda u Ryukendo u kylla long u Blei Ryukendo , u shabi ding jong u u shah pynkiew sha u shabi thang .
Ki nongpeit mariang ki la ong ba ka jingkylla ha ka liang ka lyer ka la wanrah ia ki jingkylla .
U la ong ba wat ki dkhot na kiwei pat ki seng sain pyrthei ruh ki la ju kyrpad ia u ban wanrah ia ki jingpynkylla ha ka elekshon , hynrei kan bha lada mih ki jingkylla hadien ba la ia pyrkhat sani bha .
Kum kane ka jingleh donbor jong ki bor synshar India ka la pynpaw pyrthei ia ka synshar paidbah thok kaba don ha India , u la ong .
Ka aktress ka la kylla long ka kyrteng kaba pawnam ha iing da ka jingrung jong ka ha ka kam ak phlim 2016 ka phlim Kirik Party kaba ialeh pyrshah ia u Rakshit Shetty .
U nongaiktien ka BJP u Keshav Upadhaye u la ong ba ka jingbunkam jong ka Ms Munde ha ka jingialap elekshon ka lah ban wanrah ia ka jingtlot .
Ka jingsah jong ka ram la pynthikna da u nongshim ram .
Ia ka jingkiew ha kane ka bynta ha kaba iadei bad ki ar tylli ki tnad la bishar bniah ha ka jingialang jong ka Hindi Salahkar Samiti hangne ​​mynta ka sngi .
Ka Google ka la pynmih hadien ia ka rukom ia kren .
Ka por lehkmen ka long kumno ha iing ?
" " " U la bam ja miet , pule kot khubor bad ia kren bad ki nongtrei hospital ha ka por mynstep ."
Ka BJP ka la jan pynkut noh ia u Lat ka Jharkhand ka Draupadi Murmu kum u kyrtong jong ka .
Haba ïakren bad ki kynhun dkhot jong ka MSME bad ki Sectoral Association jong ka FICCI , u Bah Gadkari u la ong ba baroh ki bynta kum ki plastic , ki jaiñ , ki sniehdoh , ki dawai bad ki karkhana kiba ïadei bad ki ki don ïa ki jingeh kiba kyrpang .
Ha ka snem 1870 , ka la duh noh ia ka jinglong shipai bad la pynhiar biang ia ka sha ka kyrdan nongkyndong .
Ka jingthmu jong nga ka long ban wanrah ia ka BJP ha ka bor .
Kumta kim nud ban leit phai biang sha Sri Lanka .
Ym duna ki dawai Polio ha ka ri .
Ki don bun ki nongialehkai ha ka iew ka hat .
" Ka jingtip ia U Jehobah ka la ai ia nga ia ka jingthmu ha ka jingim . " " "
Ki briew kiba shong shabar ha ka jaka kaba jyrngam .
Uwei u lah ban leit jngoh ia kane ka ïew da kaba shim wai ïa ki lieng fibre bad ki jhad jhad kiba la pynbiang da ka tnad jngohkai pyrthei jong ka Kerala .
La iathuh ba u nongniah kali u la phet stet hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
Ki nongiashim bynta : Shahid Kapoor bad ka Priyanka Chopra .
Ki komiti hapoh ki nonglum khajna ha ki jaka ba don ki kad liengsuiñ ki dang pynkhreh ïa ka lynti ïaid na ka bynta ka rukom leh ïa ki nongwanphai .
Ki pyntuid snam ban iada ia ki pud ki sam jong ngi .
Kito kiba la ioh jinghikai ha ka jingrwai ki lah ban kynmaw kham bun ki kyntien ban ia ki khynnah skul ki bym shym la shah hikai .
To wan , phi tip ia ka jubab !
Ka iingbishar ka la ailad ruh ia u Singhal ban panmap bad hukum ban pyndam noh ia ka kyrteng jong u na ka thup jong ki nongshah kynnoh .
Bun ki jait khniang ha ka khyndew ki pynmih ia ka oxalic acid kaba pynlong ia ka jinglong jem jong ki kation nar , ka jingbun jong ki katto katne ki jingbam ha ka khyndew , bad ka lah ban ialam sha ka jingmih jong ki kristal oxalate .
Nga kwah ban iathuh ia phi kumno ka la long .
Kham bunsien bun ki briew na Srinagar ki wan shane ha ka por mynstep . . . .
Ai jingduwai u Modi ha Kedarnath
Lada ngi ioh jinghikai ei ei na ki jingshah rem jong ngi , ngi ioh ia ka bor kaba thymmai ban shim ia ki jingeh kiba kham heh jong ka jingim .
Ka long kaba shu long kumjuh , u ong .
Hynrei nga tharai ba ka jingpynkhreh ha Dubai ka long kaba bha bha .
" " " Uno uno u briew uba don jingiadei bad ka BJP lada lap ba u donkti ban pynpra ia uno uno u mot un mad ia ka jingpynshitom kaba tyngeh na ka seng " " " " u la ong . " " " "
Ka protein kaba don bih kaba la shim na u sohjew .
Hapoh kine ki jinglong jingman ka Board of Directors jong kane ka kompeni ka la thung ia u Sudarshan Venu kum u Joint Managing Director jong ka , la ong ka khubor .
" " " Ngam shym la duh tang ia ki pisa ba nga la lum baroh , hynrei nga la ioh ia ki ram kiba la shim por ia nga hynriew snem ban siew biang ."
Na ka bynta jong nga ka jingduk ka pynsngewsih ia nga namar ka jingbymhok .
Kumta , phi sngewtynnad ia ka kot jong nga .
Hapoh kane yn pyndonkam palat ia kawei ka EVM ha Rajmahal , Nala , Jarmundi , Sarath bad ha Mahagama .
Hynrei donbok ba ym shym la don kano kano ka jingiap ha ka jylla .
La iathuh ba u Srinu u la wanrah ia ki siar na kawei ka dukan die soh ha Manthani .
Uwei u kliant shynrang uba la phong da ka jain rong saw u la shah thombor ha ki runar .
Ki paralok ha ka balang ruh ki la paw ba ki long ka jingkyrshan kaba phylla .
Kumta , ngi kyrpad ia ka BJP ba kan hukum mardor ban tohkit ia kane ka kam , la ong u Singh .
Ka jingiateh ka UPA ka buh dor ia ki liengsuin Rafale ha ka dor T.526 klur kawei ka liengsuin bad ka jingiateh ka NDA ka la buh dor T.1, 670 klur kawei ka liengsuin , la ong u Chidambaram .
Ka khun ksiew jong u khlur ba pawnam jong ka Bollywood , ka Navya Naveli Nanda ka la don lypa ïa ki nongkyrshan jong ka ha ki social media , da ka jingdon jong ka ha ka Instagram .
Ka Punjab ka iohi ia ka jinghiar kaba jur ha ki jingjia pluh ding
" " " Mr. Swan rah noh ia nga bad phi " " " .
Baroh ki shynrang kiba la pynrung kyrteng ki dei ban kitkhlieh na ka bynta ka kam shipai .
Ha kani ka yalang da em leh u Mayor Avneet Kaur wa u MC Commissioner u Om Prakash .
U myntri rangbahduh u sngewhun ia ka jingtreikam jong ki .
Ki nuksa kot ha ka website jong ka UPSC
Ngi burom ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi uba ngi khmih lynti ba un ai ka jingialam kaba khlain ia ka ri , katba ki Sainik ki kwah ba u Uddhav Thackeray un shimti ia ka bor jong ka Jylla .
U Modi ha Nagaland : ' Ka govt jong ngi kan pynlut T.1800 cr na ka bynta ban pynlong ia ka Kohima kum ka Smart City '.
Kumta katba nga dang scot ia ka wagon shaphang ki bor ba phylla na ka lynti iaid kjat ki dang ktah ia ka jingkhih jong ka .
" Nga la iohsngew ha ka radio ba ki " " Taliban " " ki la shim ia ka jingkitkhlieh halor kane ka kam ."
U myntri rangbah ka jylla u Mehbooba Mufti ruh u la ioh ia ka jingialang bad u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
Da lade , kim don khana ban iathuh .
Ka elekshon shiteng samoi ha US 2018 : U Donald Trump u ong ba ka jingmih jong ka jingthep vote ka long ka jingjop kaba khraw
Lada ngi bakla , u briew u don ka jingkoit jingkhiah kaba kham bha na ka jingpang sniehdoh , sniehdoh bad sniehdoh .
Ha Juba , ki briew ki kren shaphang ka jingjia ba sngewsih bad ka jingiap ka lah ban kham bunsien ban ia ki nong Europe kiba kren shaphang ka jinglong ka suinbneng .
" " " Ki Jaidbynriew Sukuma , Nyamwezi , Chagga , bad Haya uwei pa uwei u don palat ia ka 1 million ngut " " " .
Ngam shym mut ban leh kumta . U la kynriah .
U Squire hi u la don ka nam ha kaba iadei bad ki bor ba kynja bneng .
" " " Ka polisi bar ri jong ngi ka long katkum ka jingmyntoi jong ka ri bad kim ju kylla haba kylla ka sorkar " " la ong ka Grace Shelton , Consul General jong ka US ha Karachi ha ka Geo News television .
Halor ! Kito ki bym ngeit , bad ki iap katba ki dang long ki bym ngeit . halor jong ki ka don ka jingtim jong U Allah bad jong ki angel bad jong ki briew haba la pyniasoh lang .
Kaei kaba lah ban ong shaphang kane ka jingpynkylla dur ?
Ki kynthei kim ju kren .
Rat ka kali jong u Blei Ganesh ji .
Baroh ngi tip ba ka kynhun ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Rashmika Mandanna , ka Jagapathi Babu , ka Prakash Raj , ka Sunil , ka Harish Uthaman bad ka Vennela Kishore .
Nga ai jingmut ban nym shim kano kano ka sienjam khnang ban ym pynmih ia ka jingsuba halor ka jingpeitngor .
Ha kiba bun ki khep , ki nongtrei China bad America ki shah pyndonkam bakla ha kijuh ki korporashon .
Ka jingjop jong ka AfD ka long kaba ym lah ban kiar , bad ka long kaei kaei kaba lah ban long kaba bha na ka bynta ka synshar paidbah .
Ki nongialehkai jong ka KKR, u Dinesh Karthik, u Andre Russell, bad u Sunil Narine, ki iasam ia ki jingkren bein ha ki lad pathai khubor.
Ki MP na ka BJP bad ki paralok jong ka ki la pynkhih ia ki miej jong ki kum ka jingai khublei wat haba ki liang pyrshah ki la pyrta shla hadien ka jingkren jong u Modi .
Nga don ka jingkylli kaba suk na ka bynta jong ki .
Ka jingiakop mareh liengsuin ha Cleveland ka long kawei pat ka jingjia kaba kongsan .
Kiei ki jingshisha na ka Jingthoh Bakhuid kiba pyni ba u nongsharai Khristan u lah ban long u briew uba la shongkurim ? Lada u rangbah ba marwei u shongkurim , u dei ban pyrkhat ia kaei ?
Bun ki nongthied mar , hadien ba ki la mad ia ka jingduhnong ha ka kam khaii , ki shah pynkylla sha kiwei pat ki rukom kit mar .
" U kwah ban beh noh ia phi na ka ri jong phi da ka jingleh jadu jong u te phin ai jingmut aiu ? " " "
Bad u kwah ban iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba ngi iakynduh .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong da ka kynhun ba iatreilang jong ki pulit bad ki shipai jong ka Jammu bad Kashmir , la iathuh uwei u ophisar pulit .
U dak A la frame ha ka kamra shet kaba jyrngam .
La buh ia u ha ka coma kum ka jingmih na ka .
Ki nongtrei kiba don ka jingtbit ha ka kam kti ki donkam na ka bynta kane ka kam .
8 : 28 baje mynstep : Ka jingpynbna ba jur slap ha Uttarakhand 5 ngut ki la iap na ka jingtwa khyndew .
Kine ki lehnoh kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Abid Nazir Chopan , u Basharat Nengroo , u Mehrajuddin Najar bad u Malikzada Inamul Haq kiba baroh ki dei ki riew shipai jong ka seng lehnoh ba la khang pyrshah jong ka Hizbul Mujahideen .
haduh mynta ha u snem 2010 35 .
Kumno ki nongtuh ki tip ia kata ?
Bad haba phim lah shuh ban pyndonkam ia ki kti ?
U Naik Krishan Lal u dei u shipai uba shlur , uba don ka jingangnud kaba khraw bad uba shisha .
Tang hapoh 24 kynta ka jingdon jong ki ka la poi sha ka 700 ngut namar ba ki don sa 41 ngut kiba ioh pang ha Kolkata .
Ha ka jinglehniam Ruby jong ka Dinamani kim long kiba sngew sarong .
Ka long kaba sngewtynnad ban shongthait ha ki bower .
Pynjrong ia ki kor jong ka tent jong phi
U Bah Sonowal u la ong ba ka sorkar Assam kan pynthikna ba ym don u khun jong ka khyndew uba sah khlem jaka .
Ka distrik ka kynthup ia ki 7 tylli ki Taluka .
Kaba kham kongsan ka long ba u Bajwa u la leit jngoh ia ka LoC shisngi shwa , na kaba u la kynnoh ia ka India ba ka dei ka kam lehnoh jong ka jylla ha Kashmir .
Ka nongaiktien jong ki pulit ka Jaliya Senaratne ka la iathuh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Colombo ba 6ngut ki briew ki la shah kem ha ka taiew ba ladep halor ka jingthmu ban leh kum kane ka kam thombor .
" Kumta ngin pyrshah ia ki jingleh donbor bad ki kam pynbor jong ka China , ngin pynneh ia ki jingmyntoi ba kongsan jong ngi ha ka liang ka shipai , ngin iada ia ki jinglong jong ka synshar paidbah , ngin bei tyngka ha ki kor ki bor kiba thymmai , bad ngin pynphai biang ia ki jingiatreilang ba kongsan jong ngi ha ka liang ka jingiada , " ong u Price . "
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh sha ka jaka sumar paidbah jong ka Yos Sudarso da kaba mynsaw malu mala .
Ngam tip la pynjot namar phi ngeit ia ki jubab ba la pynkhreh lypa kiba phi don na ka bynta baroh ki bynta ba kongsan jong ka jingim .
Ka jingdonkam ban ioh ia ka jingroi ka ioh ka kot ha ka lawei kaba donkam eh ha kane ka ri kaba duk .
La iohi khatduh ia ka ha ka phlim Chiranjeevis Sye Raa Narasimha Reddy .
Ki nongsynshar ki kwah ar tylli kiei kiei .
la pynbeit pyrshah ia ka jingmih na ka jingdon jingem jong ka iing kaba lah ban siew na ka bynta kata ka snem khein . bad
Kumjuh ruh ki riewstad trai ri ki tip bha ia ki kot ba kongsan jong ka ktien Sanskrit .
Ki dei ban tohkit bad ka jingshisha ka dei ban mih shabar .
Haba iakren bad u Prothom Alo u chairman ka ACC u Iqbal Mahmud u la ong ba kam don jingartatien ba ka don ka jingbamsap ha kaba pynpoi ia ki jingshakri jong ka sorkar .
Kumba 130Lak ton ka nar ka donkam na ka bynta ki iing kiba la shah pynjari . kumba 40LakMetric Tonof nar la dep ban pyndonkam ha ki iing kiba la dep tei .
Ka jingpynjot ia ka iingmane Chhattisgarh : Ka Centre ka pan kaiphod halor ka jingshah thombor
Ki nongialam kiba la ia kynduh ia ki heh jong ka NHRC ki kynthup ia ka Mohsina Kidwai , Salman Khurshid , P L Punia , Jitin Prasada , Abhishek Singhvi , Rajiv Shukla bad u heh ka UP Congress u Ajay Kumar Lallu .
Kynmaw ba U Jehobah um pynbor iano iano ruh ban shakri ia u .
Ia ka ri India la synshar da ka ain sorkar India kaba la pynkylla , 1935 .
Na ka bynta kiba sah , ki shuti ki la iaid stet na ka bynta jong ngi .
Ynda ka Angola ka la ioh ia ka jinglaitluid ha ka snem 1975 , ki nongsynshar phareng barim jong ka Portugal ki la hap ban leit phai biang sha Portugal .
Ki khyndiat tylli ki cell kiba don hynriew tylli ki tduh jong ka komb ki phai shapoh , bad ha kawei pa kawei ka kha ia ka sniehdoh .
Ka dei ka kynhun ba dang samla bha .
Hato phi peit ia ki khubor TV ?
" " " ka hok " " " " U nongaiktien ka BJP u Shahnawaz Hussain u la ong.
Ngi la ju pynskhem ia ka agenda jong ka swadeshi bad da kaba rung ha ka kam die jain tynrai ngi pynjlan ia ka jingkular jong ngi ban kyrshan ia ka swadeshi .
hadien ba la klet ba ki don wat kiwei pat ki lad .
Ka wan ha ki lai tylli ki rong kiba lieh , kiba jyrngam bad kiba jyrngam .
La iathuh ba arngut ki kynthei ki la iap na ka jingpang dengue ha Mohali .
15 ngut ki briew ki la iap ha Uttarakhand ba ka bus ka la hap ha thliew.
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ki bank bad ki sorkar ki la pynmih pisa da kaba shyrkhei .
Ki paralok ki pynlut por lang . Pyrkhat da ka jingduwai la phi lah ne em ban pynbeit ïa ka kam ne kiwei kiwei ki kam jong phi khnang ban pynlut por kham bun bad ki khun jong phi .
Ki khubor ki mih sha ki bor synshar .
La ai jingmynjur da ka sorkar ban pynbha ia ka kad lieng bad ban shim ia ki kam ba kham bun ha ka kad lieng jong ka Chennai Fishing ha ka jinglut kaba Rs . 75 klur tyngka .
Ym don jubab ia kane kawei .
ong u heh ka AAP ha ka Twitter .
" Ym don uba lah ban lait na ka jinglong shimet jong ki . " " "
Ka Pakistan ka dei ka pdeng jong ka jingma ha ka pyrthei , ong u Modi .
Katba ka BJP ka dei ka party kaba heh tam marwei ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh , ka dang duna bha ia ka jingbun paid kaba shai .
Ka tnad khajna kamai ka talasi ia ki jaka jong ka Welspun Enterprises
Ha ka khubor jong u , u President u la ong , nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia phi ha ka sngi kha jong phi .
Ym shym la lah ban pynpher ia ka jingpynbeit ia ka jingkhluit ha ka por ba iaid , bad kumta ka jingtuid ka long kaba kongsan ha ka por ba bishar bniah .
Palat 1 lak ngut ki call kiba la ioh pdiang
Ki pulit ki dang pyrshang ban lap ia ki kmie ki kpa jong ka .
IPL : Ka jingthep bid na ka bynta 2 tylli ki team thymmai kan sdang hadien ka 9 tarik u Nailur 2019.
U Yogendra Yadav u la thoh ha ka twitter jongu :
8 ngut ki la iap ha ka jingjia aksiden surok
U Narendra Modi u la mih nyngkong ha Instagram , u la pynmih ia ka dur na Myanmar .
Ka Aadhaar kan long kaba donkam na ka bynta ban ioh laisen niah kali
Ia u Director la iarap da ki saw ngut ki Additional Director , arngut ki Joint Director , uwei u Deputy Director bad hynniew ngut ki Assistant Director ha ka Directorate ha ki sobjek ba iadei bad ka jingstad .
U kpa u la ujor ba ki pulit ki la pynngat thok ia u ha katei ka kam .
Ka la long kaba sngewsih ban iohi ia ki khynnah ba ki shah shitom .
U Rajkumar uba la sngewlyngngoh u pyrshang ban leit bud ia u ban pyniap ia u .
Ia kine ki rune la thoh ha ka sngi miet jong ka por lyiur da ka jingshai jong u bnai uba la jan 200 snem mynshuwa .
Ka tnad ialehkai ka kwah ba un iehnoh ia ka kam
Haduh 139 ngut ki nongialehkai la bat da ki 8 tylli ki kynhun ialehkai IPL katba 57 ngut ki nongialehkai la pyllait na ki kynhun ba la don lypa .
Ki nongialehkai jong ka Chile kiba ialehkai ha ka jingialehkai Olympic ha London ki la ialehkai bha ha ka Twitter , ki la iasam ia ki jingshem bad ki jingkyrmen jong ki , bad kumjuh ruh ki la ia kren bad ki nongkyrshan jong ki .
Hynrei ka China ka la khanglad ia ka jingleh jong ka man ka por .
Ki kynthei kiba leh niam ki dei ban bam tang shisien ha ka shisngi .
Une u rangbah u la don lok lypa bad u don arngut ki khun .
Shabar , haba ap ha ka kamra jong ka liengsuiñ EC145 kaba la ieng , u nongniah liengsuiñ u la peitkai da ka jingsngewkhia kaba nang kiew katba ki paidbah shabar ka jingker pahara jong ka Sagrada Familia ki nang kiew .
Ki liang pyrshah ki pyrta jam ha Lok Sabha katba u PM Modi u dang kren
Ka bank nongkhaii ka kynthup ruh ia ka jingai jingmut halor ka jingpynbeit thymmai ia ka pisa tyngka , ka jingpyniasoh bad jingshimti bad kiwei kiwei .
Ka kynhun ha ka facebook kaba kyrteng Stop ia ka jingknieh jaka ha Gambella Ethiopia ka thoh kumne :
Ki stad saian samla ki pyni ia ka jingtbit jong ki ha ka jingpyni ia ka saian
U Harjinder Singh Minhas u dei u nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka Punjab Roadway Depot No .
Ryngkat bad u la beh noh ruh sa lai ngut kiwei pat .
" " " Nga la kynriah na kawei ka iing jong u paralok sha kawei pat ."
Shuh shuh , ka khein ruh ia ki jingkynthoh bad ki jingpynbyrngia ba la pynpaw ba ki long ki bym iahap satia bad ki bym don nongrim satia .
Nga kwah ba 25 haduh 30 percent ki samla Punjabi kin phong ia ka jain shipai , u la ong .
U Nongmihkhmat elekshon u la pyntreikam tyngeh ia ki kyndon .
U Tom un ym leh kumta ia nga .
Ka jingsngap jar ka long kumba .
Haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih ne duh ei ei .
Ka hok jong ngi ka long kaba suk , lada don ki sakhi pyrshah ia u Kassab te dei ban pynshitom ia u katkum ka ain jong ka ri India .
Kane ka jingïalang ka long ban ïarap ïa ki nongkyrshan ban pynkynmaw ïa kata ka por jong ka histori jong ka kynhun .
Nga sngewskhem ba ka Sanjita kam shym la dih ia kino kino ki dawai kiba la khang .
5 Kam long kaba bakla ia ki Israel ban don ki mar ki mata .
Ka sorkar Telangana ka hukum ban pynjlan ia ka jingkhang dam ha ki jaka ba la khang haduh ka 31 tarik u Jylliew ryngkat bad ka jingplie biang ia ki kam ha ka rukom kaba la buh ryntih ha ki jaka ba shabar jong ki jaka ba la khang .
Naduh kaba sdang , ka jingthaw ia ki lad ki lynti kiba thymmai hapdeng ka jaitbynriew pdeng ka la thaw kynsan kynsan ia kiba bun ki lad ki lynti , haduh ba ki la shah teh ha ka jingkhring jong ka .
Phi don hangto ? Ym don ei ei , ha ka jingshisha . Nga kwah ban tip ia ka dor jong ka jingpynbha ia ka rong .
Kaba kham kongsan ha ki jaka ba jylliew ka long ka jingshit kaba kham heh kaba donkam ban sdang ia ka jingmih ki bubble .
La pynsangeh ia ka Internet bad la pynsangeh ia ki rel , ki bus bad ki liengsuin ha katei ka thain .
" " " Ngam don jingshaniah ei ei ha ka system ."
Ki pulit jong ka Santacruz ki la sdang ia ka jingtohkit ba nyngkong pyrshah ia u director u Rupesh Paul hadien ka jingujor jong ka Sherlyn .
Ki don kumba 1 ngut . 6 lak ngut ki nong India kiba don ha Italy .
U khun jong u HD Kumaraswamys u Nikhil Gowda u la shah pynhap ha ka wiket sticky
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh u la dap 79 snem mynta ka sngi .
U Gandhi u la rai ban weng noh ia u Chavan wat shuwa ba u myntri pla pla tyngka u Pranab Mukherjee bad u myntri kam pohiing ka ri u A K Antony kin aiti ia ka kaiphod halor ka jingleh thok ia ki iing .
U dei u koidi uba la lait phet na ka Reich .
U Pant u la mad ïa ki jingshah kynthoh teng teng namar ba u la pynhap ïa ka wicket jong u ha ki por kiba kongsan. Oh , kata kam pynkhuslai ia nga !
Thakur , ki nongbishar L . U Nageswara Rao bad u D . Y .
Ka Oxford ka la kylla long ka jaka ba khlain jong ki syiem ha ka por jong ka jingialeh , bad bun ki nongpynmih kot ha ka nongbah ki la pynleit jingmut ha kaba pynmih ia ki kot lyngkdop ne ki jingialap sain hima sima .
Ka Priyanka Chopra ka la pynkut ia ka jingshon dur jong ka Baywatch.
Wat u Rabindranath Tagore uba la leit ban ioh ia ka khusnam Nobel ha ka thoh ka tar ruh u la don tang khyndiat eh ka jingpule kaba pura .
U la thaw ia ka rekod kaba hynniew da kaba niah ia ka scooter ha ka gear kaba saw bad 10 ngut ki nongleit nongwan .
Haba u la dap 20 snem ka rta u la ai jingkren shaphang ka niam Khristan ha Bhabanipore , calcutta bad la iaroh ia u da u debendranath tagore .
Ka seng ka ong ba ka hima pyrshah ia ka roi ka par bad ka jaitbynriew pyrshah ia ka roi ka par ki dei ki plank ba kongsan ha kaba yn tei ia ka jingialap .
U Hari Mohan Bangur uba dei u chairman bad managing director jong ka Shree Cement kaba dei ka North Indian major u la ong : Ka kam karkhana ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba koit ba khiah ha u bnai Risaw .
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong ka ki dei ki nongwan buhai shnong Jiw na Russia .
Khlem da sngap ia ki jingiathuhkhana nga la pdiang katto katne ki phlim namar ka jingiadei paralok bad ka jingburom .
" Bun ki nongpynkylla ktien ki pynkylla ia ka " " jingpyntngen . " " "
Ka iingbishar ka dei ruh katba lah ban kiar na ka jingtei kaba pynmih ia ka jingbym iahap .
Ka thup jong ki sengbhalang ha ri India .
Ka Reid ka la sdang ban ak phlim ha ka por ba ka dang lai snem ka rta .
Ki kompeni insurance ki pynlong ia ki polisi ban pynthikna ia ki jingshongkha
Tangba iathuh ia ngi ia ka jingshisha , ko briew .
Barcelona ka nongbah kaba khriat tam ha ka duriaw bah Mediterranean .
Ki briew ki la ialam ia ka sha ka hospital sorkar .
Ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka BNP kim shym la trei shitom satia ha ka kam wat hapdeng ka jingbthah jong ki chairman jong ka BNP .
" " " Ka hok bad ka bakla jong kane ka long kaba shai bha ."
Hynrei ki jain jong ngi ki dei ban long kiba khuid , kiba jemnud , kiba iadei bad ka por bad kiba lah ban pdiang ha ka thain . Balei ka long kaba donkam ban pyrshang ban long kiba riam bha ?
Kane ka long kumno ka Hazel Henderson ka nongpeit bniah ia ka ioh ka kot ka iohi ia ka : Ka jingtip hi kam pynshai .
Haduh mynta ki dang pynmih haduh kumba . 1 MW ka bording ha kylleng ka ri .
Naduh ka World Cup ba la dep , ka la nang kham ngeit ha ka kynhun jong ngi .
Ha ka khusnam ksiar kaba 74 , ka La La Land ka la ioh ia ki hynriew tylli ki jingpynbna ba pawnam .
Na ka bynta man la ka por ba phi pynbna ba phi la don ka jingpynbthei , phi ioh jingsiew san franc .
Pynpaw u Shikhar Dhawan ia ki jingrwai ba sngewtynnad jong u Virat Kohli , sangeh ban pynpaw sa kawei pat ka jingmaham .
U la ong ruh ba ka Turkey ruh ka la ïakren ïa ka U . S . ka jingtyrwa ban die ia ki namding Patriot .
Haba kylli balei u Vishwas , uwei u nongialam ka BJP u la batai ba ka seng ka donkam ia ka khmat kaba pawnam ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad ka seng ka kwah ban pynrung ia u Kejriwal ha la ka jong ka thliew .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh halor kane ka post :
Balei ba ym shym la shim ia kum kine ki jingthmu ha kata ka por ?
Wat la la khlieh da u Glubb uba long mynta u Lieutenant General , hynrei ka jingpyniaid ha ka madan ka long da u Brigadier Norman Lash .
Une u jawan ba la khlad noh na ka liang jong u Niraj Chetry na Sonitpur district ha Assam u la shah siat ha ka shadem kadiang bad u la khlad noh ha katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Ia kane ka jingthung ia ka Ghaznavi la leh da u heh jong kane ka kynhun u Syed Salauddin lyngba ka jingpynbna ha ka tnad pathai khubor ka KNS .
Nga kwah ban leh ia ki phlim kiba don ki khana kiba itynnad .
Ha ki 120 tylli ki ODI u la khur 157 tylli ki wiket katba ha ki 27 tylli ki T20I u la khur 34 tylli ki wiket .
U actor u Sunny Deol u la pyniasoh ialade bad ka seng BJP kaba lah ban iakhun na Punjab .
Bad ngi dei ban iaishah ha kaba long kiba iaineh . U Jisu u la ong : Uta uba iaishah haduh kaba kut un ioh jingpynim .
Ha ka rai jong u , u nongbishar ba ha khlieh duh u Arshad Hussain Bhutta u la kam ia ka jingkynthoh jong u IO bad u la iohi ba namar ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor u nongshah lehbein bad ka iing ka sem ruh kin shah pynjah burom .
Ka phone ka wan ha ki ar tylli ki rong ksiar bad rong saw .
Kiei kiei kim kham bha ha ka thain NCR .
La thmu ia ki kam ba kyrpang ban rakhe ia ka jingitynnad jong ka mariang bad ka spah jong ka kolshor jong ka Assam ryngkat bad ki riewshlur jong ka jylla .
100 tylli ki skul sainik ba thymmai ban seng ha ryngkat ka jingiatreilang bad ki seng trei mon sngewbha
Kane ka dei ka politik kaba sniew .
Namarkata , kham bunsien ki nongleit jingleit ki pyndonkam da ka jain thiah .
Ki shipai jong ka NCC ki la lum jingiarap na ka bynta ka pisa jong ka sngi jong ka lama .
Kane ka jingleh arsap kam iahap bad ki jinghikai jong ka niam Islam .
Kumno u briew uba puny u lah ban ialehkai bad ka jingtbit shna dur jong ki Nongthaw ? U Jehobah u long u Nongdro ba khraw tam !
Ki tduh jong ki kiba san ki iaid sawdong kum ki lasso , ki wad ia ki jingteh na ka bynta ki tnat ba rit jong ki .
Kane ka jingdonkam ba lah ban jied ka don tang ha ki tiar kiba phi la pyndonkam ban log in .
Ki jingkhang ba kongsan jong ka infrared ki long kumne harum :
" " " Nga kwah ban ai ka jingkhublei kaba khraw ia baroh ki paralok jong nga ha kylleng ka kynhun , " " u la bynrap . "
Ka BJP ka kyrmen ia ka jingkyrshan jong ki ha kane ka kynti .
Pynlong ia ka circle ha ka sla kot .
Ka shim por shi shnong ban pynheh pynsan ia u khynnah .
Ka kot kaba kum kane kaba don ia kajuh ka kyrteng la iathuh ba la pynmih hadien ha Montevideo kaba pyni ba ka Bolten ruh ka lah ban seng ia ka bad ka la shakri kum ka nongthoh jong ka hadien ba la beh noh ia ka .
Ka jingkit um ka long kaba pawnam ha ka distrik lyngba ki wah bad ki pung um .
U Prof. U Syed Hassan Abbas uba dei u Director jong ka Rampur Raza Library u la ai jingbatai bniah halor ki katto katne ki spah ba la buh ha katei ka Library kynthup 17000 tylli ki kot tynrai .
Ka jinglut jong ka projek ban seng ia ka AIIMS kaba thymmai ha Gorakhpur kan long Rs . 1011 klur tyngka .
Ki la thmu ban pyniap ia ka .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , peit ia ka lynnong 3 , Kaei Ka Jingthmu U Blei na ka bynta ka Pyrthei ? , ha ka kot Kiei Ki Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ?
Ka jingpyniaid ban pynrit ia ki dieng ka long kumta kaba bha .
namar u y u kham heh ne mar katjuh bad u negative 2 .
U Donald Trump u la ong mynshwa ba ka America kan pynjot syndon ia ka North Korea lada donkam ban iada ialade bad ia ki paralok jong ka .
Nga la ioh ia ka phone .
Kumta haba U Jisu u kdew shaphang ka jingkut , um mut ban ong ba yn pynjot ia ka pyrthei . bad um mut ruh ba yn pynduh jait ia ka jinglong briew .
Lada u nongjop u kyntait ban mynjur ia kane ka jingpynbeit , te ka Academy ka buh ia u mot .
U Sai Karthik u dei uba la shna jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ha ka sngi kha jong u khun jongu , u Hrehaans , u Hrithik Roshan u la mih sha ki social media ban sam ia ka video .
Ka sorkar ka la kyntait ia ka jingkynnoh jong ka Congress ba ka don ka jingleh thok kaba khraw ha kaba thied ia ki 36 tylli ki liengsuin iapom Rafale na France .
u erasmus darwin uba long u doktor u stad saian bad u myllung ba pawnam u la long u kpa grant jong u .
U Adam u la sdang sniew ia ka samoi bad u la thep tang shisien ha ki 8 tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong u .
Ka kad liengsuin kaba jan tam ka dei ka kad liengsuin jong ka Tiruchirapalli .
Heide phi ju iai shlur kumta ?
Hadien lai snem u la rai ban sah ha England bad u la shong la sah hadien ba u la iakynduh ia ka tnga jong u ka ban sa wan ka Enid , nangta u la ioh khun shynrang .
" Ngi la ong , " " Stamp ia ka kjat jong phi ! Hangne ​​ka don ka um kaba khriat ia phi ban sait bad dih , " " ".
" " " U Mynsiem bad ka Nongleitkurim ki iai ong : ' To wan ! ' " " "
Ka jingphiah da ka hynniew .
Ka sla ka paw ba ka la tyrkhong bad ka la tyrkhong kaba pyni ia ki bor pynkhih kiba heh .
U Khlieh jong ka Ri haduh u snem 2007 u Malietoa Tanumafili II u dei u Bah .
Kham mynshwa , ka tarik ba khatduh ban phah ia ki jingthoh na ka bynta kane ka jingiakop la buh ban long ha ka 15 tarik u Iaiong 2020 .
Ka jingiakren kaba bun halor ka jingleit jong u Myntri Rangbahduh ka Ri sha America ka la long halor ka jingiadei jong ka India bad ki nongwei jong ka .
Na ka bynta ka elekshon dorbar ka ban wan bad ka elekshon tier Panchayat ki pulit ki la pynkhreh lut .
Ngam thmu ia ka shuki jong u president .
Ka shnong Bhadrak ka don ha ka jingjngai kaba 125 km na ka nongbah jong ka jylla Bhubaneswar .
Ka phlim ka don ia ka jingkhein IMDb kaba 7 . 5 .
Ka jingbha jingmiat jong ki mrad la pynrung ha ka jinghikai skul jong ka Singapore
" " " Ym shym la ai ne wat ban tyrwa ia ki jingtip ba bniah ne ki jingtip ba kyrshan " " la ong u Trump Jr . "
U Himansh Kohli bad ka nongrwai ka Neha Kakkar ki la ïakynduh la slem bha ha u snem 2018 bad hadien kata ki la ïakhlad noh .
Ka jingkulmar ka la mih hangtei hadien ba u heh jong ka Dera u Gurmeet Ram Rahim Singh u la shah rai pynrem ha ki kam leh beijot ha kaba ym duna ia ka 35 ngut ki briew ki la iap .
Ngam lah ban kren ei ei tad haduh ban da wanrah ia kane ka kam sha ka jingtip jong ka komishon , ka la ong haba kylli shaphang ka jinglah jong ki sorkar ban iaid lait ia ka EC da kum kane ka jingleh .
U la pyndep ia ka jingpule ha ka liang ka ioh ka kot na ka skulbah Panjab ha Chandigarh .
Haduh mynta Rs 3 . 42 lak klur ka ram la ai sha palat 8 klur ngut ki briew hapoh kane ka skhim .
Hadien kata ki bahaïing ryngkat bad ki para shnong jong ki ki la poi sha hospital bad ki la ujor FIR sha ki pulit jong ka thaiñ ha kaba ïadei bad kane ka kam runar .
Ia une u khniang jingpang thymmai ym shym la tip ha ki briew haduh ba un da mih ha ka thain Middle East ha u snem ba la dep .
Hadien la kem ia u na Rameswaram ha Tamil Nadu .
Mynta ka sngi u Maulavi Saheb jong ngi u la sngewsih ia kane ka kam ba ia kane ka iing la khot ka iing junior .
Kawei na ki lieng ka la rngad bad ka la ngam jyllop .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Civil Surgeon u Maninder Minhas bad u AHO Surinder Kumar na ka tnad ka koit ka khiah .
U MLA u PC George u bishop u Franco Mulakkal u la shah frame
Ka Mewat ka dei ka jaka kaba don ki bynta jong ka UP , Rajasthan , Haryana bad Madhya Pradesh .
Jied ia ka pisa kaba phi kwah ban siew .
Wat ha ki kompeni heh ruh ki kynthei kiba don ha khlieh duh ki kham duna .
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Hynrei ka jinglong jong ka ri India ka long kaba pher .
Katkum ka jingkhein jong ka sorkar baroh ki don 11 ngut . 27 lak tylli ki jingdawa la thep online lyngba ka app ba thikna jong ka UMANG naduh u bnai Risaw haduh u bnai Jylliew 2020 .
Ki lah ban iaid lyngba ki jaka kiba jngai ban wad ia ki tyllong jong ka umsoh bad nangta ki leit phai biang sha ka thliew bad pyntip ia ki lynti sha ki para ngap .
Hynrei nyngkong to ngin ioh ia ka jingbam jong ngi .
U don ïa u Mayank Agarwal kum ka kynhun bad kine arngut kin wad ban ïoh ïa ka jingïasngewthuh jingmut shwa ba ka Test ba nyngkong kan sdang ha ka 2 tarik u Lber ha Visakhapatnam .
Ka long kum ka wiket kaba bha .
Katei ka jingjia ka la jia 15 km na khappud jong ka Odisha .
“ Kane kan buh ia ka jingkit kaba khia kaba da ki spah klur ha ka Gujarat ”, la thoh u Modi ha ka twitter jong u .
U Kircher u la ai jingmut ruh ban pynmih ia ki khniang kiba im bad ki dur dur na ka sla jong ka durkhmat .
Kane ka long ka dak jong ka jingkiew ha kaba iadei bad ka thong kaba ar .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Physics Education .
Ngam lah ban mutdur ba ym don kawei ruh na ki sorkar ba bud hadien jong ka ri jong nga Bangladesh kan ailad ia nga ban wan phai biang sha la ka ri .
Ia kine ki mat dei ban peit bniah .
Ym don jingkhein kaba thikna shaphang katno ngut ki kynthei kiba la iap lok .
Khlad noh u samla ha ka bus ha surok
Lait na kane la iathuh ia ki nongrep ba yn ai ia ki shisien shiteng ia ka jinglut ban pynmih ia ki mar jong ki .
Baroh arngut kiba mynsaw la pynkynriah noh sha hospital ha kaba ki dang shah sumar .
Sa lai ngut kiwei pat ki la khlad noh ha ka sngi Thohdieng .
Ka phlim ka pyni ia ka jingiathuhkhana jingieid kaba lai ngut .
Sonia Gandhi President , Indian National Congress .
Da ki brigade kiba sah jong u , nangta u la bteng ia ka jingiaid jong u .
Pynmih ka BJP ia u president ka jylla u Vinay tendulkar , jied ia u president ka jylla u Shantaram Naik na ka bynta ka elekshon elekshon sha Goa Rajya Sabha .
Phi lah ban siew ia ka khajna da ka check ne da ka pisa .
Bad ba katba ngi dang khuslai shaphang ka kam kaba hadien jong ngi ha ka ophis , ka jingpynwandur kaba hadien kaba ngi lah ban ioh , ban pynsah ia ki nongtrei jong ngi .
Ka pyrthei baroh kawei ka kyrshan ia ka India , la ong u Modi .
Hooid , u la iohi ia kawei na ki dak kiba khraw tam jong U Trai jong u .
Baroh arngut u kpa bad u kpa tymmen jong nga ki la pynkhih ia nga kham bun .
U Ganguly u la ong ba u Chappell um ju don satia ïa ka jingbha jong ka kriket India ha ka jingmut jingpyrkhat jong u bad u la pynleit jingmut palat ha kaba pyntreikam ïa la ki jong ki jingthmu .
La phah haduh 500 ngut ki pulit ban peit ia katei ka jingialang .
Mynta ka sngi ngi la pynmih ia ka stamp jingkynmaw kaba rakhe ia ar tylli ki jait shad .
Hynrei ka jingslem jong ki jingtohkit ka long ka daw jong ka jingsngewkhia .
Ki dawai iing na ka bynta ki kjat jong phi
Ka dei ruh ka heroine jong kumba 3 tylli ki phlim kiba u dang pynmih mynta .
U ong ha ki : Ka jingbam jong nga ka long ba ngan leh ia ka mon jong uta uba la phah ia nga bad ban pyndep ia ka kam jong u . Kaei kata ka kam ?
Ki jingbishar ki ju iehnoh ha u nongap kol bad u nongtied bol .
Ka don ka jingpyndonkam bakla ia ka ain ruh kumjuh .
Ka don ha Wellington .
Ha ka jingdap 91 snem jong ka jingkha jong u , la kynmaw ia u Antonio Lauro kum uwei na ki lad ba pyni ia ka kolshor ba ka lah ban long shi bynta jong ka jinglong jong u briew .
Ym lah ban len ba u Pothana u la kham rangbah ha ka por ba u thoh ia ka Bhagavatha ym tang ha ka rta hynrei wat ha ka jingmut jingpyrkhat ruh .
Ki dieng bam kiba beit beit ha ka khiew jhur
Haba kynthoh ia ka jingkynthoh halor ka jingtei ia ka Ram Mandir ha Ayodhya , u Das u la ong lada u Ram Lala u kwah tang kumta kan don ka temple ha Ayodhya .
Kumba ka long mynta u dei u dkhot jong ka State Planning board .
La duh pisa ka United Nation , kyntu ia ki dkhot ban siew lut .
Ia une u khniang jingpang la lap nyngkong eh ha Congo .
Ha Srinagar la khang ia ki kali paidbah bad ka jingrung ki kali shapoh ka nongbah .
Ngi la jan ban khot ia phi .
Nangta u la mih noh na ka skulbah Dhaka bad u la rung kum u nonghikai ha ka tnat History jong ka skulbah Karachi ha u bnai Nohprah jong u snem 1954 .
Haba phai sha ka video , lah ban iohi ia u Ranveer Singh ba u phong ia ka dur jong u Sikh bad u shad bad ka Alia .
La kha ia u Poehler ha Newton ha Massachusetts ha ki nonghikai skul jong ka Eileen bad u William Poehler .
U nongialam ba rangbah ka Congress u Jairam Ramesh ruh u la jubab bha ia kane .
Hynrei la ai jingmut ba phin nym leh kumta .
Ka la ioh bun ki jingtyrwa hadien kata .
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki secretary sboh , additional sboh , ki ophisar jong ka sorkar jylla Kerala bad Orissa bad ki nongmihkhmat jong ki kompeni sboh .
La bthah ia kito kiba don hapoh 100 meter na ka wah Periyar ba kin leit noh mardor sha ki jaka kiba kham shngain .
Nga la iai ong ia u , ‘ Phi dei ban lehkai ia nga , em ?
Ka rai ka dei ban long kaba la pyntip .
U Mynsiem hi u sakhi ryngkat bad ka mynsiem jong ngi ba ngi long ki khun U Blei .
Hynrei ngi don ka jingeh ha ka pyrthei ha ki kti jong ngi .
Ka jingrwai jong ka phlim kam shym la sngewtynnad than .
U Myntri Rangbahduh u la bynrap ba ka Smt . Ka Sushma Swaraj Ji kam ju sngewthuh bakla ban shim ia ka jingeh.
La kem arngut ryngkat bad ki bike ba la shah tuh
Ka jinglut baroh ban tei la antad ba kan long kumba 1,000 klur tyngka .
Balei ba ka khmat jong u ka la tyrkhong na ki rong baroh ?
Ym don jingkhang na ka liang jong ngi .
U la pynmynsaw ia ka tyrpeng jong u ruh .
" Ki briew ki kwah ia u Modi ban synshar ia ka ri " " "
Hato ki khun jong ka Juhi Chawla ka Jahnavi bad u Arjun kin sa rung sha Bollywood ?
Ka Pyrthei Bathymmai .
Hynrei hato kane ka dei shisha ka jingkut ?
Ka Priyanka ka la ong ha ka jingialang elekshon hangne ​​.
Ka phlim kam shym la long kaba jop , hynrei ka Shobhana ka la shah kynthoh bha na ka bynta ka bynta jong ka .
Ka donkam ia ka jingpyrkhat bad ka jingpyrkhat .
Ka Samsung ka la hiar sha ka kyrdan kaba ar hynrei ka la pynneh ia ka jingbun ki jingshalan ha ka lai bnai ba la dep da ka bhah iew kaba 20 . 6 na ka shispah .
U Laud u la pyrkhat ia ka kot khubor kaba iatylli kaba don ka nam ha ka pyrthei .
Ki don ka jingshemphang ha ka sain pyrthei .
Hynrei u paralok jong u u la lah ban phet krad na katei ka jaka .
Ki nongtrei kper sha ki la sangeh trei ha ki distrik Lakhimpur bad Charaideo bad ruh ha Numaligarh ha Golaghat distrik bad katto katne ki jaka ha Tinsukia distrik .
La jan man la ka sngi kaba ar ne kaba lai ka RBI ka ju mih bad ki jingpynbna .
Ym don ki lad jingiada namar ba ka surok kaba la tih kam don ki jingkhang .
Ka thma hapdeng ka Russia bad ka Georgia ka la nang sniew.
Hynrei ym shym la pynngat mukotduma pyrshah ia ki .
Sngewbha pdiang ia ka jingsngewlem jong nga bad pynsngew sha baroh kiwei pat ki bahaiing .
Ki mat ba kongsan jong ka jingjop ha baroh ki ioh ka kot ki la kylla .
Hynrei nangta , hynnin ka miet , katto katne ki paralok jong nga ha Texas HP ki la phone . . . bad ki la iathuh ia nga ba ki la lap ia lai ngut ki cholos kiba la iap ha ka jingpynmih ha ka 54 .
Hadien kata u la leit sha Hong Kong .
Hynrei ka pisa kam shym la poi sha kiba bun ki longïing ha ka ïing ba la pynïasoh lang ha Alegres.
Ka tnat kaba pynmih ia u syntiew ne u kynhun syntiew .
Ka synduk signal ha ka jaka iakynduh ka la shah pynpra bad ym don dak shuh .
Ka komiti treikam kan rai kumno ban leh ia ki jingpynkylla .
Kane ka watch ka lah ban ialam biang ia ngi tang ha ka por haduh 24 kynta .
Ka don ka jingiakren kaba shit hapdeng u kpa bad u khun bad u khun u Nanasaheb u mih na ka kut ban leit iasoh bad ka kynhun ki paralok jong u Shivaji .
Ka jingïalang bad ki nongthoh khubor Ki jingkren ba kongsan : Ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka la pynbna ha ka sngi Saitjaiñ ïa ki lad ki lynti kiba thymmai ban kyntiew ïa ka kam shna ïing bad ka kam shalan mar shabar ri .
Ka video jong ka Priyanka Chopra kaba kren shaphang ka jingleh be-ijot ha Bollywood ka la paw ha ki social media .
Kiei ki skul thymmai kiba la pynbna ha ka por jong ka thma bah ba ar ?
Na ka bynta kane ka rukom , u nongpyndonkam u dei ban :
Ha ka taiew ba la dep , bun tylli ki tnad ki la ong ba ki dang tohkit ne peitngor ia ki rukom treikam jong ki bank .
Nga tharai ba ka jingieng jong ka policy kan long kaba pdeng , la ong u Managing Director bad CEO ka Union Bank of India u Rajkiran Rai G .
U MP ka BJP u la kren pyrshah ia ka kynhun khaii drok kaba treikam ha Bollywood .
Ha kaba sdang ka la don ka khubor ba ki don 10 ngut kiba la iap , hynrei mynta dei ban bishar bniah ia ki jingjulor kiba la jia ha ki iing ki sem , ki ïing ki sem , ki jingtei bad kumjuh ruh ha ka rep ka riang bad ka ri dohkha .
Ka bha ban iohi ia phi , paralok .
To ngin aiti biang ia lade ban pynlong ia ki ar tylli ki ri jong ngi kum ki jaka pdeng ki ban wanrah ia ka jingsuk bad jingshong suk shongsain na ka bynta ki thain jong ngi hi , bad na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
Kam dei ma nga uba ong ia kane . . .
Kottayam : Kawei ka Nurse shynrang jong ka Kerala ka la khlad noh ha Milan halor ka jingsuba ba ka don ïa ki dak ki shin jong ka jingpang coronavirus .
Ka jingkren u Myntri Rangbah ha ka Annual Conference jong ki DGP .
Ha kane ka phlim la ak ia ka Jyothika kaba ialam ia ka kynhun ki nongak kiba kynthup ia u R Parthiban , u K Bhagyaraj , u Thiagarajan , u Pandiarajan bad u Pratap Pothen .
Hynrei ka jingshisha kaba sngewsih ka dang sah , ka Myanmar ka kham kwah ban soi ia ki jait jingiateh bad ki MOU baroh ban ia kaba wad ia ka lad ban weng ia ka sain pyrthei .
La pyni ia u bad ka blei kaba lyngkhuid , ha ka dur ba sngewtynnad .
Ki samla ki dei ban nang ban tehlakam ia ki jingsngew . Ka jingleh donbor kam dei ka jingpynbeit .
Ia kane ka dur la shim na ne kum kine ki dur CCTV .
Ka dei ruh ka jingsdang jong ka aiom lyiur jong ka ri India .
Haba peit ia ki samla pule na India ba ki leit noh ki samla pule na Pakistan ki la pynmih ia ki video ha ki social media da kaba kyrpad ia ka sorkar jong ki ban leh kumjuh .
Hadien kata , ha ka jingpyrshang ban pynduh jait ia u Syiem thymmai , u Syiem Herod uba sniew u la hukum ban pyniap ia ki khynnah shynrang ha ka thain Bethlehem .
Nga la don ha ka jingialang kumta ngam lah ban jubab .
Ka la don ka khubor kaba bha watla .
Ka long kaba lah ban shna ia ki dawai pynkhluit na ki jingthung ba la thung ha ka jaka .
U myntri rangbah um don kano kano ka jingartatien ha kaba ia dei bad ka jinglong khlem pop jong u Thomas Chandy .
U nongïarap jong ka tnad khajna jong ka tnad khajna, u nongïarap jong ka tnad khajna, u Theni, Uthamapalayam, Dindigul, Kodaikanal.
Dei ban don katto katne ki jingpynshisha kiba don mynta , kaei kaei kaba pynshisha ba u la ioh ia kata ka pisa na ka Marion kumno kumno .
Kham mynshwa , ha ka tweet , u Modi u la ong ba mynta u snem nyngkong eh ka Mann Ki Baat kan long ha ka sngi kaba kyrpang bha kata ka 26 tarik u Nailar .
La lap ia ka met jong u hadien .
Ka jingdawa ia ki mar jong ki ka nang hiar namar ka jingkylla ha ka jingsngewtynnat bad jingsngewtynnat jong ki briew .
U Ross Taylor u la pynjah burom ia u Mohammad Hafeez , ong u skipper ka Pakistan u Sarfraz Ahmed .
Ka Gagandeep Kaur ka khun jong u Sukhdev Singh na Fatehgarh Sahib district ka la shongkurim ia u Kulwant Singh uba shong ba sah ha Dhakola .
Katei ka jingjia ka la jia hadien shiteng miet .
Bun ki kynthei ki la shah batbor bad shah pyniap shyrkhei .
Ki Nongbei tyngka nabar ri ki bet 20 , 400 klur tyngka ha ki iew jong ka ri India ha ka shiteng bnai Risaw .
U dkhot ka Congress u Kodikunnil Suresh na Kerala u la pynkyndit ia baroh da kaba shim ia ka jingsmai ha ka ktien Hindi kaba la pynlong ia ki dkhot ban ia byrngem ia ki miej .
Ka jingdie ia ki kali kit nongleit nongwan ba la ialam da ki nongialam ha ka iew ka hat ka long kaba iaid beit .
Ka Axis Bank kan bei pisa T.600 klur da kaba thied 60 klur tylli ki share bad ka Kotak Mahindra Bank kan pynrung T.500 klur hadien ba ka la thied 50 klur tylli ki share .
Baroh ar tylli ki ri India bad Pakistan ki la rai ban shna ia ka lynti iaid kjat kaba pyniasoh ia ka Dera Baba Nanak ha Punjabs Gurdaspur district bad ka Gurdwara Darbar Sahib ha Kartarpur Pakistan .
Pynpra ia ka temple ha Delhi
Lada ka kophi ka la khlain palat , pyndap sa katto katne ka um .
Kane kan ktah ia ka polisi jong ka Pakistan ha Kashmir .
Kum ka nuksa , haba la pynstet ia ka charge ka pynmih ia ka jingshai synkrotron .
Ka jingkhang elektrik bad u code rung
Ka dei ka jaka kaba nga sngewtynnad bha .
Katkum kane , ka jingmih na ka jingpynpoi sha duriaw kam dei ban siew khajna ha India .
Nga sngewsih namar ngam sngewtynnad ia ka elekshon mynta ka kynti , namar ba ka seng Congress ka la iehnoh ia ka madan bad phet krad .
Ha kane ka phlim la ak ka Vidya Balan ha ka bynta ba kongsan .
Ki iing jong ki nongshong shnong shimet bad kumjuh ruh ki nongpynmih iing Champagne ki la shah lute bad shah pynpra .
Ka tulop jong ki hajar ngut ki nongtrei jong ka municipal ka la sahkut da ki bnai namar ka jingduna pisa .
Nangta lah ban pynbna ia ka por jong ka elekshon ri ha ka sngi Thohdieng .
U la iap na ka daw ka karma jong u , la ong u Thakur .
Ki jinglong jong ka kaiphod ba man la u snem ki long kumne harum :
Ka long ka jingkynthoh kaba ym lah ban kyrshan bad kaba suk .
Na ka bynta ka China , ka jingpynbeit ka pynsuk ia ka jinglah ban ioh ia ki mar tynrai bad ki bynta ban shna bad kumjuh ruh ia ki iew ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Ka jingpang ba ktah ia ka jingsngew , kaba la tip ruh kum ka jingpang ba ktah ia ka jingsngew , ka dei ka kynhun jong ki jingpang ha kaba ka jingthut ha ka jingsngew jong u briew ka long ka jinglong ba kongsan kaba don hapoh jong ka .
1 , 585 sha ki shiphew kiba jan tam .
Kine ki don ha ki dor bapher bapher .
Ka sorkar shipai jong u Ayub Khan ka la pynlong ia ka jingpynshitom bein kaba thmu pyrshah ia ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng Komunist kaba la khang lypa .
Hynrei da ki spah ngut ki rangbah riewlum ki la shah pyniap ha ki jingshah thombor ba la kynnoh ba la leh da ki Taliban Pakistan bad kiwei kiwei ki seng lehnoh , kaba la pynthut ia ka rukom thombor .
Kumta ki lah ban bam ia u soh jong u , hynrei ki kti jong ki kim shym la thaw ia u . Hato te kin ym ainguh ?
ba ki briew kiba nang ban pule , kin pule , .
Ka dei ka step kaba jynjar bha na ka bynta ka Ms . Kulwinder ka kong brar
Kumba ju long bad ki longiing kiba riewspah ha kito ki por la buh ia u Harishchandra ha ki skul kiba hikai ia ka ktien Urdu bad Persian .
Ha kane ka camp la eksamin haduh 289 ngut ki nongpang .
Da ki 12 tylli ki camera kiba shim dur na man la ki liang , u la bom ia ka kynhun ki nongleh bymman bad u la shong ban shongthait .
1st T20I , Manuka Oval , 04 Dec , 2020
Kane ka long namar ba ki um kiba tuid jong ka wah Iuphrat bad wah Tigris ki pynshlei ia ka thain man la u snem , kaba pynlong ia ka duriaw kaba jylliew .
U nongaiktien u la ong ba dang pynroi ruh ia ka khlaw sor ha Murthal ha ka distrik Sonepat kaba heh haduh 116 akar .
Ia ka Thiruvarur la pyniasoh da ki lai tylli ki surok bah jong ka ri kata ka NH 45A sha Viluppuram , NH 67 sha Coimbatore .
U nongiasaid ain jong ka sorkar pdeng u Amit Mahajan uba la mih na ka bynta ka ED u la ong ba ka jingthoh ba lyngkot ka la jan dep bad ki donkam por shuh shuh ban thep ia ka .
Ka khlaw Amazon kam shym la ing kumba ong ki briew : President Bolsonaro .
Nga pynlong ia phi u briew .
Shuwa ba un sngewthuh , la jan ar kynta la iaid bad um pat sdang ban pule ia kaei kaba u la don ha ka jingmut na ka bynta kata ka janmiet .
Ngi la ioh ia ka jingeh kaba shisha , hangne ​​.
Ka jingduwai mynstep kaba don bun ki kyrteng .
Hynrei ngin ym pynhap ia ki .
" " " Ka jingkulmar kaba thymmai ha ka them halor ka jingiap jong u heh shipai jong ka thain ka kit ia baroh ki dak jong ka jingialeh jong ki trai ri trai muluk Kashmir kaba ka Pakistan ka wad da ka jingsngewrit , " " la ong uwei u ophisar pulit "
Ki phom ba thep kyrteng ki long 162 tylli ha Rewa bud sa 156 tylli ha Satna bad 105 tylli ha Bhopal .
" " " Nga thoh ia phi ha khmat ka duriaw khlem khih , khlem khih ."
La pynsangeh bad kem ia ki da ki pulit .
Da kane , 12 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun na ka bynta ka Ropar Lok Sabha .
" " " Dei ban don ha ka jingtep jong u." " Hato ngi wad ia ka orb kaba la jah ? "
Ha kata ka por , u Eminem u la sdang ban thoh biang ia ki dkhot ha ka rukom kaba stet haduh ba bunsien u shim por ban shon ia ki kyntien jingrwai ban ia kaba thoh ia ki .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng , u Yamal Iri u trei baroh shisnem , u leit jingleit bunsien , bad u iarap ia ki briew ha ki rukom bapher bapher .
Hato ngi sdang pat ban iaroh ia lade ? lane ngi donkam kum kiwei pat ki shithi iaroh sha phi lane na phi ?
Baroh , baroh . Ngi la poi shata . Ngi la poi shata .
Ka mynjur ia ka thup jong ki nongioh jingmyntoi .
" U la ong ha u : " Shisha shisha nga ong ha phi , hadien kane phin sa iohi ia ka bneng ba la plie bad ia ki angel U Blei ba ki kiew bad ki hiar halor U Khun U Briew." " "
La pynmih ia ka result ba khatduh jong ka eksamin thung nonghikai nongiarap 2014 jong ki skul rit .
Ha kane ka khep , ka jingmih jong ka SI ka long kaba iadei bha bad kaba la ioh da kaba pyndonkam ia ka tyllong um ba shisha .
" Ia kane ka sngi la tip mynta ha ka histori jong ka UC Berkeley kum " " Sngi Cal Lobby " " ".
Ha ka tweet ba nyngkong , u Maliwal u la tag ïa ki pulit jong ka Delhi bad u la thoh : Nga sngew lyngngoh haduh ka shyieng ban peit ïa kane .
Hynrei u nongshah kynnoh u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Ka Ford Figo kaba thymmai kam shym la pynduh ia ka jingshngain , ka ai ia shibun ki jingdonkam bad ki tiar kiba iadei bad ka jingshngain :
Ka jingshondur ia kane ka phlim ka la iaid bha ha Hyderabad bad ruh ha Bulgaria .
Kumno ki nongsngap U Jisu kin sngewthuh ia kata ka jingai jingmut ? Bad ka dei ban mut aiu ia ngi mynta ?
Ka kynhun kam tieng ia kano kano ka kynhun pyrshah .
Na ka bynta ki Kings XI Punjab ka jingkitkhlieh kaba khraw kan shong ha ki tyrpeng jong ki rangïalehkai kum u Miller , u Maxwell , u Shaun Marsh , u Murali Vijay bad u Mitchell Johnson .
Kumta la ju don ki jingkulmar bad ki jingkhihwin .
Ka dur la shim na ka Facebook jong ka Mimi Chakraborty .
Haba jubab ia ka jingkylli , u Chaudhry u la ong ba ka India ka la shah ai bynta ha ka US ha Afghanistan .
Kumno Lada U Kmie U Kpa U Hap Lyngkot ?
Nga tharai ba nga leh , ruh .
Ka kam runar ha Mumbai : U nongniah taksi u la bthei ia ka kynthei nongleit nongwan , ym shym la kem ia u .
Kaei kaba ap ia kito ki bym kyrshan ia ka jingmane bashisha ? Ka jingkyrduh kaba sniew tam ka jait jingkyrduh mynsiem !
Ha kawei ka sngi , ka Jeeva bad arngut kiwei pat ki paralok , ki thmu ban lute ia kawei ka bank , hynrei ki pynkut noh da kaba leh ia kaei kaei kaba pynkylla dur .
Drop plan ban tan um na Linganamakki sha Bengaluru
Bad kumta ngi lah ban ioh 28 da kawei pat ka lynti .
Katkum ka Ioannis 19 : 33 , 34 , U Jisu u la dep iap haba uwei na ki shipai u la shoh ia ka tyrpeng jong u da u khnam bad mar kumta hi la mih ka snam bad ka um .
Ka jingtrei arsien jong ki sorkar BJP ha baroh ar tylli ki Pdeng bad ka Jylla kan rah ia ka Mizoram sha ki kyrdan kiba thymmai , la ong u PM Modi .
Ki nongialehkai ki kynthup ia ka Lillete Dubey , ka Soni Razdan , ka Neha Dubey , u Sid Makkar bad ka Priyanka Karunakaran .
Ha khmih , ka bneng bad ka bneng jong ki bneng ka long U Trai U Blei jong me , ka pyrthei ruh bad kiei kiei baroh kiba don ha ka .
Ngi dei ban wan biang shane biang .
U tip ia kaei kaba phi la leh , hynrei da ka jingsngewrit to pdiang ia kata ha u ha ka jingduwai .
U Modi u la ong ba u Badal u la aiti ia ka jingim jong u baroh kawei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew .
SC : Ka jingim ka dei ka kyndon , ka jingpynshitom iap ka dei ka jingpynkylla .
Ngi la leh katto katne ki jingiarap bad la ujor katto katne ki jingujor .
Ha u bnai Lber jong u snem ba la dep , u Natarajan u la shah sumar ha katei ka Hospital , ha kaba u la shah pynkylla sniehdoh bad ki snier .
Ka BJP ka la jop ia baroh phra tylli ki lok Sabha jong ka Jylla .
Hynrei , phi dei ban ioh ia ka jingtbit ha kawei ne ar tylli ki phang kiba phi sngewtynnad .
Ki kyndon jong ka PPF account ki ailad ia u briew shimet ban plie ia ka account na ka bynta lade bad kumjuh ha ka kyrteng jong u khun ba dang rit jong u .
Ki dei ki bangeit , bad kata ka la biang .
Ka HC ka la buh ia ka rai jong ka ha u bnai Naiwieng ba la dep .
U Adil Ahmed Dar , u nongpyniap ialade , u briew uba la niah kali ha ka kali jong ki CRPF .
Ka don ka jingdum kaba jur ha ka thain .
Ka tnga jong nga ka don kat kata ka bor bad ka bor akor ba kan ym thok satia , la ong u Sidhu ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor haba la kylli shaphang ka jingkynnoh jong ka tnga jong u .
Ka trok ka la tynrah ia ki iing : arngut ki khynnah ki la iap , arngut ki la mynsaw .
Kaei ka view kaba dei ?
Kumta nga la vote ia ka .
" Hynrei ki nongbat card OCI kiba la don lypa ha India ki lah ban sah ha ka ri " " kano kano ka jingjrong por " " , ka la ong " .
Nangta ka kylla long ka jinglong .
" " " Ka kaiphod jong ki pulit ka ong , " " " " Ha ka por 9 : 15 ha ka miet jong ka jingjia , ki dkhot jong ka seng sain pyrthei ki la khang lynti ia ki surok . " " "
Mynta ka la dap hynriew bnai .
Yn pynbna ia ka result ha ka 23 tarik u Naitung 2019.
Ka Hospital ba heh jong ka District Sorkar , Perambalur .
Ka list nangta ka kylla long kaba khlem kut .
Ka jinghap slap kaba jur ha Uttar Pradesh, ka la pyniap ia 13ngut ki briew.
" Ka Sorkar Maldives ka pynpaw biang ia ka jingkular ba skhem jong ka ban iatreilang bad ki ri pyrthei , kynthup ia ka India , ban weng ia ki jingeh kiba ki lah ban don " " la pule ruh ha ka kyrwoh na Maldives . "
U myntri ka tnat treikam paidbah ka jylla uba dei ruh u chairman ka MSRDC u Jaidutt Kshirsagar u la iathuh ha ka Business Standard , Ka board kan shim ia ka jingmut kaba khatduh halor ban weng noh ia ka jingiateh kular .
Ka don ruh ka jingpyntip ia ki dak kti ha ka liengsuin .
Ka iingbishar jong ka Delhi Patiala House ha ka sngi Thohdieng ka la pdiang ia ka jingkyrpad jamin lypa jong ka MP ka Congress ka Shashi Tharoors , da kaba ai jingiada ia u na ka jingshah kem , ha kaba iadei bad ka jingiap jong ka tnga jong u ka Sunanda Pushkar .
Ka histori , ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim bad ka jingwad bniah ia ki jaitbynriew ki la mad ia ki jingkylla kiba jur namar ka theory . Mynta bun ki stad saian kiba pyrkhat jylliew ki buh jingkylli jur ia ka jingong jong ka jingkylla dur .
Ka long kaba eh , hynrei ka long kaba sngewtynnad .
Ha kata ka por , ka jinglong jingman jong ka pisa jong ka kompeni ka long kaba suk .
Ha Denmark da ki spah ngut ki la pynlong ia ka jingiakhih da kaba bat ia ki jingthoh ba la thoh ‘ Leh kum ka Spain , tan noh ia ki shipai . '
Ka dei ka sngi ha kaba yn pyndep ia ka jingbishar U Jehobah halor kito kiba la pynjah burom ia ka kyrteng jong u .
Kiwei pat kim lah ban ioh ei ei ban bam mynstep shwa ban leit skul , bad kin mih na iing da kaba thngan bad kin don ha skul baroh shisngi khlem bam .
U soh uba rit uba la thaw na kawei ka ovary .
U MP ka CPM u Elamaram Kareen u la aiti ia ka shithi sha u Secretary General jong ka Rajya Sabha ban kyrpad ia u ba un ai jingbit ban wanrah ia katei ka Bill .
Ka la rwai bad rwai ruh bad ka nongtem jingrwai ka Genevieve Lacey .
Ha ka jingialang u CM u la . . .
" " " To long kiba kloi ban iohsngew , kiba suki ban kren , " " ong ka Baibl . "
Ki la don lypa ha ki ri kum ka Ri Bilat , Canada , Singapore , South Africa , Brazil , Jamaica bad Kenya .
Ka jingshna ia u tiar nuclear ka kham jylliew ban ia kaba ka lah ban long .
Kane ka dei ka por jong ki nongialehkai .
8 Kaei kaba jia hadien ba la dep ka bynta banyngkong jong ka jingjynjar bah ?
U la ong ba ki longiing jong ki briew kiba la shah pynjah rngai ki im ka jingim kaba jynjar .
" Nga la long u nongkyrshan jong ki naduh kata ka por ," " ka la ong ."
Ia ka lama jong ka Pakistan la pynher man ka sngi ha Kashmir .
Ki dkhot jong ka imlang sahlang ki thaw ia la ka jong ka kynhun imlang sahlang , wat la ki pyni ia ka jingsngewtynnat kaba kham bun sha ka niam Muslim ban ia ka niam Hindu .
Ka jingshisha ka long ha ka jingshisha kaba kham jylliew bad kaba kham jylliew .
Ka jingthang ia u ka la long ha ka jaka thang iap jong ka Sector 25 mynta ka sngi .
Kiba la khlad noh ki dei u kpa jong ka Varsha u Sunil , ka kmie , u kpa jong ka kmie , u kpa tymmen bad u hynmen jong ka .
Nga ai khublei ia ka Sonia ji bad u Rahul ji kiba la ai ia nga ia kane ka jingkitkhlieh ha kum kane ka por kaba kongsan .
Ngi dei ban long kiba husiar ia kano kano kaba lah ban pynthut ia ka jinglong mynsiem jong ngi .
Ka jingkren jong u Narendra Modi ha ka dorbar bah jong ka United Nations : Complete text .
Hangne ​​ki don 6 tylli ki step ki ban iada na ka jingshah pynbiej haba thied ia ki jingdeng ksiar .
Ka pung kaba heh bad ki tyllong um ka pynlong ia ka phyllaw jong ka jaka rwai .
Hynrei baroh ki la shah junk ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kumta ki prokram imlang sahlang bad ki seng pulit ki lah ban leh tang katta .
Ka RGI ka la ong ba ia kane ka jingkylli la kylli kham mynshwa bad ka dang long kaba mon sngewbha .
Ka kynhun jong ka India ka la kamai 142 na ka bynta 5 na ka 19 . 2 tylli ki over
Ka Bangladesh ka shongthait ia u Shakib , bat ia u Mashrafe na ka bynta ka jingiakhun ODI pyrshah ia ka Sri Lanka .
Ka BJP ka la kynthoh ba katei ka jingtyrwa ka long kaba pynkhein ia ka riti synshar ka ri .
Pynkhluit ia ka jingkhleh bad thep khyndiat ka um lada donkam katba dang pynkhih .
U la kynnoh ba ka Hyderabad ka la kylla long ka jaka ba jur bha ka sain pyrthei niam .
Kiba iap kim iathuh khana .
Ka jingpynrung ia ki cell kiba kham rit hapoh kiba kham heh ka la pynlong ia ka jingmih jong ki cell kiba jylliew bha kiba ki khot ki eukaryotes .
U PM Modi u la leh kum u nongpdeng jong u Anil Ambani : U Rahul Gandhi .
Ka phlim ba thymmai jong u Superstar Mahesh ka phlim ‘ Maharshi ’ ha ki phlim Superhit jong u Director Vamshi Paidipally ka Direction ka la don ha ka bynta ba khatduh jong ka jing ring dur ïa ka .
Ki jingkdew ba kongsan ha ki jingbthah :
Ki jingtip ba kham bniah kiba iadei bad kane lah ban peit da ki samla pule ha ka jaka ba thikna jong ka skulbah Delhi .
" " " Hato kumne u nongialam uba la don 40 snem ka jingshemphang ha ka sain hima sima u dei ban leh ? " " "
Ha ka liang mihngi ka don ka Hotel Ambassador .
Wat ong , Ka jingiasoh , ha kito baroh kiba une u paidbah un ong , Ka jingiasoh . wat sheptieng ia phi ia ka jingtieng jong ki , lymne wat sheptieng .
Kumba 170 tylli ki seng treimon sngewbha na kylleng ka ri ki la ia kynduh mynta ka sngi ha nongbah ban ia pyrkhat halor ki bynta bad ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jingshngain ha surok .
Ha ka snem 1746 la antad ba ki briew kiba lieh ha Louisiana ki long 3,200 ngut bad la antad ba ki briew kiba lieh ki don 4,730 ngut .
Sambalpur : U myllung Odia ba pawnam u Soubhagya Kumar Mishra u la shah pynkup burom da ka khusnam ba pawnam jong ka Gangadhar National Award na ka bynta ki poitri hangne ​​.
Ka shong ha Asaba ha Delta .
Naduh ba la pynduna ia ka jingjrong jong u mast TV Belmont u dei u mast nar uba jrong tam ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Ia ki point ba la ai na ka bynta kawei pa kawei ka factor la buh ha ka table ba marjan , bad ka jingkhein ba khatduh ka long naduh 0 haduh 17 .
Ka jingpynkhreh ia ki shniuh bad ki sabon ba la pyni ha ka commode ryngkat bad ki tiar sumar bniat .
Ka jingheh kaba paw ka long 5 . 8 , ka long kaba eh ban iohi da ka khmat ha ki miet kiba shai .
Ym dei ban klet ia ka jingknia jong u , ngi kwah 50 tylli ki khlieh kum ka jingsiew kylliang ia ka jingim jong u , la ong ka khun jong u Sagar ka Saroj .
Hato phi wad bad shim kabu pura ia ki lad ban kren bad ki briew kiba phim tip shaphang ka jinglong syiem U Jehobah ? Ym kum ki sorkar briew ki ban sa jah noh shen , ka jinglong syiem jong u ka long kaba neh junom .
Ngam donkam ban buhrieh ei ei , ka la ong .
Ka Jatiya Sangsad ka don 300 ngut ki dkhot kiba la jied katkum ka ain na ki jaka ba marwei da kaba jied beit .
Ka NSE lane ka iew die marbam ka don ha Mumbai , bad ka dei ka iew die marbam ba pawnam jong ka ri India .
Lym kumta , ki jingpyndonkam jong ka MnO2 ki long kiba bun , namar ba lah ban pyndonkam ha kiba bun jait ki jingkylla kynthup ia ka jingpynkylla ia ka amine , ka jingpynkylla ia ka jingiwbih , ka jingpyniasoh ia ka thiol .
Ka ri France ka dei ka dkhot jong ka seng jong ka Atlantic Trinity . bad ha ka rai jong u president ban bud ia ki rukom treikam shabar ri bad ki rukom pahara jong ka sain pyrthei jong ka US .
U la ong ba ia kane ka bill yn sa mynjur ha ka iing dorbar jong ka Germany haduh ka sngi palei .
Halor ka jingkyrpad jong ka bor synshar jong ka JNU la khot shuh shuh ia ki pulit , ong ka FIR .
Kam shym la long wat ha ka jingphohsniew kaba jngai jong nga ban don hangne ​​.
Hynrei kane ka show kyrpang ka long kaba pher .
Ha kajuh ka por ki jingkylla kiba kongsan ki la jia hapoh ka kynhun synshar hi .
Ka Kashari pan jingshai na ka CBI halor ka jingai dewiong sha ka Hindalco
Ka jingthoh shaphang ka histori jong ki nong Asia Mihngi ka batai ia ka jinglong tynrai jong ki briew jong ka Asia Mihngi .
artylli ki soh ki don ha ka pliang
Ha u Naitung 2014 ki pulit ki la pyniap ia lai ngut ki nongkhaii beain ha Chittoor district .
Ka jingbun briew hapoh 6 snem ka long 192 ngut .
Ha ki snem 1960 bad 1971 , ka jingtrei jong u ka la shah ktah ha ka jingkulmar bad jingkulmar sain pyrthei jong ka Kolkata .
Na ka bynta jong nga , ka la long ka jingong kaba thikna .
Ki briew jong kane ka ri ki peit sha ka akor bad ka akor kham bun ban ia ka jingtreikam .
La kumno kumno , ngam shym la sngewsih .
Kane ka khusnam ka long shi bynta na ki khusnam ba la ai sha ki kyrdan bapher bapher ha ka jingialehkai da ka kot khubor Sports Illustrated .
Shim ieng halor ka bhah bhah hapoh ka 3 tarik u Nohprah : U Hardik Patel sha ka Congress
Ka phlim ka la pynkhreh ban mih ha ki jaka peit phlim ha ka 18 tarik u Naitung .
Hooid , u nongiasaid ain jong ka Sorkar u la mynjur .
Kito kiba la pyndep ia ka eksamin plus two , ryngkat bad ka Physics , Chemistry bad Biology bad kiba duna eh 50 percent marks ki lah ban ioh ia kane ka course MBBS .
Ka kompeni umphniang Shell ka la tih ia ka thliew wad bniah ha ka jingtei jong ka Rashidpur bad ka la lap ia ka jaka tih umphniang ha ka snem 1960 .
" Tang hadien ba ngi la shong bad iakren bad ioh ia ka jingsngewthuh kaba iadei shaphang shano ka jingmut jong baroh ka don , ngin sa thaw ia ki jingthmu jong ngi " " u la bynrap . "
U briew u la shah pyniap katba ka kali ka hap ha krem
Ka seng ialehkai phutbol ka dei ka seng kaba pyniaid ia ka phutbol ha Montserrat .
U SP ba kyrpang jong ka Dibrugarh u Surjeet Singh Panesar u dei napdeng kiba la mynsaw ha katei ka jingkulmar .
Hynrei ki jingtei kim shym la lah ban iaid beit .
U myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar u la ong ba une u aktor ba la rim ym tang ba u dei u aktor uba khraw hynrei u dei ruh u briew uba bha .
" " " U heh pulit jong ka thain North West Sydney , u Assistant Commissioner u la ong ba u sngewkmen ba ka klob ka iatreilang bad ki pulit da kaba shimkhia . " " "
Hadien ba la kha ia ka Bangladesh , ka jingithuh ka la wan kloi na ki ri komunist jong ka Soviet block .
Watla ki ophis sorkar bad ki bank ki dang plie hynrei ka jingwan ka long kaba duna bha .
Katba u MS Dhoni u la shah jied kum u kapten jong ka kynhun ïalehkai ODI bad T20I jong ka Decade , ïa u Kohli pat la aiti ïa ka kam kapten jong ka kynhun ïalehkai Test .
U Modi myntri rangbah duh u la pdiang ia ka jingkhot jong u myntri rangbah duh jong ka Spain ban leit jngoh ia ka Spain ha u snem 2016 .
Ha ka jingïalehkai Khelo India University Games kaba dang ïaid shakhmat ha Cuttack ha Odisha , ka Punjabi University jong ka Patiala ka la ïoh ban khur ar tylli ki takma ksiar ha ka jingïalehkai compound jong ki shynrang bad kynthei mynta ka sngi .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmihkhmat na ki ha ka sngi Thohdieng .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit hadien ka jingujor na uwei u bahaiing bad uwei u para marjan .
Ethan , kata ka dei thik kaei kaba u Lane u kwah ia phi ban leh .
Kine ki kynthup ia : Ka jinglah ban wad ia ka lynti .
Mynta la shim ba ka long ka rukom ban sdang ia kawei pa kawei ka sngi jong ka jingialang da ka jingduwai bad jingpyrkhat .
London : U myntri kam bar ri u William Hague u la ong ba ka UK ka dang shim ia ki sienjam ba shipor ban plie biang ia ka embassy jong ka ha Tehran .
Lah ban phah ia ki pioneer ban iarap ha ka balang jong phi .
U Myntri u la ban jur ba la pdiang kumba 3 lak 59 hajar tylli ki aplikeshon na ka bynta ka Haj 2018 .
Hynrei kumno shaphang ki jingbam ?
Kane ka dei ka jingpyllait kaba nyngkong jong ka Rani hadien ka jingshongkurim jong ka bad u Aditya Chopra .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingtyrwa ban pynkiew ia ka bai bus haduh mynta .
U Max u kyndit ha ka dukan ot shniuh jong u Jimmy .
Namarkata bun ki briew kiba la kham rangbah ki pyndep ia kijuh ki kam pyrkhat kum ki briew kiba kham samla , hynrei ki lah ban pyndonkam ia ki bynta bapher bapher jong ka jabieng ban leh ia kata .
Ka jingpyndonkam ia kane ka lad ka ailad ia ka jingkynmaw baroh 78 tylli .
Pynpoi ia ki khynnah sha ka jaka ba shngain ! Mareh !
Ka Nifty Auto bad ka BSE Auto ki kiew palat ia ka 1 percent .
Haduh 22 tylli ki district ki la shah ktah ha ka jingshlei um .
Ka la ai jaka ia ki jingmut kiba bun jait bad ka jingpynpaw kaba laitluid .
KA JINGPYNBNA SHIPOR NA KA JINGTREI HA PHYLLA .
Kane kan pynlah ruh ban seng ia ka Pension Trust da ki nongtrei lait na ka Sorkar .
Haba ka jingeh ka long kaba jur bad phi sngew ba phim lah ban iaid lait ia ka , leit sha uta u briew ban iakren ia ka .
Dei na kata ka daw ba ka India ka dei ban long kaba la pynkhreh na ka bynta ka jingma kaba khraw tam .
Ka la leit ban long kaba rit ha kaba sdang .
Ka Rukmini ka bitar haba ka sngap ia kane .
Mynta ka kynti dei u Rohit ym dei u Virat lada phi tip phi tip,” la thoh u Stokes ha ka twitter jong u.
Hynrei shim khia kumno u Jakob u la sdang ia ka shithi jong u : .
Kane ka dei ka seng paidbah bad kam dei ka seng sain pyrthei , la ong ka jingthoh ha ka Facebook .
Ka jingpang cancer ha ka shyntur bad ka shyntur ka ju jia ha ki nongdih duma .
Naduh kata ka por la iathuh ba u la shah pynhiar mynsiem .
Hynrei u aktor ' Piku ' u ong ba kum u khynnah baroh kaba u pyrkhat ka long ban san kloi khnang ba un ym donkam ban leit skul .
La leh beijot ia ka khynnah rit ha shnong MP , la bat ia u briew .
Kumjuh ruh 10 tylli ki skul jong ka Haridwar , 61 tylli ki skul jong ka Nainital , 82 tylli ki skul jong ka Pauri , 40 tylli ki skul jong ka Pithoragarh , 21 tylli ki skul jong ka Rudraprayag bad 52 tylli ki skul jong ka Tehri kin ioh ia kane ka lad .
Ka jingkut jong ka jingpyni . Pynbeit ban mih noh .
Kumta , ka jingmih na ka jingdon jingem ka dei ka bynta jong ka jingmih kaba khlem kamai bad la ju khein ia ka kum ka jingmih kaba khlem treikam .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingshemphang shwa ban pyniaid ia ki briket note :
Kata ka dei ka briew kaba ngi wad .
13 MP nadien , 5 MP shakhmat .
" Kawei ka long kumno ban pynrem ia ki jingkynthoh " " ba la pynshong nongrim ha ka niam Islam da ki riewngeit bleithaw , ki Khristan bad ki Jiw " " . "
9ngut ki shipai ka Pak Navy ki la khlad , 29 ngut ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh bus .
Ka test ia ka mala kan nym long da ka vote kaba rieh .
Ka jingpynbeit ryntih kaba ai bor ban mang ia ka pisa na ka fund ba kyrpang ban pyndonkam na ka bynta ki jingthmu ba kyrpang .
Hynrei haba la kylli ba hato u Patanjali un thmu ban seng ia ki jaka rep bording kiba heh na ka bynta ban pynmih ia ka bor sngi na ka bynta ka kam khaii bad ban pynpoi sha ka grid , u Balakrishna u la ong , To ngin sdang shwa .
Ka jingpyndonkam ia ki kamra klas ba shisha ka la pynkylla dur ia ka jingpule jong ki khynnah skul .
Ka jingkhein ia ka fnordlicht ' s fnordlicht .
Shuh shuh ka Wilkinson ka kwah ban trei bad ka thoh ka tar naduh ba ka dang rit .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingtip ba kyrpang shaphang ka jingdon ki lehnoh ha ka thain Gahand jong ka Shopian ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir , ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad jingkhynra .
Ka India ka la bud ryntih ia ki jingjia ha Nepal .
Ka sain pyrthei ka long kaba shimet na ka bynta jong u .
Ka jingshaniah kaba mih na kata la ju ithuh haba uwei u briew u la ai ia ka mar sha uwei pat khlem ka jingthmu ban pynmyntoi ia ki .
Ki la ong ba ka ktah jur ia ka jingpule jong ki samla pule ruh kumjuh .
U Barbak Shah u la thung kum u nongsynshar jong ka thain Satgaon ha ka por ka jingsynshar u kpa jong u .
Hadien kata ka India ka la duh saw tylli ki wiket ha ka jingbud stet bad ka la shah pynliem ha ka 177 ha ka 47 . 2 tylli ki ober .
Ar tylli ki nuksa jong kine ki long ka jaka pynlong jingïalang bad ka jaka pyni ïa ki jingïalehkai ha Gold Coast ban pynlong ïa ka kynhun ïalehkai Basketbol jong ka Gold Coast bad ka Skilled Park ban pynlong ïa ki jingïalehkai NRL .
La pynmih ia ka jingpynbna na ka bynta ka bynta kaba 7 jong ka panchayat poll
U la ioh ia ka jingshah kynthoh halor ki kam jong u ha ka twitter .
Baroh kiwei pat kiba mynsaw la phah sumar ha General Hospital ha Narwana .
U la iathuh ba u la ai ia katei ka video sha u nongthoh khubor jong ka ANI bad u la buh ia ka hadien ha ka sngi ha ka kynhun WhatsApp jong ki lad pathai khubor jong ka thain .
Hadien ba u la ak ïa ki bynta ba bun jait ha ki phlim Barfi , Rockstar bad ka phlim Yeh Jawaani Hai Deewani kaba dang shu mih shen .
Ban lait na ki rmiang shyntur jong ka jingiap phi pyrshang ban pyntieng ia ngi ?
Nga ai khublei ia u Myntri Rangbahduh u Abe na ka bynta ka jingkyrshan kaba la ai na ka bynta ka jinglong dkhot jong ka India ha ka kynhun jong ki nongsam tiar nuclear .
" U la ong : " " Nga iohi ia ki Nongsakhi U Jehobah kum ka niam ba la pynbeit ryntih kaba ki dkhot jong ka ki don ka jingsngewtynnat kaba shisha ban iarap ia kiwei pat ha ka imlang sahlang . " " "
Ka Sai Pallavi bad ka Rakul Preet ki dei ki heroine , katba ka jingshna phlim ka long da u Sivakumar Vijayan bad ka jingrwai ka dei da u Yuvan Shankar Raja .
Ia ka jaka pyni thymmai yn kyrshan da ka jingshakri bad ki spare ryngkat bad ki ar tylli kiwei pat ki jaka kiba don hajan .
Kumta ki jingai jingmut kiba bud :
Kumta , haba nga kren shaphang ki curve ngan kren shaphang ki curve bym lah ban pynduna , ki bym lah ban long na ka bynta kum . circle , l f , parabola , kim lah ban long ki factor na ka bynta ka n 2 curve .
Ka pynlah ia ki briew ban bishar hi dalade ia ka jingma na ka bynta ban ioh ia ka jingpang Corona virus .
U president ka BJP ka jylla u Nandkumar Singh Chauhan u mihkhmat ia ka Khandwa ha ka iing dorbar thawain jong ka sorkar jylla .
Ka FIR jong ka CBI ka la shah ujor pyrshah ia ki 13 ngut ki nongialam jong ka TMC .
Phi sngewbha kylli ia ki briew ba lada baroh la siphon noh te lano u briew uba rit paid un ioh ia kaei kaba long ka hok jong u ?
Ka jingshisha ka long ba ka India ka dei ka synjuk jong ki jylla .
Ia kane la pynshisha pyrshah bad sa shisien ha ka 21 tarik u February man la u snem .
Ha kajuh ka por ki la pynksan ia ka jingkut jingmut kaba skhem ha ka sain pyrthei ban pyntreikam ia ka plan treikam ba la shim ban iada ia ka nongbah Dhaka .
Kane ka dei ka jingim jong ka synshar paidbah .
U Pilot u la lah ban mih shwa ban hap bad u la hiar suk .
Ka bor jong ka armature kam ju palat ia kane ka jingthew kaba heh tam . hynrei ka jaka treikam kaba thikna jong ka mashin ka long kaba kham duna ia kane ka I max .
Om Prakash Chautala ji ki briew ki la hikai ia phi ia ka jinghikai namar ba phi pyndonkam ia kum kane ka ktien bym don burom .
Ha kane ka por u la pynleit jingmut ha ka jingpynjot stet ia kiba bun ki jaka shong jaka sah bad ki jait jingthaw ha ka pyrthei .
Rs10 lak na ka bynta kiba haïing hasem jong ka nongshah leh beijot kaba la shah pyniap
Kaei kaba la tip shaphang kum kane ka jingpang ?
Ki nong Philippines ki la bitar lep hadien ba uwei u nongpynbna khubor u la pynpaw kumno ki nongthaw aiñ ki la tuh beit na ka jingai jong ki ïa ki barel doh sniang .
Nalor kane 13 tylli ki jaka ri jingri ki don ruh ha ri India .
Ka Goa ka la duna ka jingtbit ha ka jingïalehkai kaba lai bad kam shym la lah ban pynthut ïa ki nongïalehkai ba shadien jong ka Jamshedpur FC katba ka kylla miet ka dang ïaid shakhmat .
Katkum ki tyllong khubor , dang trei ia ka blueprint kaba bniah jong ka jingthmu ban pynbeit bad ka ain jong ka .
Peit ia kane ka powder baroh sawdong hangne ​​.
Ka Asus 6z ka dei ka phone kaba la mih sha ka iew jong ka ri India .
Lada phi dei u nongkhaii , te kane ka sngi kan long kaba bha khamtam eh na ka bynta jong phi .
" " " Ka jingai pisa ia ki lehnoh , ka jingpynbiang tiar ialeh jong ki , ka jinghikai bad ka jingkyrshan ha ka sain pyrthei dei ban pynduh noh da kaba ryntih . " " "
Hooid , ka la long ka janmiet kaba sngewtynnad .
U Vice President u la ong ba ka bor nuclear ka dei ka lad pynmih bor kaba rem dor bad kaba lah ban kamai .
U la pyni ia ka kmie kaba la iap ba ka dang im ha ka kot ban shim ia ki mar ki mata kiba shongdor T.285 klur .
Ka Arsenal ka la shah pynduh jingkyrmen ha ka Chelsea ha ka jingsahkut khlem thep kol
Bad nangta la don shibun ki jingpynwandur , shibun ki jingthew ba la leh .
2 lak ha ka shisngi .
Hynrei hadien ba u Ajit Pawar u la iehnoh ia ka kam da kaba kdew ia ki daw shimet , u Fadnavis ruh u la iehnoh ia ka kam kum u CM ka Maharashtra .
Hapoh ki Mughal , ka dustur ka la poi sha ka thong .
Ka nongbah ka don katto katne ki jaka pyni dur bad ki seng jong ka Scotland kiba aiti na ka bynta ki jingdro dur ba mynta .
Ha ka taiew ba ladep u President ka US Donald Trump u la pynsangeh noh ïa ki jinghiar thma pyrshah ïa ka Iran ha ka minit kaba khatduh hadien ba kane ka Iran ka la pynngam jyllop ïa ka drone jong ka US .
Wat la ka jingmut jingpyrkhat ne ka buit jong phi ka long kaba stad katno katno ruh , lada phi ïalehkai marwei , phin sa shah rem beit ha kawei ka kynhun , u Rahul u la shim ïa ka ktien jong u Reid Hoffman ban pynskhem ïa ka jingmut .
Kham bunsien ki jingpynkylla rit ia ki tiar jong ngi ha ka suinbneng kaba shalor .
Ka Special Cell jong ki pulit ka Delhi , ia une u lehnoh LeT ba la shah kem la tip kyrteng kum u Bilal Ahmad Kawa .
Ia kane ka jingiakop la pynlong ha ki madan dewbilat ba shabar .
Hato ka dei kaei kaei kaba phi kwah ban iathuh ha ka agency ?
Pule : U Akshay Kumar um lah ban ithuh ha ka dur jong u khniang uba sniew ha ka phlim 2 kaba la ak da u Rajinikanth. 0 , peit ia ki dur
Phi lah ban ailad ia ki ophisar jong phi ban leh ia ki khynnah kumne .
Hato phi khuslai ia ka sniehdoh kaba tyrkhong jong phi kaba thang ha ka por lyiur ?
Bad bud lyngba ia ka .
La tei ia ka ha ka rukom shna ïing syiem tynrai jong ki nong China da ki dak Arab .
Da kaba ieng hapdeng ki kynhun ba iakhleh lang jong ki blang , ki blang , ki blang bad kiwei kiwei ki mrad madan Africa , u blang u trei kum ka iing pahara .
Ka long kumjuh bad ka niam .
" Hadien ka por , yn sa ithuh ia ka jingtrei bad jingtrei jong phi . " " "
Ha ka snem 1924 u Kaganovich u la long u dkhot jong ka Komiti Pdeng .
Haba kylli halor kane ka mat , u nongai jingmut barim jong ka sorkar ba peit ia u MM Shawkat Ali u la ong ba ka long kaba donkam kyrkieh bha ban phah ia ki jingiarap sha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um .
Ki jingkren jong ki Myntri Rangbahduh ki wan pyrshah ia ka jingkiew jong ki jingjia jong ka jingpeitngor ia ki masi .
Ki ri kiba donbor bad kiba riewspah teng teng ki tieng na ka bynta ka jingshngain jong ki jingbei tyngka jong ki bad ki wad jingkyrshan na ka ain pyrthei .
Hynrei ka la kylla long kaba bha shisha .
Hato u la iehnoh ia ka baroh hadien ?
U , u hi u long ka um , ka ri khlaw , ka duriaw bad ka pung .
Hynrei katno ka ioh ka kot jong ka Saudi kan ioh jingmyntoi na ka jinglaitluid thymmai jong ki ?
Nga pyrkhat bha ba ngi dei ban ia kren shaphang jong u shwa ba ka jingialehkai kan sdang.
Tang kawei ka jingthoh ha ka histori shaphang ka Synduk hadien ka sngi u Solomon ka long ha ka por ba u Josaiah u la wanrah ia ka shapoh ka tempi . Ki jinghikai na ka bynta jong ngi :
Kane ka jait jingsangeh ka pynlong ia phi ban sngewtynnad ban leit phai biang sha madan , la kdew u Kohli .
Ki jingeh ki la mih kloi na ka bynta ki Syiem thymmai .
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra kan long ha u bnai ban wan .
Ia ka met la phah ban leh ia ka autopsy .
Kane ka long tang kawei : kane ka dei ka jingshna jong u Frank Gehry u nongshna jingshna ia ka Guggenheim ha Abu Dhabi .
CM u dei ban panmap na ki nongmane .
Ki nongialam ba rangbah u A K Antony bad u K C Venugopal ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih na New Delhi .
Ka tnat ri mrad ka iarap shibun ha kaba kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Shwa ia kane la wanrah ia ka met iap jong u Parrikar sha ophis jong ka BJP ha Goa , ha kaba ki nongtrei jong ka seng ki lah ban pynlut katto katne por ban sngap jar bad ai khublei khatduh ia u .
Ka la risaiñ ruh na ka seng Congress bad ka la rung sha ka BJP ha u bnai ba la dep .
Bad kata kam dei ka jingpyndonkam kaba bha tam ia ka por jong ki nongshong shnong jong ngi .
Katto katne ngi la pule bad Mynta ngim don bor ban pynlut por bun sngi ha ka jingshakri lyngkha , hynrei ngi dang iashim bynta ha ka jingshakri la jan man la ka sngi .
Ha ki jingkren jongu , u Rahul u la thombor khlem sangeh ia ka rukom treikam jong u Modi ha Gujarat hynrei 49 percent ki nongthep vote ha Gujarat ki la thep vote ia u Modi .
U Joe u dei uwei na ki nongkynthoh :
Ki nongpyndonkam kin lah ban thied ia ki phone Redmi ha ka dor T.99 hynrei ia ka pisa kaba sah na ka dor tynrai jong ka yn ioh kum ka cashback .
Ka cover ba la shon da u Prabhat Shetty ka don ia u Pankaj Tripathi ha ka dur kaba ym ju iohi ia u mynno mynno ruh .
Lah ban iohi ia ki jingpyrshah na ka jet kaba hiar .
Em , ngam shym la iakren ia ki jinghikai bad uno uno ruh .
Ha u snem 2017 , u Kohli u la kamai 11 tylli ki spah ha baroh ki rukom ïalehkai bad u la ïoh ban kamai 3000 ron .
Ai ia ka kaiphod jong ka jylla Telangana sha u Chidambaram.
Ka Centre ha u bnai Jylliew 2019 ka la pyntip sha ka Ïingdorbar ba ïa ka rai ban pynduh noh ïa ka Viraat la shim hadien ba la ïamir jingmut bha bad ki shipai duriaw jong ka ri India .
Ka jingiasoi ia ka MoU India bad Australia halor ka jingiatreilang ha ki liang jong ka pule puthi , ka jinghikai bad ka jingwad bniah .
Ka MOM ka long ka nuksa kaba janai jong kane .
31 run na ki 24 tylli ki bol
Nga tharai ba ka Liv ka kwah tang ban shah ieit .
Nga sngewsih shisha ia u mynta ka sngi .
Ha kane ka sngi la pyni ruh ia ka phlim halor ka CIPHET .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la wanrah ia ka CAA ban ai burom ia ki ."
Ka Bigg Boss Telugu 3 kaba la pynlong da ka Akkineni Nagarjuna ka la don ha ka taiew kaba ar jong ka .
Ki don kumba 12 ngut . 34 lak ngut ki nongtrei ha ki 320 tylli ki CPSE ha ka ri .
Uwei u mishoneri jong ka Balang Mission Society , u Henry Baker u la sdang ia ki kper kophi bad hapoh ka jingsynshar jong u Sri Moolam Thirunal kine ki la kylla long ki kper sha .
Kane ka Bill ka thmu ban thaw ia ka ain ban pynskhem ia ki ain kiba la don lypa kiba iadei bad ka jingsynshar admiralty jong ki iingbishar , ki jingbishar admiralty halor ki jingdawa duriaw , ka jingkem ia ki jhad bad ki mat kiba iadei bad kane .
Ki kut hyndai bad ki iing dieng .
Hynrei mano ban pyrkhat ba ka jingmut hi jong ka jingiatreilang kaba khraw kan ai kum kine ki jingkyndit .
Mynta ka sngi u President u Ram Nath Kovind u la ai ia ki rong ba donburom jong u president sha ki shipai shipai ha Nashik .
Ha kaba iadei bad ka kolshor , la pyrkhat ia ka jingpdiang sngewbha ha ka nongrim ba ki Muslim ki shah teh ha ka kolshor kaba iadei lang , ka jinglong parabangeit Islam kaba la pynshong nongrim ha ka kolshor Islam .
Hangne ​​, phin sa ioh ban iohi lypa ia ka kolshor jong ki Kuki , ia ka riti dustur bad ka rukom bam jong ki kaba riewspah bad kaba itynnad .
Ka jingiada ha kaba iadei bad ka jingshah rai pynrem na ka bynta ki kam runar .
U Farhan Akhtar u la dep pyndam ia ka facebook account jong u.
17, 18. Ai nuksa kumno ban pyndonkam ia ki tiar pule kiba bha kiba don ha phi .
Hynrei shuwa ba ngin mih na America , la hikai ïa nga ban trei bad ki kor shon kot ha ka ophis treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Brooklyn ha New York .
Ka jinglum jingtip ka kynthup ia shibun ki tiar kiba kordor shaphang ka shad , ka art bad ka jingtei , ka kolshor bad ka thoh ka tar jong ka ri India .
Ka nongïasaid aiñ ka Christine Jeffress ka kdew ba ki briew ki kham duna ka jingkhmih lynti ba ka jingïadei jong ki kan neh junom .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingim jong ka Mahadei jong ka Chittor , ka Padmavati , ka Deepika Padukone kan ak ia ka bynta ba kongsan .
Lai tylli ki met iap la sei da ka tnat National Disaster Response Force lane ka NDRF haduh mynta .
Ka phlim ' Yogi ' ka ban sa ring dur da u Subramaniam Siva bad u Ameer kum u hero kan sdang ban ring phlim shen hadien shibnai ne ar bnai .
Ngi la ai ha U Moses ia ka Kitab bad ngi la thung ia u Aaron u hynmen jong u kum u nongiarap jong u : .
Ia mynta shipor ngim don jingkynthoh shuh .
Ka la dei ka por ia ka sorkar Manmohan Singh .
Bud ia baroh ki jingpynbna ba thymmai shaphang u Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani ba ak Kabir Singh .
Jop u Pareshbhai Dhanani MLA ka Congress na Amreli .
Kane ka long ka hukum ia u Nasar ynda la pyndep ia ki sngi ka jingpynkyrpang jong u : dei ban wallam ia u sha ka jingkhang ka tabernakl ka jingiaseng ;
" " " Na Germany bad Austria , ki doktor Rudolf Virchow , Wilhelm Conrad Rntgen , Karl Landsteiner bad Otto Loewi ki la noh synniang shibun " " "
U myntri barim u SP u Gayatri Prajapatis u khun jong u Anil Prajapati u la ialap elekshon paidbah na ka bynta ka Smriti Irani .
Ia kiba shah kynnoh ha kum kine ki mukotduma dei ban ai ka jingpynshitom kaba tyngeh .
8 ngut kiba la shah teh ha ka jingshlei um la pyllait im
Hynrei ngan kren shai shaphang ar tylli kiei kiei .
Ha ki snem 1700 ba sdang la pynheh ia ka iing .
Ka dei tang shaphang ka buit .
Ka kam CM ka Mrashtra yn sa rai hadien ka jingthep vote : Ka BJP
Ki korporat bad ki NGO ki dei ban wan shakhmat .
Nalor kane , ka dor khajna ia ki charger ne ki jaka charge ia ki kali EV la pynhiar sha ka 5 percent na ka 18 percent .
U Kuldeep Singh uba dei u director bad u Gunwant Singh Dua uba dei u coordinator jong kane ka jaka pule ki la ai khublei ïa ki nongjop .
Ki nongthoh khubor na Spain ki la pynpaw pyrthei ïa kine ki daw la ar sngi lyngba ka internet .
Hadien ba ka jingiakhih ka la jah noh , bun na ki dkhot jong ka Nadigar Sangam ki la poi sha katei ka jaka kynthup ia kiba bun ki dkhot kynthei .
Ha ka por ba ka trei ha Mumbai , ka la shakri ruh ha Shanta Shelke ka la noh synniang sha ka thoh ka tar Marathi ha ka dur jong ki poim , ki khana , ki novel , ki jingdro dur ia ki briew , ki jingiakren , ki jingbishar bniah , bad ki jingpynrung .
Kylli ia uba heh ban wan shapoh ryngkat bad ngi .
Ki la dep ban iaid lait ia ka jingtynjuh jong ki ha ka jingim .
Namar nga la aiti ha phi nyngkong eh ia kata kaba nga ruh nga la pdiang , kumno ba U Khrist U la iap na ka bynta ki pop jong ngi katba kum ki Jingthoh Bakhuid .
Shuwa ba kan iap , ka la aiti ia ka bynta kaba heh jong ka jaka jong ka ban ai jingiarap ia ki samla pule kiba donkam jingiarap . Kane ka waqf fund ka dang bteng ban ai jingiarap pisa ia ki samla pule .
Ngi la mynjur ban seng ia ka bank pynroi kaba thymmai .
Ka jingiakynduh bun ki pusi ka dei kaba phi mut .
Kumta , lano ka jingkhawai shongkurim jong ka kan long ?
Ki nongialam seng sain pyrthei bapher bapher ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingsngewlem .
Nga bad ka Bethel ngi la ïapoikha ym pat dap shisnem hadien kata ha ka snem 1958 , bad ka la ïasoh bad nga kum ka nongïalam ha El Dorado .
Wat sdang ia ka kam kaba thymmai namar phi lah ban iakynduh ia ka jingduhnong .
Ngi la rai ban klet ia ka mynnor ban pynim ia ka ri : U Rahul Gandhi hadien ba u la iakynduh ia u Naidu .
U Abdul Mannan u dei u nonghikai na Bangladesh .
Ka jingpule ka dei ka sobjek kaba la shah iehnoh bein bha ha ri India .
Lai ngut ki briew kiba ieng hajan ki la kiew ha ka .
Nga la leit ban wad jingbam na ka bynta jong u .
Ki jinghikai online , ki jaka buh jingtip digital , ki jingshakri jong ki samla pule sha ka jingpynlong ia kane ka jingshisha kan long kaba lah ban pynroi .
Ngam ngeit ban leit shata .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka hospital kaba don hajan ban ioh jingsumar .
Ka don ka jaka kaba thylli ha kaba mynshuwa la don u briew uba im . Ngi donkam ban pynbeit ia ka jingim khlem uta u briew .
" U Hymmen Jackson , u nongpyniaid jong ka prokram pyndep ia ka jingpule u la kylli, " " Hato ka jingshaniah kan pynroi ia ka jingshakri jong phi ? " " ".
Katto katne ki kot hyndai bad ki kot pdeng ki ong ba u Klidsa u dei u myllung ha iing syiem jong u syiem uba kyrteng u Vikramditya .
U la sngewkhia ba ki briew ki dei ban ioh lad ban tip shaphang , bad ban iakren , ia ki ain baroh shuwa ba kin long ain .
Ka wah Siang kaba tuid kum ka Yarlung Tsangpo na shathie jong ka Tibet ka kylla long ka wah Brahmaputra ha Assam .
Ka jinglah ban ialeh pyrshah ia kiei kiei kiba sniew , 2 .
Ka jingpynneh pynsah ia ki dieng kiba iada ia ki dieng , ki mar dieng ne ki dieng na ka jingsniew , jingsniew ne jingpynjot namar ka jingshah thombor jong ki khniang lyngba ka jingpyndonkam ia ki dawai .
Ka Case jong u Gurmeet Singh .
Ka jingdon jong ngi kaba heh bad ka jingtreikam jong ka network kaba heh kan ai ïa ki jingïatreilang kiba kongsan ban ïoh rung kloi sha iew bad ban pynduna ïa ka jinglut jingsep, ong u CEO jong ka Bharti Infratel DS Rawat .
Ha ka sngi ba nyngkong jong u kum u Myntri Rangbah ka Maharashtra , u Uddhav Thackeray u la pynsangeh noh ïa ka jingshna ïa ka rel Metro kaba la kit ha Aarey colony .
Ka app ka la plie lad ia kiba bun ki briew ym tang ha India hynrei ha kylleng ka pyrthei .
U Dhoni um shym la bakla hadien .
Lada ym sumar bha , u HIV u lah ban pynduh suki suki ia ka bor met bad u lah ban kiew sha ka AIDS .
Napdeng ki 200 million ngut ki nongbylla sngi 60 percent na ki ki dei ki samla .
Ki nongpyndonkam kiba bun ki la pyntip ba ka mikrofon ka lah ban sangeh treikam .
Uwei u nongiathuhlypa jong U Blei uba la tieng u la iohsngew ia u Gabriel ba u ong : Sngewthuh ko khun u briew ba kata ka jingphohsniew ka long na ka bynta ka por kaba kut . U Daniel 8: 17.
1026 1 Skul Kynthei Hostel , Sor Theni .
Ka khusnam na ka bynta ka jingtrei shitom ha ka jingim jong u snem 2016
Ki nongjop takma ki la iakynduh ia u myntri ialehkai ha ka por bam ja miet ha Sports Authority jong ka ri India bad la aiti ia ki cheque .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka : U Rahul Gandhi u la kyrpad ia ki nongmihkhmat ka Congress ban pynkhreh ia ka Peoples manifesto
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi un leit jngoh ar sngi sha Maldives kaba sdang naduh ka 8 tarik u Iaiong 2019 katkum ka jingkhot jong u President ka Maldives u Ibrahim Mohamed Solih .
Rs. 3507 klur la mynjur na ka bynta ka NMOOP ha ka Plan kaba 12 .
Hynrei ki don kiwei pat ki jinglong kiba don ha ka jingtreikam .
Ki jingkylla ha ka met ki kynthup ia ka jingtap lyer kaba kham heh , ka ' shyntur ' kaba kham heh ha khmat , ka jingtap radiator kaba la shna thymmai , ka jaka buh tiar kaba kham heh bad ki jingda ia ka engine , ryngkat bad ka panel jong ka tank kaba la pynthymmai kumjuh .
Nalor kata , ka jinghiar dor jong ka umphniang ha ka pyrthei kam shym la ai jingmyntoi ia ki nongthied nongpet .
Mumbai : U Milind Deora u nongïalam ka Congress u la iehnoh ïa ka kam kum u heh jong ki seng ha Mumbai .
Ki shyieng bad ki shyieng ki long ki bynta kiba kongsan jong ka bor iada met , bad kine ki don bha ha ka sniehdoh jong ngi .
Ka browser kaba kham stet ka long kaba kongsan bha bad dei na kata ka daw ba nga sngewtynnad ia ka UC Browser .
Kine ki jingjia ki pyni ba ki briew kiba don ha ka lieng kiba peit ia u Savarkar ki lah ban ngeit ba ki lah ban shaniah ha ka jingiarap jong ki pulit France .
Ia kane ka mirror lah ban pynphai khnang ban pynshai ia kaei kaei ban pynlong ia ka dur kaba shai bad kaba shai .
Ha ka jingiapher na ki nongsynshar kiba sngew sarong jong ka Ijipt , Assyria bad Babilon , u syiem Tyros ha kawei ka por u la paw ba u long uba iarap ia ki briew jong U Blei .
U la long u briew uba bha shisha .
Ka la pynkylla ruh ia ka jinglong sha ka jinglong pdeng .
Hynrei u la kyntait ban pynthikna la ka India ka la jubab ne em ia katei ka jingtyrwa .
" " " Kane ka jaka ka la pynpaw pyrthei ia ki jinglehkai bapher bapher , kynthup ia ki jinglehkai ha ka ktien phareng , ki jingiaseng rwai tynrai jong ki ri Sepngi , bad ki jingshad ballroom " " "
Ka thma jong ka jingbha pyrshah ia ka jingsniew .
Ki nongrep ki ia tyngkhuh ha ki dukan jong ki bank ban ioh ram
Kawei na ki parameter ba la batai ka la jah ne kam biang .
Ki kam sain pyrthei jong ngi ki la long kiba la pynshong nongrim ha kane ka jingthmu .
Kata ka long kaba thikna . Ka long kaba shisha palat .
Kane , ban thikna , ka pynsngewbha ia ka dohnud U Jehobah .
U la weng noh ia ka jainkup jong u .
Ka kyntien ‘ bindi ’ ka wan na ka kyntien Sanskrit Bindu kaba mut u dak .
U Ganesh Chaturthi u dei u dak jong ka jingiatylli jong ka jaitbynriew bad ka kolshor jong ngi : Vice President .
Da kaba pynpaw ba katba baroh ki Sorkar ba mynshuwa ki la noh synniang sha ka roi ka par , u Myntri Rangbah u la ong ba ka donkam ban pynkiew ïa ka jingstet jong ka roi ka par .
Ka Qatar kan pyllait ia ki nongtong dohkha na India
La ka long ka dur kaba jrong ne kaba lyngkot .
Ki long ki mrad kiba itynnad kumta .
Ka rong lieh ka long kaba bha .
Haba la wan ka kaiphod jong u CAG , ka la ong ba ka jingdie lilam ia ki par dewiong ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba T.1, 76,000 klur ha ki jaka buh dewiong jong ka ri .
Ka Chicago , kaba la tip kum ka Nongbah Chicago , ka dei ka nongbah kaba bun briew tam ha Illinois , bad kumjuh ruh ka nongbah kaba lai ha ka ri America .
Ki um ki la nang hiar bad hiar .
U Tharoor u la ong ha ka shithi jong u ba saw ngut ki pulit ka Delhi ki la tohkit ia u nongiarap iing jong u u Narayan Singh haduh 16 kynta ha ka 7 tarik u Nailur bad haduh 14 kynta ha ka 8 tarik u Nailur 2019.
Ka Alam ka la ïalehkai ODI pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei ka Ireland ha ka 26 tarik u Nailur 2011 .
Ki nong India ki kham kwah ia ki polisi insurance tang ban lum pisa ha ka jingsiew khajna kamai kajih ne ki jingthmu ban bei tyngka .
Kum ma ngi , kito ki ri thikna ki don ki politishian kiba la tymmen kiba la don slem ha ka sain pyrthei , hynrei ki paidbah ki jied ia kiba dang rit .
Ka jingtip ia ki jingthoh bakhuid ka long kaba kongsan . Hynrei kham bun ka don bynta ha kaba ai jinghikai ba kynja mynsiem ia ki khynnah ban ia kaba shu hikai ia ki shaphang ki briew bad ki jingjia jong ka Baibl .
Ha ka mukotduma civil , ia ka bor bishar shimet halor u nongshah mudui la ioh da kaba ai ia ka jingkhot khot .
Ka kyrteng U Blei ka iadei bad ki jinglong , ki jingthmu bad ki kam jong u .
3 Ia ki jingiarap la ju sam lyngba ka lad ba la pynbeit , bad U Jehobah u la pynkhreh kumjuh ia ki briew jong u .
Ha ka jingbym don jong u , ka CSK ka la rem ha ki ar tylli ki jingïakhun ba bud pyrshah ïa ka Rajasthan bad ka Delhi .
" " " Ka jinglong kardinal kan ym pynjan ia nga sha U Blei ."
Ngam buh kano kano ka jingpyrkhat ha kane .
5 U apostol Paul u la ai ia ka jubab haba u dang kren ha khmat u nongsynshar Rom u Feliks .
Katba ka Congress ka la kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban pyniakhlad ia ka imlang sahlang na ka bynta ban ioh jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
Ki nongbah kiba heh kiba jan eh ki jngai kawei pa kawei kumba shiphew kilomitar , ka Heidelberg ha ka thain shatei lam mihngi bad ka Mannheim ha ka thain shatei lam mihngi bad kiba ym don pud ba beit .
Pound bad ka jingkhanglad ia ka jingleh be-ijot jong ki masi .
Hynrei ki tyrpeng jong u bad ki snier kiba dang mih ha ki kjat jong u ki pyni da kumwei pat .
U Jakob 1 : 19 u ai jingmut : U briew uwei pa uwei u dei ban long uba kloi ban iohsngew , uba suki ban kren , uba suki ban bitar .
La pynthiah ia u ha Gandhi Hospital .
Ka Shalini Pandey ka dei ka nongtuh jong ka show na ka bynta kane ka phlim .
U Parrikar u la thmu ban iehnoh ia ka kam CM ka Goa namar ba la iathuh ba un shah pynrung ha ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba yn sa pynheh lashai ka sngi .
Naduh u snem 2017 ka MoRTH ryngkat ka jingiatreilang bad ka NHAI bad ka NHIDCL ka la iaid shaphrang bha ha kaba pyntreikam ia ki projek MMLP : .
Jingkylli : Kumno ka jingpang cancer ka saphriang ?
Balei ? Namar ka jingshai ka long kaba phylla !
Ha ka jingtrei jong ka , ka Duvall ka la ioh ia ka jingkynthoh na ka bynta ki jingpyni jong ka ia ki dur bapher bapher kiba phylla .
U Dr Kuldeep Singh u la kren halor ka koit ka khiah khamtam eh halor ka sniehdoh .
Ka 65 percent na ki ram ki don hapoh ka Rs .
Hato ki para marjan ki iarap ia phi ?
" " " Ki briew ki la shah pynshoi ha ki phone jong ki ha ka juk digital mynta ."
Nga kwah ia ki aktor kiba long ki nongiashim bynta .
" Hynrei ka dei ka kamram jong ka sorkar kaba mynta ban pyntreikam ia ka suinbneng jong ka jingshaniah bad jingsuk . " " "
Hadien kata ka longiing jong u Nazrul ka la sdang ban pynlut ia ka jingim rieh jong ki ha India .
U Cabinet Secretary u la kdew ba palat 350 tylli ki rel kyrpang Shramik la pynïaid da ki rel kiba kit ïa ki 3 lak ngut ki nongbylla sngi .
Ka komiti ba la khlieh da u nongiasaid ain ka lap ba arngut ki para ki la thep haduh hynniew tylli ki vote kynthup ia la ka jong ka jong ka .
Pynpaw jingsngewkhia ka Bollywood halor ka jingshah thombor ha Delhi
U Basanavius ​​u la pyrkhat ban seng ia ka kot khubor Lithuania kaba shisha .
Kumta ngi la ia kren kai ha ka miet shuwa ba ngin iohthiah ha ki por mynstep .
Ka don kumba 85 km na Delhi .
Kan long kaba eh shuh shuh lada ki dor ki kiew kumba la paw ha ki kot khubor jong ka ri .
" Ha Greece ki nongshna jingtei kiba la ioh laisen ki dei kiba la pyndep ia ka jingpule na ki jaka pule kiba dei jong ka skulbah Polytechnic , kiba ioh ia ka " " Diploma shna jingshna " " .
" Ka myntri sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la ong ba ym dei ban pynlong ia ki jaka pule kum ka " " madan thma sain pyrthei " " bad ka kyrmen ba ki samla pule kin ym kylla long ki nongleh kam sain pyrthei ."
Ki briew ki ju kylli ia nga shaphang kata .
Hynrei don kiba lah ban kylli kumno phi lah ban ong kumta ?
Naduh u snem 1985 , u Kohei u la shakri kum u nongtrei mon sngewbha ha ka tnad treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Ebina . La pynneh pynsah da ki jingkyrkhu kiba bun
La pynkit mar mar ia ki sha Kailash Hospital Noida ha kaba ki doktor ki la pynbna ba kitei ki arngut ki la wanrah ia ka jingiap .
Ban burom ia ka ain bad ka jingbishar jong ka SC ngi kyrshan ia ka jingkhang , la ong u Valliyate .
Ki la shah pyllait noh da kaba suk .
Bad ka bor met jong ngi kam long kaba bha kum ma ki .
U don ha ka jingleit jngoh kaba 2 sngi sha Kolkata bad Haldia .
Himalaya ka la long u bnai Risaw , ka jingsdang jong ka aiom lyiur ha ki madan bad ka aiom tlang ha ki lum .
Ka Fair kaba lai sngi ka dei ka rynsan kaba kongsan ban kyntiew ia ka jingshalan ia ki mar jong ki seng treilang ka ban ialam sha ka jingroi jingpar ha ki nongkyndong bad ki jaka rep .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ngam shim ia ka kum ka jingpynbor .
Ia kata la shna na kaei ?
U Rahul u la aiti ia ka jingrisain jong u sha ka komiti treikam jong ka Congress hynrei la kyntait ia ka da ka CWC .
Pule ruh : Jubab ka ICC la yn pynkynriah ne em ia ka T20 World Cup 2020
Ha kane ka phlim la don ki bynta ba kongsan jong ka Kajal Aggarwal , ka Akshara Gowda , ka Vidyut Jamwal bad u Jairam Ravi .
Khamtam kane ka jingpyniapher ka treikam ia u Brahman jong ka niam Hindu .
Kata ka jinglong kam shym la shah tynrah hangne ​​da kaba shu jia ryngkhat .
Hynrei , hato phi la ju iohi ba kine ki ‘ mile’ ki long kiba pher rong ?
Ki pulit ki la shoh bein ia u Yadav .
Ka AP EAMCET admit card 2019 : Kumno ban download ia ka AP EAMCET 2019 admit card .
Ka jingïada kaba U Jisu u ai na ka bynta jong u hi ka pyni lai tylli ki jingmut kiba khlaiñ bor ki ban pynngeit ïa uno uno u Jiw uba hok dohnud shaphang ka jinglong bashisha jong U Jisu . 4, 5.
Ka Google ka la pynbna ia kane ka jingdonkam ha ka jingthoh jong ka ha ka blog mynta ka sngi .
Ym donkam ia ka kynhun kaba lai .
U Tendulkar u don ia ka jingkyrshan jong ki 12 ngut ki nongthaw ain na la ka jong ka seng , lai ngut na ka GFP bad ka MGP bad lai ngut ki riew shimet .
" Don ki bank ruh ki bym shim ia kita ki pisa wat la ki dang pynmih ia ki " " u la ong . "
Ki jingpynbna telebishon ruh ki pyndonkam ia kajuh ka jingpynbna , sah ha iing , sah shngain , pynsah ia ka ri .
Katto katne ki nongpule ki la kynthoh halor ka jingsngew jong ki hadien ba ki la ioh kti ia ka ‘ kot Facebook jong ka Euromaidan ’ kiba bun ki jingkynthoh ki dei ha ka Facebook , shisha .
Kine ki kyndon kim dei ban rai tang da ka China .
Nga hap ban leit , shisha , nga la kham slem bha .
U Sharad Pawar u byrngem ban leh pyrshah ia u Ajit , ong ba ka BJP kan lah ban pynshisha ia ka jingbun paid ha floor .
Ka shong ha ki ban leh ei ei , u la ong .
Ha kane ka sngi nalor kiwei ki la don ka jingkren na u Bah Sukhdev Singh Bhaur , u Prem Singh Chandumajra , u Karnail Singh Panjoli , u Rajbir Singh Padiala bad ka kong Jaswinder Kaur .
La tip ia u Saul kum u apostol Paul bad u la long u dkhot uba shimkhia jong ka balang Khristan .
Ki jingjia ha ka histori Shisien ka Amjhupi Neelkuthi jong ki nongthung indigo ka la long ka jaka pynshitom bein .
Ha ka ioh ka kot nongkyndong , kiwei pat ki bynta ruh ki long kiba kongsan .
Mynta , phi tip , lada phi shong hapoh khyndew ka long kaba eh shisha ban pynmih ia kane ka pisa .
Ki don 2082 tylli ki jaka eksamin ha kylleng ka ri .
Ki jaka sumar kin pynphriang ia ka jingmut jong kane ka jingsumar ban iada na ka jingpang ha man la ki shnong .
Nga la pynkhreh ban ïakynduh ïa kane ka jait jingbyrngem katba nga dang pyndep ïa ka jingïakhih jong ki lehnoh kaba la rim da ki phew snem ha kane ka ri , ong u Rajapaksa .
U Chandra . Ka phlim kan mih ha ka 4 tarik u Naitung 2012 .
U Mulayam Singh Yadav u rangbah duh jong ka seng Samajwadi ryngkat u khun jong u u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav .
Ia ka bor ban pynjlan por lah ban ai sha ka iingbishar bad lah ban pynlong pyrkhing khnang ba ki jingai khusnam kin lah ban iaid stet .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh hadien ba ki jingiakhih ki la jur bha .
La pynkit mar mar ia ka Gulshan , ka Praveen bad ka Sanjana sha ka jaka sumar kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la iap .
Ia kane ka iing ophis thymmai la tei ha ka jinglut kaba Rs .
U coach jong ka Real Madrid u Zinedine Zidane u khmih lynti ba u Cristiano Ronaldo un long uba la biang bha ban ïakhun ïa ka final jong ka Champions League pyrshah ïa ka Liverpool .
" Ka sorkar Modi ka la buh ia ki jaka buh jingthoh ban ithuh ia ka jingnoh synniang jong ki riewlum ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid bad ban hikai ia ki pateng ban wan shaphang kane " " la ong u Amit Shah . "
Ka lain phone , sa shisien pat ka la sngap jar .
U Sh Thaawarchand Gehlot u la ai khublei ïa ki nongjop takma judo kiba duna ka jingïohi na ki jingïalehkai jong ka Commonwealth
Ka Jet Airways ka la pynsangeh sa 3 tylli ki liengsuiñ namar ka jingsiew bai wai . la pynsangeh 19 tylli ki liengsuin
Katba ka jingkhang khyrdep kaba jur ha Chennai , Madurai , Kanchipuram , Chengalpattu bad Thiruvalluvar la pynjlan haduh ka 5 tarik Jylliew .
50 up na ka bynta ka India ha ka over kaba 7 kaba 7.
U ring mynsiem bha , bad peit ia ki kti bad ki kjat jong u !
" Kum ki kmie ki kpa ngi la sngewthuh ba ngi donkam ban pyni ia ka phang kaba iatylli ha ki khun jong ngi , bad nga la dei ban nang ban shim ia ka lyngkor ha ka rukom Khristan ." " "
Ka jingkren kaba suk bad kaba kum ha iing jong u ka long kaba don ka jingburom kaba jylliew ia ka jinglong jong u Mahatma .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai burom ia u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka Ri India u Pandit Jawaharlal Nehru , ha ka sngi kha jong u .
Nga ieng hajan u kpa jong nga .
Kumno phi leh ia kum kine kiei kiei ?
Ka jingpyniaid kaba jia da ka jingthmu ban ioh jingmyntoi namar ki dor kiba iapher hapdeng kawei ka pdeng bad kawei pat .
U briew u la mynsaw haba ka kali heh ka la tynrah ia ka bike
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pyniaid ia ka jingialang kaba nyngkong jong ka National Ganga Council mynta ka sngi ha Kanpur Uttar Pradesh .
Baroh ki jingpynbeit ki la dep .
" Mano ban jubab ia ki jingkylli jong ngi ynda phi la leit noh ? " " "
Mynta nga dei ka nongpyniaid ia ka phutbol jong ki kynthei bad ka nonghikai ia ki nongialehkai ba pawnam jong ki kynthei ha ka FFA .
Ha ka snem 1953 u la iehnoh ia kane ka kam bad sdang ban pynmih ia ka kot Monthly Tahreek kaba u la pynbeit ruh .
Kane ka jingkhang kam plie baroh shisngi , hynrei , tang na ka bynta 35 minit ha ka shisngi , ha kaba ka jingiateh block ka hap ban long .
Yn pynlong ia ki kam elektrik bad ki kam engineer .
Da ki 6 , 19 , 652 tylli ki test ba la pynlong ha ki 24 kynta ba la dep , ka jingtest ba la lum lang katkum ka sngi ka la poi sha ka 2 , 14 , 84 , 402 tylli .
U nongleitkurim u dei u paralok jong ka khynnah kynthei .
Nga la dei ban iap ha ka thma ryngkat bad phi lada ym don lad shuh .
Nga la dei ban leit bad phi .
Ka dei ka temple kaba nyngkong eh ban don ia ka shukanasa lane vestibule .
Ki kham bun ha UK hynrei lah ban shem ruh ha ri America .
Ka la sdang ban tuid naduh mynstep ha ka nongbah bad ha ki jaka ba marjan , bad ha ka por kaba lyngkot ki surok ki la dap da ka um slap .
" Ngam tip la ka jingthmu jong ki ka dei ka niam , ne ha ka jingshisha ka long ka jingim kaba khuid ha ka ioh ka kot " " u ong " .
Ka jingiathuhkhana shaphang u khynnah shynrang uba rit paid
Ym don uwei ruh na ki uba la iohi ia ka jingshakri kaba treikam ha khmat .
Ki jingpyrshang ha ki briew na ka bynta ka Covaxin ki sdang ha Nims
Kane ka jingialang ka long kaba kongsan namar ki daw kiba bun .
Kawei pat ka jingpyrshang ban pynlong ia ka elekshon ha ka 19 tarik u Lber la pynsangeh noh ha ka minit kaba khatduh .
U Amrik Singh u la iathuh ba ha u snem 2002 u Ramesh Kumar u la shim T.4 . 5 lak na u da kaba shu phah ia u shabar ri .
U Antony u la kyrpad ia ka sorkar pdeng ban pynbna mardor ia ka jingshlei um ha Kerala kum ka jingjia ba sngewsih ia ka ri .
Ha ka jaka ban pynroi stet , u Damani u la shim ia ka rukom kaba slem kaba la ai ia u ia ka jingpyrkhat jong u shaphang ka jingmih .
Kaei ka jinglong jong ka jingpyniaid jong ka kompeni ?
U slap uba jur bad u phria uba la lynshop ia katei ka thain hynnin ka janmiet u la pynjulor ia ki lyngkha kba bad ki jingthung jhur ha ki katto katne ki jaka .
Ka pisa kaba sah ha ka account jong u snem 2011 ka long 7 . 8 klur euro ha ka dor .
U la ong ba un sngewbha ban iatreilang bad u Rajinikanth lada une u khlur u la rai ban rung sha ka sain pyrthei . PTI
" " " Ym don um ha ki pung " .
Ia kane ka khana la thoh da u KV Vijayendra Prasad u nongthoh jong ki phlim Bajrangi Bhaijaan bad Baahubali uba jia ryngkhat ba u dei u kpa jong u nongshna phlim u SS Rajamouli .
In Review Ka mut aiu ban burom ia kiwei bad kumno U Jehobah u la leh ia kane ?
Kaei kaba nga shem ba ka kham sngewtynnad ban leit jngoh ia ka Muslim Fund Trust bad ban iakynduh ia u nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka ka long ka jingsngew shngain , ka jingsngew ba khlem jingpynthut ia ka lynti .
Shah leh beijot ia u khynnah klas 10 ha Kalkaji ha Delhi ar sngi lynter .
Kumta la iasoi ia ka jingiateh .
Ka nongbah Tehran ka bthei da ka jingkmen , bad ka bus ka shah teh ha ka jingkhapngiah katba ka jingkhawai ha surok ka dang sdang .
Wat leit sha ki jaka ba don ki drok .
ÏAÏATREI BAD ÏAÏANG ÏA KI JINGDOR BAN ÏAKHUH BAD JOP ÏA KA JINGÏAKHUN , ONG U SYIEM ÏA KA JINGÏAKHUN : 11 . 04 . 2016
Ki bahaïing jong katei ka kynthei ki la ujor sha ki pulit hadien kata la buddien ïa kitei ki arngut .
Baroh ar kine ki jingpule kim shym la pyni ia kano kano ka jingpule kaba khia shaphang ka jingthmu bad ka dur jong ka thoh ka tar , ki long tang ki jingpyrkhat ne ki jingleh shimet jong u nongthoh uba trei shitom shaphang ki mat thoh kot bapher bapher .
U Advocate Ratnakar Chaure u la kdew ruh ia ka kyrteng jong u President ka BJP ka jylla u Chandrakant Patil bad u nongialam ka Shiv Sena u Pradeep Jaiswal ha ka jingujor jong u .
Hynrei um shym la lah ban iarap ia ka .
Kiar na ki jinghikai ba bakla Kumno phin pynkylla ia ki kyntien jong u Paul ha ki Hebru 13 : 9 ?
Ki nong Kashmir kim dei ki lehnoh hynrei ki kwah ia ka India jong u Gandhi : Farooq .
Kumno ka Balang ka lah ban ïarap .
Ka jingshlei um ka la mih na ka jingpyllait palat ia ka 2 . 40 lak um ha ka wah Sutlej na Ropar Headworks Sngi U Trai .
Ki jingthoh shaphang ka jingleit jingwan jong ka ki pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong u briew , ryngkat bad ka riti dustur bad ka imlang sahlang .
Haba pdiang ïa ka jingtynjuh na ka Rathore , u Kohli hynnin ka janmiet u la pynjlan shuh shuh sha ka tnga bad ka aktres jong u ka Anushka , ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad ïa u nongïalehkai kriket u Mahendra Singh Dhoni .
Kham mynshwa ia ka blog jong u Navalny ha ka LiveJournal la khang ha Russia da ka hukum jong ka Ophis jong u Prosecutor General , hynrei ym shuwa ban wanrah ia ka jingthut kaba jur ha ka jingshakri na ka bynta baroh ki nongpyndonkam ia ka LiveJournal na Russia .
Ka Mayenne ka la plie ia ka jingiaseng da ka shuki kaba thylli hajan jong u .
Nga kyrmen ba kan ym ialam sha ka final kaba snam .
Ka Kolkata ka dang iai bteng ban kiew kum ka pdeng jong ka Kolshor India .
100 trillion phiah da ka log ba kynja met jong ka 100 trillion ka iaryngkat bad 3 . 1 trillion tyngka .
U nongpyniaid skul u Ravi Suta u la ai khublei ia ki nongjop .
Kumno ka Salm 11 : 5 ka lah ban iarap ia ngi ban rai ia kino ki jait jingialehkai ban peit bad ban ialehkai ?
Hynrei kata kam dei ka jingthmu kaba nyngkong .
Kiwei pat kiba la shah sospon ki kynthup ia u ophisar ka District Revenue u Rajbir Singh , u Tehsildar AS Thind , u Naib Tehsildar u GS Walia , u Kanugo Pritpal Singh bad u Patwari Suresh Kumar .
Tag ia ka jingrwai jong phi da ka tagger jong ka pateng ban wan .
Bunsien ki blang ki pynpra ia ki thliew jong ka jaka ai um kaba pynlong ia ka jingeh ha ka jingpynbiang um .
U Jisu u la kyntait ia ka jingpynshoi da kaba shim ia ki kyntien ba la pynkylla mynsiem da u Moses , kiba phi lah ban pule ha ka Deuteronomi 8 : 3 .
Kum ka nuksa lada ngi tan ia ka file na ka USB memory stick sha ka Home folder jong ngi , yn sa copy ia ka , namar ngi dang tan na kawei ka tiar sha kawei pat .
Ka ri America ka don ia ka jingdon kaba heh tam da uwei u briew ha u snem 1996 .
Ki nongialehkai kriket jong ka Wisden : 2004
Nalor ka Suriya ha kane ka phlim la ak ruh da ka Sai Pallavi bad ka Rakul Preet Singh .
Kaei kaba u Herr Hitler u ong , hangno u Signor Mussolini , kaei kaba jia ha Danzig ne ha Tientsin ne ha Hong Kong , u Mr . U Neville u la leit tong dohkha ?
Nga la kham burom ia u hadien kata ka jingpanmap . Ka nuksa jong u ka la hikai ia nga haduh katno ka long kaba kongsan ban ithuh ia la ki jong ki jingduna .
U Roy u la pawnam kham bunsien ha kaba pyni ia ki bynta jong ka kmie India . Ka la leh ia ki bynta ba kongsan ha ki phlim ba nyngkong jong ka bad ka la sdang ban leh ia ki bynta kum ka kmie ha ki snem 1970 bad 1980 .
Ka long kaba eh ban batai ia ka , la ong u Hawk .
PKL 2017 : Ka jingïakhun jong ka Patna Pirates bad ka Bengaluru Bulls ka la kut ha ka jingïakhaid kaba itynnad bha .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka kot khubor jong ka sorkar pdeng .
Hynrei kane ka phlim ka nang shah pynkynriah namar ka jingpynslem ban ring dur .
Nga mut ban ong , kam dei ka kam kaba khraw ban pyniaid ia ka algorithm kaba shim ia kine ki jingtrei kiba bun , namar sa shisien , ki kompiwtor mynta ki lah ban leh ia kane da kaba stet bha .
Nga kyntu ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ba kan ai ia ka rai kloi katba lah .
Ha kaba ïadei bad ka jingshit jingkhriat kaba rit eh , ka Lucknow ka dei ka jaka kaba ar kaba khriat tam ha ka jylla ha ka sngi Palei hadien ka Muzaffarnagar kaba la kot sha ka 4 . 7 digri celsius ka jingshit kaba rit tam .
Ka kynhun ka kham khlain bha bad u Virat hynrei u Rohit u don ka rekod kaba bha bha kum u kapten kumta nga khmih lynti ba un leh bha ruh .
Ka tulop ka mut ka jingsiew kaba la buh na ka bynta ki jingshakri kaba la siew ia u briew man ka por .
" " " La kylli kumno u la lah ban thep bun ha kane ka lympung , u Rohit u la ong , " " " " " Ka jingjied ia ki shot ka kylla long kaba kongsan shisien ba phi la rung . " " "
Bad nangta ngi don ia ka 7 sien 2 plus kata , ha ka liang kadiang .
U la ong ba ki samla jong ka ri India ki don ka bor bad ka jingangnud .
Yn pyllait noh ia ki koidi Taliban
Kine kin ai jingmyntoi shibun ia ki nongshong shnong , la thoh u Modi ha ka Twitter .
Ka tnad elekshon jong ka jylla kan sa shim shen ia ka rai kaba khatduh halor kane .
Ka Maharashtra kan phah 100 tylli ki bos ban wanrah biang ia ki samla pule kiba sahkut ha Kota
Katkum ka jingïakhih jong ka pyrthei ban khang ïa ki bom , 15 tylli ki sorkar bad kumba 30 tylli ki seng lehnoh bad ki kynhun lehnoh ki dang pyndonkam ïa ki .
Kum ka jingsiew kylliang ia ka jingpyni nyngkong ia ka ' Billa' yn pynlong ha ka sngi kha jong ka Rajini , bad la khmih lynti ba baroh ki riew pawkhmat jong ka phlim kin iashim bynta .
Phi tharai ba phi lah ban byrngem ia ka kmie jong nga ?
Ym don kaei kaei kaba kham eh ban ialehkai India ha India ong u Labuschagne .
Katba ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih ne mynsaw .
Hynrei ka jingieit kaba jur ia ka jingrwai ka la jop ia kiwei pat kiei kiei baroh .
Ka Shilpa Shetty ka thoh ia ka khubor ba sngewtynnad na ka bynta u Raj Kundra ha ka sngi kha jong u .
Ka jaka mane blei ka heh 10 phut 9 inshi na shapoh .
Hynrei ka kmie jong u Varun ka Maneka Gandhi ka don ha katei ka thup bad kumjuh ruh u MP jong ka party uba don ka jingïakynad u Yogi Adityanath .
Ki paidbah ki mad jingeh bha khamtam ki khynnah skul .
U nongap jong u bad katto katne ngut ki nongtrei ha ka ophis jong ki BDO ruh ki la shah shoh .
Da kaba kdew ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain , ki pulit ki la kem ia ki .
U la ong ba namar ka jinglong jingman jong ki surok kiba sngewsih , ki nongshong shnong ki iakynduh jingeh shibun .
" Wat la katta ruh ngi sngewhun ia ka jinglong jingman kaba mynta ." " "
New Delhi : La khmih lynti ba ki myntri rangbah ka Andhra Pradesh , Tamil Nadu bad Telangana kin don lang ha ka por ba u kyrtong president ka NDA u Ram Nath Kovind un thep kyrteng ha ka sngi Palei .
" Ka khlem don jingdon jingem ," " u la ong ."
Katto katne ki kyndon akor jong ki nongthoh khubor , khamtam eh ki jong ki nong Europe , ki kynthup ruh ïa ka jingsngewkhia halor ki jingkdew ba pynïapher ha ki khubor katkum ka jaitbynriew , ka niam , ka jinglong shynrang ne kynthei , bad ki jingduna ha ka met ne ka jingmut jingpyrkhat .
La khmih lynti ruh ba kiwei pat ki myntri kin bishar bniah ia ka jingkynthoh bad jingkynthoh ia ka jingialang jong ki PM ha la ki jong ki jong ki konstitwensi bad kiwei kiwei ki jaka ba don jingktah , la pynpaw ki tyllong khubor .
Bun na ki nongialehkai ki kynthoh ia u Danzig bad ia ka jingkylla jingmut jong u .
Kumta ha kiba bun ki jaka ki sla maw ki la twa , ki la mih ki jingtwa .
U la kyrpad ia baroh ki ophisar bad ki nongtrei sorkar ba kin pynneh pynsah ia ka jingkhuid jingsuba ha ki ophis treikam jong ki .
Kumjuh ruh mynta bun ki briew ki long ki nongkren bein , ki nongkynthoh ia ka jinglong jong ki ha ka jingim . Ka long kaba eh ban sah sngewhun ha ka jingiasyllok bad ki paralok ki bym ju sngewhun .
U la deng ia ka mask bad la ai dawai sait kti ha ka khyrdop .
" Kine ki kynthup ia " " ka jingroi ka ioh ka kot , ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka , ka bor ding kaba khuid , ka koit ka khiah ha ka pyrthei , ka jingkylla ka suinbneng , ka jingpahara nuclear , ka jingialeh pyrshah ia ki lehnoh , bad ka jingshong shngain ha ka thain . " " "
Khnang ban leit sha ka djuice kaba thymmai , thoh D bad phah sha u 4444 .
" Ha ka jingshisha " " ka jingai babha baroh bad ka jingai ba janai baroh ka long na jrong , naba ka wan hiar na u Kpa jong ki jingshai bneng . " " "
