Shwa ban pynbna ia ka por elekshon , ka EC ka la kiar ban shim ia kano kano ka sienjam halor ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein ha ka sain pyrthei , da kaba ong ba ka kam elekshon kam pat sdang .
U Gopalakrishna , uba mihkhmat ia ka Ramachandrapuram Assembly constituency ha East Godavari district u dei na ka jaitbynriew Setti Balija BC .
Baroh ki long kumba thymmai bad ki bym don jingeh .
Ia kane ka kot khubor la pynmih da ka Elsevier na ka bynta ka seng jong ka jinglong briew bad ka jingkylla dur jong u briew .
Lada ia ka system dei ban pynduh ia ka um , dei ban pyntuid ia ka um bad dei ban tap ia u nonglum um .
Hadien baroh , kaei kaba u Veer Savarkar u la leh na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri kaba dei hok ba ia ki kot jong u dei ban sam ha ki skul ? u la kylli .
S . U Myntri Rangbah u Michael R . U Pompeo bad u Secretary jong ka tnad iada ri u Dr . U Mark T Esper u la leit ban ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi ha nongbah New Delhi .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Shraddha Kapoor kum ka nongmihkhmat , katba u Neil Nitin Mukesh bad ka Jackie Shroff kin mih ha ki bynta kiba pawnam .
Ka jingai jingmut kaba ar kaba ka jingshem jong ngi ka la pynshisha ka long kane : Ha kaba kut PHI sa rai kumno kiba bun ki briew ki leh ia u khun jong phi .
Ki khun jong ki ruh ki leit sah .
Hadien kane ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor u Kumar u la ong ba ia ki shithi la thoh da u Myntri Rangbahduh ka ri bad u myntri kam bar ri kum shi bynta jong ka established diplomatic protocol .
Ki pulit ki la poi sha ka jingtip jong ki nongshong shnong bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
30 ngut ki la iap ha ka jingpluh jong u pipe umphniang Nigeria
U la kular ruh ban ai katto katne ka jingiarap na ka sorkar .
Hynrei kum kane ka rukom kam dei ka jingthmu jong kaei kaba la kdew ha ka 2 Timothi 3 : 16 .
Kitei ki arngut ki don saw ngut ki khun .
U la sdang ban lum lang ia ki shipai jong u da kaba kyrmen ia ka jingshah ker kut kaba stet bad kaba kut ia ka nongbah Mughal .
Ym don ei ei kaba jia lymda la pynlong shuwa ia ka da ka jingphohsniew .
Khlem da jer kyrteng iano iano u bah Honey Singh u la iathuh ha ka IANS : Nga la iohsngew shibun ki khubor hamsaia halor ki nongrwai rap kiba thied fake view na ka bynta ki jingrwai jong ki .
U myntri pla tyngka um lah ban ai kano kano ka jingthmu ba kyrpang na ka bynta ban pynduna ia ka jingbym iahap ha ka ioh ka kot .
Ka CNG ne ka umphniang ba la pynkhluit ka la wan sha ka lynti kaba jngai ha kine ki phew snem ba la leit noh ne kumta .
Hadien kata , ka thung ia u kum u secretary jong ka bad ka ai ia ka kti laitluid .
Ngam kwah ban leh ia kane bad phi .
