Ka jingthmu kaba nyngkong ka long ban pyntreikam ia ka Generalplan Ost hadien ka jingjop ia ka Soviet Union .
U la mutdur ia ka ban ioh bor da kaba pynheh ia ka gas jong kano kano ka jait .
Ka long kaba kongsan ban long kiba koit ba khiah kum ka unit .
Ka la long ka jingpynkylla ia ka drama ba pawnam ka Comedy of Errors bad wat ha ka dur prose jong ka , ka la ioh ia ka jinglong kaba khraw ha ki snem kiba mynshuwa .
Bad kam long kaba lah ban shim ia ki jingthew baroh kiba donkam ban leh ia ki jingkhein lypa kiba lah ban long kiba biej .
Ha kane ka jingjia 7 ngut ki bor pahara ki la mynsaw .
Ka bus ialehkai ka ieng ha rud surok .
Baroh ki khmih lynti ba kan long kaba sniew .
" na ka jingshem ia ka plutonium u la pyrkhat , " " Nga sngew lyngngoh la ngi lah ne em ban shoh ia u thorium da u neutron bad pynphai " .
Ka Mithali Raj ka dei ka kyrteng kaba ieng na ka bynta ka bor jong ki kynthei ha ka pyrthei jong ka kriket India .
Saw ngut ki samla pule ki shong kawei kawei ka kamra .
La shna ia ki kyndon treikam jong ka Komishon ba la tyrwa .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ban ai ia ka hukum .
Ki met iap jong ki samla ba la buh ha ka umphniang maw ha hospital ha Maharashtra ban ' pynim biang ia ki '.
Ki kyndon ba thymmai ba la khot , Public Provident Fund Scheme 2019 , ki la bujli noh ïa baroh ki kyndon PPF ba mynshuwa bad ban treikam noh mardor .
U Myntri Rangbahduh ka ri u wanphai sha New Delhi hadien ka jingleit jngoh kaba shisngi sha ki lai tylli ki jylla NE
Ka seng jong ka ri America . pp . 2627.
Ka Taiwan bad Singapore ruh ki la khang da ka jingduhnong .
Ha kane ka sngi u MLA barim u Mr . U Inder Iqbal Singh Atwal u la pyniaid ia ka jingialang jong ka stage .
" Peit ia ka synduk " " Ka Jingsngew ba jylliew jong ka jingpyndep , " " ha ka sla 22 . "
U Sarfaraz u la ban jur ba kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki la shah rem ha ka India ha ka World Cup bad kumta ka la shah dain kuna .
Ia ka phainal la pynlong ha ka Estadio Centenario ha ka 30 tarik Nailar .
" Ha u snem 2014 u la iashim bynta ha ka reality show " " Bigg Boss 8 " " bad u la mih kum u nongjop ."
Kaba sngewsih ka long ba ka jingthok ha ka phorm jong ka sorkar pdeng ka dei ka kam kaba lah ban pynshitom .
Nga don ka jingngeit kaba pura ha u , la ong u CM .
Balei ngim pat leit shata haduh mynta ?
U lah ban leh kumta , la kumno kumno ha ka por kaba lyngkot , namar ka pateng jong ka longiing .
Ka lah ban sngur ha ka kyiad hynrei ka sngur khyndiat ha ka tetrahydrofuran .
" Shuh shuh ka la thoh ha ka diary jong ka : " " Ngam sngewtynnad ia ka sur Jiw . Ngam sngewtynnad ia ka jingrkhie jong ki Jiw . " " "
: Em ngam iohi ia ka lad ban ioh ia ka jingduhnong kaba khraw .
Ym don ba tip aiu kan jia .
Ki Deshastha Brahmin ki la synshar ruh ia ka Andhra Pradesh kum ki Zamindar .
Ka jingshon dur shabar ka long ka jingjia kaba pher bak-ly-bak .
Da kaba pynpaw ia ka jingsngewrit katto katne ha ka jingmih , ka Times of India ka la pynbna : ‘ Baroh ki long kiba bha kiba kut bha .
hadien kane ha ka jaka jong ka jingdonkti jong u ha ka sain hima sima lyngba ka thoh ka tar hynrei ka jingdonkti beit jong u ka nang hiar .
Ka jingkhriat ka iarap ban pynduna ia ka jingsma bad pynhiar mynsiem ia ka jingpang kaba jur .
Kane ka dei ka thup jong ki jaka ba pawnam jong ka kolshor ha ka Jylla Vila , ha Spain .
Ha ka jingpynbna , ka la ong : Ka jingthoh Becoming ka la long ka jingshem kaba jylliew bha jong nga shimet .
Ngi hap ban leh ia ka jingpyniaid iew kaba tyngeh .
Ha ka por jong ka jingeh ka la pyrshah da kaba iarap ia ka Ramadevi Choudhury ha ka kot khubor jong ki kaba la pynmih da ka Gram Sevak Press .
KATTO KATNE KI JINGPYRKHAT BAD KA JINGSHISHA .
Ha ka por ba ka iap kloi ha ka snem 1874 , ka Toru ka la iehnoh ia ki kot lyngkdop jong ka ktien Phareng bad Phareng .
To ngin ia mynjur ban ia pyrshah , ko paralok jong nga .
Pule ruh : U Kumar Vishwas u kyntait ia ka jingiadei bad ka kynthei nongtrei mon sngewbha , kynnoh ia ki lad pathai khubor ba ki la pynjah burom .
U don kano kano ka jingsngewtynnad na ka kmie jong u jngai .
U myntri rangbah ka jylla u la kyrpad ia ka secretary jong u ka Smita Sabharwal ba kan don ryngkat bad ka Santoshi haduh ba kan da ioh ia ka jinghikai kaba biang bad ban shongthait bad ka kam jong ka .
Haba thoh ha ka twitter halor ka kaiphod jong u CAG , u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la thoh ba ki jingthok jong ki mahajhootbandhan ki paw pyrthei da ka kaiphod jong u CAG .
U Jatindramohan u la shah khring sha ka jingrwai .
Uwei u la iap , uwei pat u la mynsaw namar ba ka kali pickup ka la hap ha thliew .
Hato kita ki kmie jong phi ruh ?
Ki lum mangrove kiba heh ki long ka jinglong jong kine ki rud duriaw .
Ka jingkynnoh ba la pynkhein ne pynkhein ka ai tang ia ka hok ban mudui na ka bynta ka jingpynjot bad ban ym dawa ia kano kano ka ' ram ' .
Kaei kaba nga la ong , nga la leh ia kaba dei .
Ka India , France kin shna kham rem dor ia ki dawai cancer , dawai cardiovas .
U la iathuh ha ka BBC ba ka Pakistan ka la pyntip sha ka US naduh u snem 2009 ba katei ka iing kaba don ha Abbottabad ka dei ka jaka kaba ki kwah ban buh .
Ki Ape jong ka Duriaw ba la iap . Ka Jingkhynñiuh .
Hynrei u Vishwas u la kyntait ban kren eiei halor kane .
Kumta kumno ka treikam na ka bynta ka BJP ?
Wat la ka China , Russia , India bad Japan ki kyrshan ia ka Myanmar hynrei kin nym lah ban iaid lait ia ka ain .
Ka la phong ruh ia ka scarf kaba saw ha ka ryndang jong ka .
Yn phah ruh ia ki khubor sha ki kyrtong sha ki nombar mobile ba ki la pynrung kyrteng .
Ki don katto katne ki jaka bret jaboh bad ki jaka bret jaboh ha kaba ki iehnoh ia ki jaboh jong ki .
U la ong ba ka jingkiew jong ki jingangnud jong ki briew jong ka India , ryngkat bad ki nongrim ba khlain jong ka ioh ka kot , ka pyni ia ka lad kaba kongsan na ka bynta ka jingbei tyngka .
Pynkhluit ia ka um , thep 1 tsp ka ghee bad buh shawei .
Te , ka sawa kum ka jait kynthei kaba nga iadei bad ka .
U Gokhale u dei u nongialam ba rangbah jong ka Indian National Congress bad u nongseng ia ka Servants of India Society ha u snem 1905 .
Ka jingthaw ia ki sorkar synrop , pynban ka la paw ba ka long kaba eh ha ki por namar ka jingiapher hapdeng ki nongkren phareng bad ki nongkren phareng .
Kane ka mut ba ka sut jong ki ram iing , ram kali , ram shimet bad ram ksiar ki lah ban hiar .
Hato ka jingsniew jong phi kam long kaba khraw ? Bad ym don jingkut ia ki jingbymhok jong phi .
17 Hooid , ka jingim ka long kaba lyngkot .
Ka jingrung hangne ​​ka long kaba eh bad kaba eh ban ia kren .
Bad kan iarap ia ngi ban bud nuksa ia U Jehobah ha ka rukom leh jong ngi bad ki parabangeit jong ngi .
Ki pyrshang ban pynhap ia ka sorkar ha ka kyrteng jong ka jingiakhih ban pynkylla ia ka quota .
Nga ai khublei ia ki shipai suin jong ngi ha ka sngi shipai suin .
U la mad ruh ia ka jingpynbor na ka ri Ijipt kaba marjan , ha kaba u Gamal Abdel Nasser u la pynhap noh ia ka jingsynshar syiem ha u snem 1952 .
Pynlut ka sorkar 1 lak klur tyngka .
Lada phi kylli ia nga hato nga sngewskhem ne em , kaba nga lah ban ong ka long ba ka kam jong nga ka long ban apply ia ka kam bad nga la leh ia kata .
Haba la pynbeit biang ia ka por ba lyngkot .
Bad ngam tip ruh ia uno uno u Ankit na Maharashtra lane u Ankit uba don jingiadei bad ki riew pyniakhlad Kashmir .
U la bat ia ka nam lahduh haduh u snem 1999 , ha kaba u la risain noh ia ka nam kum ka jingpyrshah ia ki kyndon thymmai jong ka FIDE ha ka jingialehkai pyrthei .
U dei ban buh ia kane ka jingkylli ha u Mr Kumaraswamy .
Em , shisha ym dei ! Ngam sngewtynnad lada ka jia ha nga .
ka long kumba eh ia kata ban pyniasoh bad ka jingkhih ha ka imlang sahlang ne ban pynbeit ia ki jingeh ha ka thain da kaba pyndonkam ia kine ki tiar .
Ka jingshaniah bad ka jingim slem jong ka SUV ka la pynlong ia ka ban pawnam bha ha Australia , bad ha kiba bun ki ri Mihngi .
Ki jingpynbeit kiba bniah ki dang iaid shakhmat na ka bynta ka jingialang jong ka seng thaw ain jong ka TDP .
La pyllait noh ia ki ha ka por janmiet , la iathuh ki pulit .
" Ha kaba khein ia ki jingstad niam Islam kum ki rukom treikam ba kyrpang , ba la pynlong ha ka jaka , ka long kaba donkam ban batai ia ki kyntien kum " " Arabic " " " " " " Islam " " " " " alchemy " " " " " " " "
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 kaba la leh da ka tnad jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh , ka jingbun briew baroh ha ka synjuk Porabari ka long 21, 622 ngut . Ki long 4 897 tylli ki longiing baroh .
Ka kynhun jong ka Barail ka long kaba la pynlong da ki maw shyiap , maw shyiap , maw shyiap bad ki maw shyiap kiba riewspah teng teng kiba don ka carbon .
Ka Caribbean ka ju iadei bad ki um kiba khuid bha bad ki rud duriaw kiba lieh .
U Manzoor bhai u kwah ban leh ia kaei kaei kaba thymmai khnang ba ki pateng ban wan jong u kin ym hap ban im ha ka jingduk.
La ai sngewbha ia ki jingthung sha ki riew pawkhmat .
Ka nongbah New York ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America , ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla New York , kumba shiteng lynti hapdeng ka Washington , D . C . bad ka Boston .
Ka Jingkren U Vice President halor ka Jingthombor jong ki lehnoh ia ka Consulate General jong ka India ha Heart , Afghanistan .
Katkum ka khubor ba la pynmih da ka Reuters , la khmih lynti ba u Roland Garros un long tang u nongïalehkai jong ka Federers ha kane ka samoi .
Baroh ar tylli ki lieng ha ka klas la pynsangeh noh ha ka 14 tarik u Naiwieng 2001 .
Ki don tang arngut ki MP jong ka BJP ha Andhra Pradesh .
12 ngut ki khynnah skul ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha ka skul jong ki ha Jammu and Kashmir ha Pulwama district , la iathuh ki pulit .
Ka rud duriaw ka la kylla long ka jaka rieh jong ki nongdro bad ki myllung bad kumjuh ruh ki briew kiba rit paid bad ki nongjngohkai pyrthei .
Kane ka konstitwensi kan long shibynta jong ka Darjeeling Lok Sabha konstitwensi .
Ha kani ka lympung da wan chimbynta ki jylla wa kynthup ya Jammu and Kashmir , Himachal Pradesh , Punjab , Haryana , Delhi .
Ka trok ka dang wad ia u nongniah .
Kum kine ki jingkylli ki pynpaw ia ki jingtip ba thikna jong ka jinglong briew jong ka jingpyrkhat bad ki lah ban pynpaw pyrthei ia ka kompiwtor lymda ka mad ia ka pyrthei kumba mad ki briew .
U shem jingeh ban iaid bad ban kren .
da ka kompeni na ka kyrdan ne ki jait briew kumba lah ban pyntip da ka Sorkar Pdeng na ka bynta kane .
U Modi u la buh ruh ia ka dur jongu bad u Parrikar ha ka twitter jongu .
Kane ka jingbishar bniah ka la pynpaw naduh kata ka por ba u shniuh u wan na u goral Himalaya .
Ka India ka la long ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban ai ia ka kot ki sla jong ka jingithuh ia ki nongleit jingleit ha duriaw , kaba shim ia ki jingtip ba iadei bad ka dur khmat jong ki nongleit jingleit .
Hynrei ki doktor ha ka hospital ki la pynbna ba u la wanrah ia ka jingiap .
Ki pulit ka Mumbai ki la register tang ia ka jingiap jong u Sushant .
Baroh lai ngut ki dang don ha ka rta kaba 20 snem shaneng .
Ki kot kiba hadien ki la pynroi shuh shuh ia ka iing ka sem jong u Arthur .
Kaei kaba la jia ia ka ?
" Nga la tei ia kane ka iing ," " ka la ong ."
U Abdul Qayoom uba dei u superintendent ba rangbah jong ki pulit jong ka Baramulla u la iathuh ba u Waqar u dei u nongshong shnong jong ka shnong Mianwali ha Punjab ha Pakistan .
Ka kynhun peit ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba kane ka jingkylla kan buh jingma ia ka jingshngain jong ki nongthoh khubor bad ki jingtip ba kyrpang jong ki .
Ngam ju sah marwei ha kawei ka kamra .
Hynrei , phi tip , baroh ki iap .
Kane ka dei kaei kaei kaba ngam tip ei ei shaphang jong ka .
Ki la kynnoh ba ki pulit kim shym la leh ei ei pyrshah ia ka .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba bun tam ki kali ar shaka .
Baroh lai tylli ki tnat jong ki shipai iada ri Army , Navy bad Air Force la buh ha ka jingpynkhreh .
Ka jingthoh ba la thoh ha ki saw tylli ki dkhot kiba iadei dur , ka long kumne : Ki don shibun ki kamra , ki jaka sah jong u Syiem , ka tyllong um bad ka mosque hapoh ka jaka serai .
Ka ktien Helsinki ka dei ka ktien thain jong ka nongbah .
U ai jingkren , u kren bad u leit jingleit .
Ha kajuh ka por 24 ngut ki nongpang ki la koit pura bad la pyllait noh na ka hospital .
Ym shym la don sngi ne miet , ym don sngi ne bnai .
U Pallab Lochan Das ka BJP BJP ka Assam u ngeit ba ki surok kiba bha ki wanrah ia ka jingbun ki jingjia aksiden bad ki surok kiba sniew ki pynduna ia ki jingjia aksiden .
Ki jingiap ha phatok ha Sathankulam : Ka CBI kan tohkit ia ki pulit halor ka jingpyniap briew , pynjot ia ki sakhi sabut .
Nga la long u samla pule uba pynsngewsih .
Singh , u VC barim jong ka skulbah Guru Nanak Dev ha Amritsar .
Kaba kham kongsan ka long ba ka jingpynheh ia ka kad liengsuin jong ka Mineta ka pynrung ia ka prokram jong ka art bad ka teknoloji ha ka jingpynroi ia ka .
Ka jingkhaii jong ngi ka nang kiew bad ki bynta bapher bapher ha kaba ngi lah ban iatreilang kham bun bad iatreilang ki long ki lynti rel , ka jingshna dur , ka phlim bad ka kam jngohkai pyrthei , ka la ong .
U la ai khublei ia baroh ha u paidbah , ia ka ri bad ki Sikh ha kylleng ka pyrthei ha kane ka sngi .
Mynta ka miet u Vernet u la kyndit tang hynriew minit shiteng .
Lano phi sngew shngain ?
La pynbna ba la khang ia ka BUET na ka bynta shibnai ban iada ia ki nongleh kam sniew .
Da kaba pynshong nongrim ha ki katto katne ki jingkren , tang khyndiat ngut ki nongpyndonkam ki leh ia ka kam maramot bad pynthymmai .
U nongialam ka BJP u Agnimitra Paul ha ka sngi palei u la ujor ha thanad Jadavpur pyrshah ia ki katto katne ki samla pule hynrei um shym la pynpaw kyrteng iano iano ruh .
" Ka daw balei ba ki iew miet ki lah ban im ka long " " ban im bad ki briew hynrei ym bad ki nongbam jingbam " " . "
Katba ki nang pdiang kloi ia kane ka jingshisha katta kan nang bha ia ki .
" Kane ka dei ka por kaba biang tam ban pyni ia ka jingiatylli bad ngi " " ka la ong .
Ka iingbishar ka la hukum ban phah ia u sha phatok .
Bun ki nongshong shnong ki la phet sha kiwei pat ki ri .
Kine ki por mane blei kiba heh bad kiba rit ki dei hok ban ioh ia ka jingburom jong ngi , bad kata ka dei ban paw ha ka jinglong bad jinglong jong ngi . Ki lad ban pyni ia ka jingburom ia ki jingiaseng jong ngi
Ha kaba iadei bad ka jingbym don jingsuk ha kane ka juk jong ngi , ka jingthoh ba kongsan jong kawei ka kot snem Encyclopdia Britannica kaba dang shen ka la ai kyrteng : Ka Pyrthei jong Ngi kaba la nang pynpra Ka Jingma jong ka jingbymsynshar ha ka pyrthei .
Ha kajuh ka jingthoh , kawei ka jingthoh jong ka Southern Weekend kaba dang shen ka la ong ba ka jingpynlut ha ki kam pynbyrngia bad bam ba la dawa ha ka jingpynpaw online jong ka Sorkar Baimiao ka long tang shiphew na ka jingpynlut ba la tyrwa .
Ki seng nongtrei ki la kynthoh ruh ia ki nongpyniaid namar ba ki la kyntait beit ia ka jingmut ban pynduna , wat la ka long kum ka dak , ia ka tulop ba ha khlieh duh jong ka kompeni . '
Ka thong ba nyngkong jong ngi : ki nongsynshar jong ngi .
Ym shym la don kum kata ka jingkynnoh pyrshah ia nga .
Ka BSNL ka ialeh pyrshah ia ka Airtel bad ka Reliance Jio Fiber da ka plan ba thymmai jong ka premium plan .
Katkum ka khubor la iathuh ba ka Puducherry bad ka Tamil Nadu ki lah ban sakhi ia ka jinghap slap kaba jur hapdeng ka 17 bad ka 18 tarik u December .
Ha kane ka jingïalang la ïohi ïa ki katto katne ki riew pawkhmat ha ka saiñ hima sima bad ki phlim kiba la wan ban ïashim bynta .
Ka jingkyntait jong U Jisu ban pdiang ia ka jinglong syiem ka lah ban pynduh jingkyrmen ia kiba bun .
Ki kam runar kiba shyrkhei kum ki kam runar kiba shyrkhei kin dang shah tohkit .
Ka jinglut jong ka projek la antad haduh 10 klur tyngka .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka jingiaid kjat jong ka bilor Beer ha u snem 1885 ha khmat ka Saloon jong u Jim Cotton ha Washington Street ha Phoenix Arizona .
Ka Alka Rai ka dei ka riew sain pyrthei na ka jaitbynriew hindu kaba don ka jingiadei bad ka seng Bhartiya Janta .
" Haba kren ha kane ka jingialang u Trump u la ong " " Kane ka dei ka burom kaba khraw haduh katta katta ."
Ka lyer ha ka Dilshad Garden jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi ka long 420 katba ha Anand Vihar ka long 319 , ong ka tnad pathai khubor ANI .
La pynkhih ruh ia u da ka jingsngewtynnat niam kaba khlain ban thaw ia ki kot niam ha ka ktien kaba lah ban sngewthuh da baroh bad ban pynlong ia ki ban long kiba lah ban ioh da ki paidbah ha Orissa .
Ha u bnai September 2006 , ka SanDisk ka la pynbna ia ka miniSDHC kaba 4 GB .
Ka jingthaw ia ka kynhun pahara liengsuin kaba aiti lut
Napdeng kiba la don lang ki long ki nongiasaid ain ba rangbah u Sanjay Parekh , u Prashant Bhushan bad u Kamini Jaiswal .
Nangta ka tnad ka la phah ia ka pisa ryngkat bad ka shithi , sha ka tnad treikam jong ka China ha Dhaka .
Ngi ju sah hapoh ha ka por ba khriat kum kane , hynrei u Henry u la thrang ban leit shabar ban shakri .
Ki kper Jubili , shabar jong ka jaka treikam jong ka Shell .
Ka Congress kam don ka jingburom ia u Ambedkar .
Bun ki bank ki la lum pisa ban pynbiang ia kine ki jingdonkam .
U long U Blei uba shisha .
Uno uno uba nud ban kyntait la pyniap ia u ha u dieng ne ha ka jingkieng ryngkat bad ka dak u nongshet kylla ne u nongpynjot ha ka shyntur jong u .
U la bthah ruh ban pynthikna ia ka jingdon jong ki nongtrei ka koit ka khiah kiba donkam ha baroh ki jaka sumar .
To ong , Ha ka kti jongno ka don ka jingsynshar halor kiei kiei baroh bad U pynbiang ia ka jaka rieh bad ym don uba lah ban pynbiang ia ka jaka rieh pyrshah ia U lada phi tip ?
Kiwei pat ki arngut ki nongap kol kiba don ha ka thup jong ki 23 ngut ki dei u Franco Armani jong ka River Plate FC bad u Wilfredo Caballero jong ka Chelsea .
Ki nongjngohkai pyrthei kim shah ban wan ha kane ka ïew .
U President Ashraf Ghani u la sah ha America bad u la trei ha ka World Bank .
Haba kren shaphang ka jingjied ia ka Deepika , ka Laxmi ka la ong : Nga sngewkmen haduh katta katta ba ka Deepika ka leh ia ka bynta .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga , ki kmie ki kpa bad lai ngut ki hynmen .
Ka thup kaba phra jong ka Kotbah jong ka ri Bilat ka la sdang ha ka 12 tarik u Naiwieng 2019 hadien ka jingsangeh kaba lai snem .
" Ia ki " " Kamram ba kongsan " " la batai kum ki jingkitkhlieh ba don akor jong baroh ki nongshong shnong ban iarap ban kyntiew ia ka mynsiem ieit ri bad ban pynneh ia ka jingiatylli jong ka ri India . "
Ka la pynkylla ia ka rukom peit jong ki briew ia ka jingim .
Hynrei ym pat shym la pynbna paidbah ha kane ka bynta .
U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad electronics bad ka tnad jingtip bad ka ain bad ka ain u Ravi Shankar Prasad .
Ka suinbneng ha India ka long kumta ba ka suinbneng kaba shong ha ka aiom bad kaba shit tam ha ka liang mihngi , ka suinbneng kaba pdeng ha ka liang mihngi bad ha kiwei pat ki thain ki mih ki suinbneng bapher bapher .
U Ghosh u la khot ruh ban ithuh ia kito kiba pynthut ia ki jingmyntoi jong ki Hindu Bengali .
Ka dak sangeh kaba saw kaba shong hapoh ki dak surok ha ka por miet .
Punj u laiñ , Baroh ngi shaniah ha la ki khun .
Hooid U Jehobah u dei ban khein kor ia kane ka rukom hikai ! Kumno U Jisu u la batai balei ba u pyndonkam da ki pharshi ?
Haduh ba nga la sngewsih wat ia ka ryndang jong phi .
Ka kham suk ban iap ban ia kaba im .
Ka Lois ka la pyrshang ban ot ia kawei ka ryndang jong u bad ka skei ka la bthei .
Haba kynnoh ia ka sorkar Modi ba kam ailad ia ka sorkar jong u ban treikam , u Kejriwal u la ong , Da kaba kner kti nga kyrpad ia u Modiji ba un nym pynjynjar ia ki nong Delhi .
Ka jingrep ha kane ka jaka ka long kaba jur bha .
U myntri sorkar pdeng u la pynthikna ia u myntri rangbah ba ka Centre kan ai ia ki jingiarap baroh sha ka jylla .
tvs motor Company ka thmu ban pyllait paidbah ia ka thuk thuk kaba nyngkong eh kaba long fully faired ka Apache RTR 310 ha ri India .
Katba ki jingthung ba kongsan ki bym dei ki jingbam ki long u kew bad u duma .
La thoh nyngkong ia ka Rajmala ha ka ktien Tripura .
Ka shnong ka don tang ar tylli ki tnad bank jong ka Karnataka Bank bad ka Canara Bank .
Lada donkam , wad jingiarap na ki riew shemphang .
Rakhe ia ka sngi kha jong u Jassa Singh Ahluwalias
Tang u briew shimet uba lah ban jop ia ki jingtieng jong u .
La ju iaid bad ka kmie jong nga haduh mynta .
Hapdeng kane ka jingtlot , ki sengbhalang jong ka ri Bangladesh ki don ka bynta kaba kongsan ban kyntiew ia ka hok bad ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
Haba pynpaw ia ka jingduh jingkyrmen halor ki MP kiba la jah rngai ha ka dorbar Parliament , u president ka BJP u Amit Shah ha ka sngi thohdieng u la tan noh ia ki nongthaw ain jong ka party ha ka jingialang jong ka party parliamentary ka BJP ha New Delhi .
Nga don hangta ban iarap .
Ka jingïakhun pyrshah ïa ka jingroi jong ka pisa rong saw kam dei ka kam jong u Sebi , ong u Sinha .
Ia kane ka equation la tip kum ka ain jong u Brewster bad ka angle kaba la batai da ka ka long ka angle jong u Brewster .
Ka phlim kan sa mih hadien u bnai Nohprah .
Ka jingroi jong ka ri India kaba thymmai kaba u Myntri Rangbahduh jong ngi u thmu ka long halor ka jingroi bad jingkhlain jong ka synshar paidbah .
Ha Tamil Nadu ki la pynjlan ia ka elekshon haduh katne .
" Kaei ka kynhun briew kaba ialap ia kata ka khubor ha " " ki jaitbynriew baroh " " ? "
" " " Ngi donkam ban im ha ka mynta ."
Ka jingthoh jong u ka long kaba jylliew bad kaba jylliew .
Ia kine ki jaka la thied da ka pisa kaba u Pradeep u la ioh lyngba ka jingai pisa tuh bad bamsap .
Ha ka jingkyntait jong ki Ostenders ka thma ka la sdang wat hapdeng ka jingpyrshang ban pyniasuk da uwei u nongkhaii Muslim Kashmir jong ka Hughli .
Ngi ieng ryngkat bad ka iing ka sem ha kane ka por kaba eh .
Ki don ki riew shemphang kiba biang ha ka ri kiba lah ban wanrah ia ki jingtip ba bniah , bad nga thikna ba kin leh ia kata .
Ka jingsngewsih bad jingsngewsih ha ki kyntien bad ka jingthaw ka long kaba lah ban iohi .
