Ki lad jingïada ha ki Bank ba ïatreilang Mynta 4 , 490 tylli ki Society ki treikam , na kine 3 975 tylli ki Society ki don ka jaka kaba skhem .
Ka thain Bodoland ka don ha ka thain sepngi jong ka Assam , bad ki bynta kiba heh jong ki Bodo la dep iohi ba ki kyrshan ia ka BJP .
La pynlong ia ka campaign ban khanglad ia ka jingtuid ia ka um kaba jakhlia , ban khanglad ia ka um kaba la jakhlia da ki dawai ban leit shapoh Ganga .
Kam shym la pynbor ban leh kumta .
Kumno ka long ban poi hangta ?
Kane ka committee kan sa ai ia ka kaiphod jong ka hadien lai taiew .
Ka India ka la don ka internet bad ki satellite ha ka por Mahabharata , ong u CM jong ka Tripura u Biplab Deb .
Namar ba ka onigiri ba la shna da kane ka mashin ka wan bad ka nori kaba la dep theh ha ka bol kba , katba nang mih ki por ka nori ka la sngem bad jem , ka la sahkut ha u kba .
Ka jingtalasi ka la bteng haduh janmiet .
Ha ka jingialang thep vote ha Malakheda jong ka distrik Alwar ha ka sngi thohdieng , u Adityanath u la ong ba u Hanuman u dei u nongshong khlaw , u ba shah pynduh bad u dei u Dalit .
Ka Centre ka la dep ban pynbna halor kane .
U nongkyrshan jong ka Amritsar Vikas Manch u Dr Charanjit Singh Gumtala u la ong ba ia kane ka liengsuin dei ban sdang noh mardor namar ba 90 percent kiba kiew ha ka ki dei ki Punjabi khamtam ki NRI .
21 , 061 klur , bad ka IGST ka long Rs .
Ka Kashari ka lap ba u Baba Rampal um don jingbakla .
" Haba la kylli aiu u pyrkhat shaphang ka Apocalypse , u nongthoh histori u Jean Delumeau uba dei u dkhot jong ka Institut de France u la pynbna : " " Ka long ka kot jong ka jingpyntngen bad ka jingkyrmen."
Nangta U Jehobah u la pynlong ia u ban tih bad pynheh ia ka thliew ha ka kynroh .
Hooid lada u briew un buh kti halor u Leviathan ka jingialeh lehse kan long kaba khraw haduh katta katta ba un ym leh shuh ia kata !
U Carter u la ïoh ïa kane ka jingjop ha ka por ba ka kynhun jong u ka Canterbury Kings ka la jop pyrshah ïa ka Northern Knights ha ka lympung Twenty20 jong ka New Zealand ka Super Smash .
Ka rai jong ki sorkar ban nym mynjur ia ka kyrteng jong u Joseph ka la pynmih ia ki jingkynthoh kiba jur , ha kaba u president jong ka seng nongiasaid ain jong ka iing bishar ba ha khlieh duh u la khot ia kane ka jingpynsngewsih .
Ka Riyadh , ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam jong ka Saudi Arabia , ka dei ruh ka pdeng ba kongsan jong ka ri bad ka pdeng jong ka pisa tyngka .
Um don por ban leit sha ka ha kine ki shi snem ba la leit noh .
Bun ki wan na kiba kham jngai .
Ki dur na katei ka jingshon dur ki la saphriang ha ki social media .
Nga kyrmen ba ka jingpynkylla ia ka GST kan jia bad nga kyrmen ba baroh kan ai jingmyntoi ia ka kam .
Ngim ngeit ia kane ka jingtohkit .
Kumjuh ruh u briew u kyntait ban ailad ia ki khmat jong u ban shong ha ki dur bym sngewtynnad , u kiar na kum kita ki tiar kum ba ki dei ki bih .
U la pynlut ia ka por khynnah jong u ha ka jingduk kaba jur .
Kiba bun na kine ki Bengali ki la ai ia ki kyrteng jong ki kpa tymmen jong ki ha Bengal .
U la ong ba kane ka ‘ Panchteerth ’ ka dei ka rukom ai burom jong ka pateng mynta ia u Dr . U Ambedkar .
Ngi long kawei ka jaitbynriew , u la ong .
Baroh ki syiem mynta ki ieng pyrshah ia u Maham .
Nangta ki la buh ia u para ba rit jong u Bayazid u Daud Khan Karrani halor ka khet ha ka snem 1573 .
Mynta ngan wan sha ka jingialang jong ki 50 ne 60 ngut ha iing jong nga kaba phi kdew .
Kine kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Hardip Singh bad u Jatinder Singh baroh arngut ki dei kiba sah ha Tarn Taran .
Kum u nongiasaid ain , u Lee u la donkti ha ki katto katne ki mukotduma kiba pawnam .
Ka jingiakren kaba jur ka la mih shabar ha kaba iadei bad ka jingpynkylla ia ka Artikl 370 .
Kumta , kane ka dei kaba ngi dang shu iakren kaba nga dang shu buh kum ki equation shwa ba ngin sdang ban peit ia ka bor .
U la rah ia ki ha ka pla sha ka kamra thiah jong u ha Zrnyi Mikls National Defense University , ha kaba baroh ki nongiashim bynta ha ka course ki sahkut .
Ka jingiadei hapdeng ka Executive bad ka Ingdorbar Thaw Ain ka long kaba jan tam bad kaba bha tam kam pdiang ia kano kano ka jingpyrshah ne jingiapher jingmut .
U Ahuja u dei u khun ksiew jong u Harish Ahuja uba long trai ia ka Shahi Exports .
pynsngewbha ha ki rukom bapher bapher ia ki briew bapher bapher .
Ha US u Modi ban rakhe ia ka jingwan jong u ha ka pyrthei baroh kawei .
Kane ka la pynmih ia ka jingshaniah khlem akor .
" " " Ngi kwah tang ba baroh kin sngewtynnad ia ka jingialehkai . "
U director jong ka AIM u Kaleem Kawaja u la pyniaid ia kane ka projek .
Ka khynnah ka la shah rung ha ka klas kaba hynriew .
U lok jong nga u don kawei kaba kum kata .
Kiba kongsan napdeng jong ki ki long : Ki jingtip ba bniah shaphang ki jingpynkylla kiba iadei bad ka rep ka riang kum shi bynta jong ka jingpynshlur ia ka pisa tyngka .
La ioh kurup ia ki kali kiba shong dor haduh 3 lak tyngka na ki kti jong ki .
212 klur na ka bynta kane ka bynta kaba long ka jingkiew kaba 45 percent haba ïanujor bad une u snem ba mynta .
U kpa jong u u Chander Kumar uba dei u dkhot barim jong ka Parliament u dei u nongialam ba paw jong ka OBC na kane ka jylla .
U chairman jong ka Dhalia Union Council u Zakir Hossain u la pynthikna ia ka jingiap jong u Mahbubul Haque sha u Prothom Alo .
Ka rukom thep aplikeshon kaba la buh ban khang noh ha ka 4 tarik Naitung , la pynjlan haduh ka 30 tarik Naitung 2020 .
" " " Bad thew da ka jingthew kaba shisha bad kaba beit . "
Ka Turkey ka la kem ia 21ngut ki suba don kam ISIS
Ka la bynrap ruh ba ka jingialang ban wan ban iakren ia ki lad ban peit ia ka jingktah jong ka jingshlei um bad ka jingshlei um kan long ha ka 1 tarik Jylliew . TNS
