Ka Hyundai Venue ka wanrah ruh ia baroh ki jingdonkam bad ki jingstad ba thymmai , ryngkat bad ka thup ba jrong jong ki tiar .
Da kaba thikna ngi don ka jingïatylli jong ki jingsngewtynnat katba ka duriaw India ka ïaid lyngba ïa ka Asia bad ka Africa .
Ngam shym la tip bha ia u ha kata ka por .
Khyndiat ki jingjia kiba pawnam la kdew harum .
U Arun , u tnga jong ka u la iathuh ha ki doktor ba ka la shah shoh ha ka bording na ka jingpynitynnad ia ka Khristmas .
Ha kane ki nongtrei bank kim don jubab .
Pynkhuid ia ka umphniang bad buh ha ka fridge .
Haduh mynta um pat leh ei ei .
U nongwei uba dum , ka jingdum kaba dum kham bha , u la ieng ha khmat jong ka .
Ki um ki long kiba kongsan bha ha ka por ba pun khun .
Ngi pyrkhat ia baroh ki liang shwa ban shim ia ka rai .
U myntri Textiles u la ong ba ka jingpyntreikam ia ka GST ka dei ka jingjia kaba don ha ka histori bad ngi sngew sarong ban long ki sakhi ia kum kane ka jingjia kaba don ha ka histori .
" Wat u nongialehkai ba pawnam u Sachin Tendulkar u la ong ha kiba bun ki khep ba " " U Dhoni u dei u kapten uba tbit tam uba nga la ialehkai hapoh " " .
Ki para kynthei bad shynrang baieit jong nga , ka ri India ka don kawei na ki rukom hikai kaba heh bad kaba pher tam ha ka pyrthei .
Ka Govt kan pynmih 15 tylli ki Battalion thymmai na ka bynta ki khappud jong ka Pakistan bad China .
Ia kane ka aktress la pap ha ka kad liengsuin .
Ka jaka die mar jong ka ri ka la kylla long ka kompeni ba la ithuh kum ka kompeni die mar ha u snem 1993 , bad ha u snem 1992 la pynrung ia ka kum ka kompeni kaba siew khajna katkum ka ain jong ki jingiateh kular , 1956 .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Ashok Kumar , A . K .
Kochi : Haba u Mainul Sarkar u la plie ia ka jingkhang , la don ka kynhun ki briew kiba don ryngkat bad u Iyakub .
Ka shnong ba la pynbha kan long kaba khuid baroh kawei .
Ia ki avatar la die na ka bynta ka Pisa .
Ka Bus shimet ka la kem ding
mynta , katno slem kane ka atiar ka la jah ?
Ka jingwad bniah jong ka Gallup International ka la lap ba ka nongsynshar jong ka Germany ka Angela Merkel bad u president jong ka France u Emmanuel Macron ki la pynlong ia ka jingthep vote ha shuwa jong u Modi .
Ïa ka jingmih jong ka projek eShark ha Thailand yn pyndonkam ban wanrah ïa ka jingpynsngewthuh halor ka jinghiar jong ki dohkha shark ha Thailand .
Ka jingeh ka long kumno ban pynbeit hapdeng ka kamram bad ka hok , u la ong .
Hynrei ha skul la pyniasoh lang ia ki khynnah ha kawei ka kamra klas bad la khmih lynti ba baroh kin nang khlem da khein ia ka rukom hikai ba la pyndonkam .
Ka jingtohkit ka long kaba plie bad kaba iaid beit .
Ym tip hangno la set ia ka .
Ha ka jingshisha ki Jingthoh Bakhuid ki ong ba ka long kaba shyrkhei ban hap ha ki kti U Blei uba im .
Ka channel bad ki nongpynmih ki kwah ban pynhiar ia ka mang tyngka namar ngi tip haduh katno ka iew ka hat ka long kaba jynjar kumba ka long mynta .
Dei ban ot noh ia ka thylliej jong u Kamal Haasan : Ka jingkynthoh jong u myntri ka Tamil Nadu halor ki aktor Godse
Kaei kaei kam ju long kaba dei bad nga .
" " " Ki ktien pynjah burom jong u Rahul Gandhi ia ki nong Gujarat ki pyni ia ka jingmut jingpyrkhat kaba pang bad ka jingshun ia ka Gujarat ."
Hynrei , ko sahep , phi don ka jingialang bad ki kynhun langbrot bad ka jingri langbrot .
Ki ruh ki la ia kren bad ngi .
Katto katne ki ATM ki la plie ha ka por janmiet hynrei ki la don ki lain kiba jrong shabar .
Ka don ha ka jylla Yuma bad ka don hajan ki khappud jong ka California bad Mexico .
Ka longkmie kaba shah kynnoh pyniap ialade da kaba sdien phasi ialade ha phatok Tihar .
Hynrei ngim shym la iehnoh ia ka agenda jong ngi .
Ki la shad lang ruh ha ki set .
U kpa jong u u Jogendranath Roy u la trei ha ka Kasimbazar Raj Estate .
U la dawa shuh shuh ban leh tyngeh pyrshah ia kum kine ki heh kiba bakla .
Kawei ka bus lieh jong ka sor ka la ieng ha ka jaka ieng bus ha khmat ki iing kiba jrong .
U nongiasaid ain ba la nang la stad u pynpaw ba ka jingthmu jong kane ka jingkhang ka long ba ym dei ban shah ia uno uno u briew ban ioh ia kum kane ka jingbit arsien ha ka 100 snem.
Naduh ka 19 Naiwieng 2013 haduh ka 19 Naiwieng 2015 u la bat kum u Commandant General ba 10 jong ka BIPSOT .
Halor kum kine ki mat , u myntri kam pohiing u la ong ba ka ACC ka la pyllait noh ia u namar ba kam shym la ioh ia ki sakhi .
Nga la pyrkhat ba nga la heh , wat la ngam shym la heh palat satia .
Ki jingkren jong ki ki pynskhem ia ka jingtieng jong ka Pakistan halor ka jingdonkti jong ka India ha ki kam lehnoh ha Pakistan , u la ong .
Hynrei namar ka jingpynmih khaw kaba heh bha bad ka jingthied na ka bynta ka Central pool , ka sorkar jylla ka la hap ban pan pisa shuh shuh na ka RBI ban pyndap ia ki bai nongrep .
Ka snam ka la tyrkhong , ki thylliej ki la sngap jar .
Kane ka phlim ka dei kaei kaei kaba la thmu ban jia .
Kine ki kynthup ïa ka seng riewlum jong ka ri Bilat , ka jingïalang paidbah jong ka ri France , ka aiñ bad ka hok jong ka ri Poland , ka VOX jong ka Spain bad ka seng riewlum jong ka ri Flemish kaba kyrteng ka Vlaams Belang .
Ka don ka jingpynkylla por hapdeng ka jingthied bad ka jingpynkylla ia kine ki mar sha ki jaka buh mar namar ka kynthup ia ki kam pynpoi mar kiba heh kiba kynthup ia ki nongtrei bad ki trok .
Ki nuksa ki kynthup ia ka VAT , ka khajna marbam bad kiwei kiwei .
Ha Ajmer , u Raghu Sharma ka Congress u dang pynneh ia ka jingjop kaba 23, 882 vote halor u kyrtong ka BJP u Ram Swaroop Lamba .
hajan ka liang , hajan ka .
Te , ki Jingthoh Bakhuid ki iathuh ia ngi ba ka jingieit kam long kaba sngewsih .
" Ia ka kyrteng Concordia la thmu ban pynpaw ia ka jingkwah ban " " bteng ia ka jingialong kawei , ka jingiatylli bad ka jingsuk hapdeng ki jaitbynriew Europe . " " "
Ia kine ki met iap la lap hajan ka lynti rel kaba don hajan ka IIT Campus ha Kanjikode .
Ki jaka bam jong ka Indira kin ai jingbam miet bad janmiet ha ka dor 10 tyngka bad ka jingbam mynstep ha ka dor 5 tyngka .
Ki lad ain ban pynksan ia ka jingkhang pyrshah ia ka jingpynkylla ia ki sakhi , ki nongshah lehbein ne ki nongpyntip , ki la kylla long ka jingdonkam kaba kyrkieh bad kaba ym lah ban kiar jong kane ka sngi .
Kaei kaei kaba iadei bad ka por kaba biang ne kaba jia ha ka por kaba biang .
Ha ki kolshor jong ka pyrthei , la ju don bun ki kynhun bapher bapher jong ka jingngeit niam .
Ka kyntien ka dei jong ka rukom pyniaid pisa jong ki Islam .
Katba ki jingpyrshang ban pyrshang ban ioh ia ki tiar bad ki tiar ialeh ki dang iaid shakhmat .
Ka jingjop jong ka Hillary Clinton ia u Donald Trump ka la poi sha ka ar dak.
Pyrkhat ban leit jingleit na ka kad liengsuiñ jong ka Mumbai sha CST lane na Gurgaon sha Delhi pdeng tang hapoh 10 minit .
Ki siat ia ki Khristan ki bym don jingbakla , da kaba pyndonkam ia ki kyntien ba la kren ne ba la thoh kum ki suloi jong ka jingpynpaw bakla .
Ka daw ba shisha balei ka Priyanka ka la mih noh na ka Bharat
U Gurvinder Singh Chandi u la thep da ka reverse hit pyrshah ia ka run of play ha ka minit kaba 15 ban pynlong ia ka India ban lamkhmat .
La ioh jingtip ba u Kohli , u Sharma bad u Rahane kim shym la buh kano kano ka jingkyrpad ban pynjahthait ia ki nongtied .
Ka jingkylla kaba shisha kan wan ha ka elekshon dorbar ban wan .
Hato phi la iarap ia kiba duk ha ka Eid ba la dep ?
U la pynmih ruh ia ka jingthoh ha ka twitter jong u .
Hynrei ia kane ka jingbishar bniah ym shym la lah ban pyndep , la tip .
Nga la iohi ia u khnam uba heh uba la sahkut hapoh ka ryndang jong u , na uba ka snam ka la tuid .
Ka kynhun ka la ialum shabar jong ka hall .
Da kaba ngeit skhem ba ka Pakistan ka don ïa ki lad jingïada ba ki donkam ha ka jaka buh tiar jong ki , u John Kirby u la ong haba kylli hato u bom nuclear jong ka Pakistan u long uba lait na ki lehnoh .
Hynrei u Joseph u la lah ban phet noh na ka . Kaei kaba la iarap ia u Joseph ban bat ia ki jingiada ba kynja mynsiem jong u hapoh kum kine ki jingeh kiba pynshoi ?
Ki kwah ba ngan iashim bynta , u la ong .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka CCS ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha iing sah jong u .
Ka derby kaba nyngkong ka la long ha ka 13 tarik u Nailar 1962 .
U la buhrieh ia ka bynta jong ka dor , haba ka tnga jong u ruh ka tip ia kata , bad u la wanrah ia kawei pat bad u la buh ia ka ha ki kjat ki apostol .
Katto katne ki jingpyni , pynban , ki long kiba bniah bha .
La phah ia ka chopper sha katei ka jaka ban pynkynriah ia kiba mynsaw .
Ka masi kaba shong hajan u briew ha ka ben .
Ka don ha man la ki lynti bad ki mohalla .
Ka Monsoon ka dei ka aiom kha khun jong ki dohkha .
Nga kular ban long u mraw ba iaineh ha kata ka khet .
Ha kawei pat ka liang , don ki nongkren bein , kumba u Petros u la thoh , kiba sngew lyngngoh .
Phi lah ban pyllait ia ka jaka ha ka disk da kaba pynthylli ia ka Trash , weng ia ki program ne file bym pat pyndonkam , lane pynkynriah ia ki file sha kawei pat ka disk lane ka partition .
Ka jingpynpaw jong ki kot Panama ka la pynkhih ia ka pyrthei .
Ki nongshim bynta ha ka korporashon ki long kiba la pyniakhlad katkum ka ain na ka korporashon hi .
Ka sorkar pdeng ha ka sngi Balang ka la pynbna ia ka jingthmu jong ka ban bei tyngka T.102 lak klur ha ki projek pynroi ha kylleng ka ri India .
Kiei ki sienjam kiba phi shim halor kane ?
Ha iing , ki leh bun ki kam iing .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un sangeh shwa ha kawei ka jaka mane blei kaba la pynkyntang sha u Blei Hanuman ha Ayodhya shwa ba un leit sha ka Bhumi Pujan na ka bynta ka Ram Temple .
Baroh ki jingmareh kjat hyndai ki long ki jingmareh lyngkot .
Ka bank ka la ioh ruh ia ka pisa kaba T. .
Agartala : Ha ka video la iohi ba uwei u myntri ka Tripura u dang ktah ia kawei ka paralok kynthei jongu ha madan ha ryngkat ka jingdonlang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U la khot ia ka jingialeh hapdeng u CM ka Delhi bad u Lat jong ka nongbah.
La iathuh ba u Nara Lokesh u la bthah ia ki heh sorkar ba kin pynkylla kloi ia ki kyndon ha ka jingiateh ba la iateh bad ki IT Grids bad ki Blue Frogs Mobile Technologies .
Ka kynhun shipai suin ka la weng noh ia ka jingiateh halor ka liengsuin Hercules .
U President ka Armenia u la khot ia u President
U la kren ruh shaphang ki jingpyrshang jong ki Sorkar ha ka liang ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
Peit ia u lyoh , kumno u iam kum u briew uba sngewsih U lyer u pyrta kum u nongieit uba don ka dohnud kaba la tyrkhong .
Ki don ar tylli ki jaka pynmih um ha ka shnong kiba pynbiang ia ka um kaba khuid sha ki nongshong shnong .
Ia kine kiba hadien la niew tang kum ki jingjia ba shu jia ryngkhat bad kiba don tang khyndiat eh ka jingktah haba ianujor bad kiwei pat .
Uyghur ka dei ka ktien Turki .
" Ki jingpyrkhat jong ka pyrthei kriket ki leit shabar sha kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u ha kane ka por kaba eh . " " "
Ki la pan ruh ia ka jingiarap jong u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Badal halor kane ka kam .
Ka CNN ka dei ka thong ba ju shah kynthoh jong u Trump .
U la leit rieh ha Arakan ryngkat bad la ka iing ka sem .
" Ka la pynpaw ia ki mat jong ka jingbishar hok ia ki khynnah rit bad ka jingshah thombor acid ha ki kynthei ha Kashmir hynrei " " ka jaka sain pyrthei hangta ruh ka la khanglad." " "
Ki riew pawkhmat jong ka BJP kynthup ïa u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad u Myntri Rangbah barim ka Maharashtra u Devendra Fadnavis kin ïalap elekshon na ka bynta ka elekshon GHMC .
Nalor kata , ka jinghap da ka bor ha ka tyrpeng ka lah ban pynmih ia ki dak kiba jur .
Kiba ieid ki ap ia phi ban shim ia ka sienjam kaba rai , hynrei ym pat don ba thikna kaei ka sienjam kaba dei ban shim .
Kumno ka jingleit haduh mynta ?
Ka Russia bad ka China ki la mad ia kijuh ki jingeh .
La thaw ruh ia ka kynhun ki doktor na ka bynta kane ka jingthmu , u la ong .
Hooid kat kum kine ki kyntien , ka tempi kaba ar ka la ioh ia ka burom kaba kham khraw .
" U dei u juh u briew uba kam ba u kyntiew ia ka jingsuk ha Kashmir ", la ong u Gambhir ha ka tweet jongu .
" Halor ka jingkylli halor ka jingpynrung jong ka Congress ia u Patole na ka madan jong u , u Gadkari u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​, " " Ka long kaba bha , uno uno u kyrtong u don ka hok ban iakhun elekshon ."
Ki kot jong ka DEIT bad ki link sha kiwei pat ki jaka ba sngewtynnad ha ka ri .
" Ki shipai Israel ki la ong ba ki thmu ia ki " " jaka lehnoh " " ha Gaza , hynrei kim shym la ai jingtip shuh ."
Ia kane ka hukum la pynmih halor ka jingujor ba la mudui da ka nongïakhih imlang sahlang ka Anjali Damania .
Kane ka jingïakhih ka la ïoh ïa ka jingkyrshan kaba khraw da kaba don palat 154, 404 ngut ki nongbud ha ka Facebook jong ka .
Hadien kata ka Metro kan leit shapoh khyndew lyngba ka Shivajinagar sha Swargate .
Kumba lah ban pynbha ia ka sur kren jong u briew da kaba pynmlien bad da kaba bud ia ki jingai jingmut kiba iarap ba la ai ha ka Skul Pynpaw pyrthei , kumta ruh lah ban pynbha ia ka jingrwai jong u briew .
Hadien kata ka Dow ka la shimti ia ka Union Carbide .
Ka la don visa ban leit sha Pakistan .
Ka tnad Pynroi Kynthei bad Khynnah Smt . Ka Maneka Sanjay Gandhi kan ai khusnam national sha ki nongtrei Anganwadi hapoh ka ICDS Scheme Ka myntri khynnah ka sorkar pdeng ka kong Smt .
Yn buh hakhmat eh ban pynkylla ia baroh ki jaka buh pisa ha Kerala kum ki jaka buh pisa jong ki bank bad ban pynlong ia ki kiba kham treikam lyngba ka jingpyndonkam ia ka kor kompiwtor .
Ki la kynnoh ba ka bor synshar kam shym la pynbeit ei ei na ka bynta jong ki .
Ha kata ka por don ki briew kiba sngew ba ki ophisar kiba don bynta ban pynduhjait ia ka jingiakhih laitluid , kumno kin iarap ban tei ia ka India kaba laitluid .
U Rohit Sharma u la wanphai biang hadien ba u la shongthait bad u Shikhar Dhawan u la pynkhreh ban pyndap ia ka por ba la duh namar ka jingmynsaw .
Ka Valli Arunachalam ka dei ka khun jong u chairman barim jong ka kynhun u M.V.
Katto katne ki kmie ki kpa kiba shlur ki leh stad da kaba leh mynsaw ban pynthut ia u mrad ba bam doh ban wan shajan ki khun jong ki .
Ka khubor jong ka jingkem ia utei u briew ka la saphriang kum ka ding kaba klang ha katei ka thain .
Kan sngewsih shibun ia phi para .
U nong India napdeng 2 ngut ba la bat da ki nar ksiar
" " " Nga sngewsih shibun ban tip ia ka jingkhlad kynsan jong ka Sushma Swaraj , ka myntri kam bar ri barim jong ka ri India . "
Hadien kata kan shim por sa 6 bnai ba kane ka Centre kan treikam .
U la pynkiew ruh ia ka jingpynkylla ia ka bai sumar katkum ka kyndon 80D na ka T. .
" " " Ka don ka jingpyrshah kaba khraw ia ka jingsynshar jong u Narendra Modi ha kylleng ka ri ."
Ha ka por kumba 3 . 30 baje mynstep , ka lyer chlorine gas kaba la mih ka la ktah ïa jan 59 ngut ki briew jong ka Lal Bahadur Shastri Nautical Institute kaba don hajan bad kawei ka Police Station jong ka thaiñ Sewri .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka jingkren pynskhem jong ki Vice President :
Thoh ia ki jingtip shaphang ki aplikeshon ba la buh , pynthymmai ia ki jaka bad ki jingkyrpad .
Ynda u kpa jong u u la lap ia kawei ka pen kaba la jah u la hukum ia ki shakri jong u ban wad ia ka .
Ka IMF ka donkam ia ka kynhun jong ki jingpynkylla kiba eh ban pynthikna ia ka jingsiew biang ia ka ram jong ka .
Ki nongrep jong ngi kin ioh jingmyntoi shibun na kajuh .
La ong ba ka OPPO ka dei kawei na ki nongshna kaba dang peit mynta ia ka mar kaba lah ban khum lang , ryngkat bad ka Samsung , LG bad Apple .
Ka jingpyniasoh niam ka pyni ia ka jingpyniasoh lang ia ar ne bun ki rukom ngeit niam sha ka rukom ngeit kaba thymmai , lane ka jingpynrung ha ka rukom niam jong ki jingngeit na ki rukom bym iadei .
U nongialam ka Shiromani Akali Dal u Manjinder Singh Sirsa u la phah ia katei ka video sha ka NCB .
Hynrei ha ka por kaba jngai kan long kaba bha ia phi ban iakren bad kiwei shaphang ka jingsngewsih jong phi .
Ngi dang tohkit ia ki briew kiba shah kem .
SagittariusMynta ka sngi ka dei ka sngi kaba bha na ka bynta ki jingmyntoi .
Ka Jingiathuhkhana Kaba Pynlong Ia Ka Jingngeit Bad Ka Jingshlur Ki Nongsakhi U Jehobah ha Ukraine
Ki trai jong ki kali kiba shah ktah ki lah ban rah ia ka kali ban leit jurip sha ka jaka ai jingsumar jong ka Maruti Suzuki kaba jan tam bad ban ioh bujli ia ka bynta kaba la sniew khlem da siew ei ei .
U la ong ruh ba ka jingpynduh pisa bad ka GST ki dei ka daw jong ka jinghiar dor .
La iathuh ba ki don katto katne ki jingjia tuh .
Na ka bynta ban pynbha ia ka lad pyniadei jong ka thain sepngi jong ka ri Bangladesh yn shna thymmai ia 61 tylli ki jingkieng hapoh ka projek pynbha ia ki jingkieng jong ka thain sepngi jong ka ri Bangladesh .
bad ngan pynbeit ia ka .
U Tom bad ka Mary ki la iarap iwei ia iwei pat .
1818 tylli ki liengsuiñ bad 1, 97, 192 ngut ki nongleit nongwan la dep peit bniah haduh mynta ha kylleng ki kad liengsuiñ ha Delhi , Mumbai , Kolkata bad kiwei kiwei .
Ka dei ka jingpyrkhat kaba nga sngewtynnad .
" U Ma u la ong ba ha kaba kut jong u bnai ba la dep , u Myntri Rangbahduh jong ka China u Wen Jiabao bad u paralok jong ka India u Manmohan Singh ki la mynjur ban pynleit jingmut ha kaba kyntiew ia ka " " jingiadei kaba koit ba khiah bad kaba skhem." " "
U myntri kam pohïing u Rajnath Singh u la wanrah ïa ki jingtip ba bniah kumno u Rahul kum u nongïada jong ka SPG u la pynkheiñ jur ïa ki kyndon pahara .
Ka kaiphod kaba khatduh ka dang hap ban aiti sha ka Sorkar Jylla .
U Djokovic u la tam ïa u Roger Federer ka Switzerland ha ka kyrdan ïalehkai bad pynhiar ïa u sha ka kyrdan kaba lai .
Ki surok bad ki rel ruh ki la shah ktah .
Na ka bynta baroh ki jingiakren shaphang ka jingma na ka liang ka diang tam , kam shym la don kano kano ka lyer jong ka jingkyrkieh la ha ki jingkren ne ha ka hall .
Wat hapdeng kine ki jingeh , ka la pynbeit ia ki kam jong ka khnang ba kan lah ban shakri kum ka pioneer ba man ka por .
Nga la iaid sawdong ia ka ha ka jingjngai kaba shngain , hynrei ngam shym la nud ban leit shajan .
Nga la pule hangno hangno ba da ki lak ngut ki nongjngohkai pyrthei napoh ka ri bad nabar ri ki ju ia tyngkhuh ha katei ka jaka tang ban iohi ia ka mrad khla kaba pawnam ‘ Machhli ’ jong ka Ranthambore .
Ka la don ha ki katto katne ki phlim .
ka nombar ba la buh ha ka .
Ki nongialam kum u Mahatma Gandhi bad u President H Ch Minh ki la ialam ia ki jaitbynriew jong ngi ha ka jingialeh ba shlur pyrshah ia ka jingsynshar phareng .
Kum kine ki briew ki long ka jingtim ia ka imlang sahlang jong ngi .
Pynmih ka Supreme Court ia ka jingpynbna sha ka sorkar UP halor ka jingkyrpad ban tuklar ban pynkylla kyrteng ia ka Allahabad sha ka Prayagraj
Kumta bha ban iohsngew ia kata .
Ia ka dawai pynhiar mynsiem la pyndonkam beit na ka tube ne ka syringe khlem da pyndonkam da ki nar shapoh ka lynti sniehdoh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka pyrkhat kumta .
Hadien jong u la bud sa u Rahul Gandhi u nongialam ka Congress , u Amit Shah myntri kam poh iing , u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u CM ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
Hynrei ki jingkylli ki dang iai bteng ban mih .
Ha kane ka sngi ki ak Pawan Singh , ka Monalisa , ka Rani Chatter , ka Akshara Singh bad ka Kajal Raghwani .
Ki kali kiba la shah rong noh ha ka um shlei ki la sahkut ha ki surok .
Ha kane ka jingiakop la don haduh 40 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Vijay Ratnakar Gutte bad la pynmih da u Ashoke Pandit bad u Sunil Bohra .
Ha ka jinglong jong ka skulbah Memorial kaba don ha St . John , ia ka jaka pule jong ka Corner Brook la khot ia ka Kolej Sir Wilfred Grenfell .
Ka Nokia 3310 4G ka wan ha ki ar tylli ki rong kata ka rong blue kaba thymmai bad ka rong saw kaba dum .
Ha kaba kut la shem ba kam dei ei ei hynrei ka khubor lamler .
Katba baroh ki jain na kano kano ka por la pule da ki riewstad kum ka jingshna jain , tang ki jain ba la thaw hadien ka snem 1858 la khein kum ka jingshna jain .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongshah kynnoh u donkti ha ki hynniew tylli kiwei pat ki kam runar .
Kumta , kata ka dei ka jingkhaii .
ka kyrteng ba lyngkot . mynta ka shna ia ki jingshai jong kiei kiei kiba phi la lap ha ka web khnang ba phin lah ban shem ia ka lynti jong phi ban leit phai biang sha ki jingthoh ba itynnad , ki video , ki dak kot , bad kiwei kiwei ki sla .
Ka Isro orbiter ban wad ia ka lyer jong ka ri India na ka bynta ki jingjaboh
Ka kam jngohkai pyrthei ka long kaba pawnam ha ka thain .
Ngim ju shna pizza hangne ​​.
Ynda u Lat u la pule ia ka , u la kylli u dei na kano ka jylla . Haba u la sngewthuh ba u dei na Cilikia u la ong ;
Ko baieit , kata ka lah ban long ka kyrteng jong ka jingthoh jingim jong nga .
La iathuh ba palat shispah ngut ki nongpang Dengue ki la shah sumar ha ki jaka sumar .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka jingmane laitluid ka pynlong ia ka jinglong thylli ba kynja mynsiem ha ka jingshongkha shongman .
Kane ka mut ba ka la don ka jinghiar kaba jur ha ka por shna .
Kumno ka jingshlur U Jisu ka la ktah ia ki apostol ?
Ym tang ha ri India hynrei ha ka pyrthei ruh .
Ha u bnai Jylliew , ka tnad pynïaid pisa jong ka ka la ïoh ïa ka bhah kaba heh ha ka kompeni pynïaid pisa jong ka Noah Financial Innovation .
U la ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad ka Kajol bad u Akshay Kumar .
Da kaba leh ia ka bynta jong ki nongpynkylla kynthei jong ka juk thymmai , kine ki khynnah kynthei ki buh nuksa ia kiwei pat ban bud .
Ki mrad kiba pawnam tam ki dei ki masi .
U Rocky u lap kloi ba ki jingsngew barim ki la pynim biang .
U Sahil Mehta uba dei na ka MAM College u la khur ïa ka nam ba nyngkong katba u Rinku Kumar uba dei na ka GGM Science College u la khur ïa ka nam ba ar bad ka Aditi Magotra na ka GCW Parade ka la khur ïa ka nam ba lai .
Bad ngi dei ban im lang .
U Arup Kumar Goswami u la bam smai kum u nongbishar ba rangbah jong ka iingbishar jong ka Andhra Pradesh.
New Delhi : Ha ka jingpyrshang ban pynlong ia ki surok kiba kham shngain ia ki kynthei , ki pulit ka Noida mynta kin sam ia ki red card sha ki shynrang kiba lehbein ia ki .
U la bynrap ruh ba shen ka sorkar kan sa shim ia ka prokram ban pynlong ia ka Telangana kum ka jylla kaba la nang la stad pura .
Ka long ka jaka kaba biang bha na ka bynta ka jingleit jngohkai pyrthei .
La jied ia u khlem don ba ialeh pyrshah namar ba ka BJP kam shym la buh kyrtong pyrshah ia u .
U Pujara bad u Kohli ki la thep lang 94 ron na ka bynta ka wiket kaba lai ban buh ia ka India ha ka lynti jong ka sha kawei pat ka jingjop kaba heh .
Leit phai noh sha iing , ap ia ka jingkhot jong nga .
Ryngkat bad ka phone , ka kompeni ka la ai ia ka sur bad ka data khlem jingteh sha ki nongthied jong ka da ka dor bai siew kaba T.153 shibnai .
Ka jingsynshar ia ka ego jong phi .
Namar wat haba ngi la poi sha Makedonia , ka doh jong ngi kam shym la ioh jingpynjahthait , hynrei la pynshitom bein ia ngi na ki liang baroh . Ki jingialehkai ki long shabar . Ka jingtieng ka la don hapoh .
Hynrei Maria Rosa dei kiwei pat kiba ong ba ka dei ka Theisotti Bakhuid ym ka Lcia .
Ka Ferrari ka la ong ruh ba kan sa pynbha ia ka 458 Italia ha u snem 2014 .
Haba sot ia ka jingkren jong u Gurudev Rabindra Nath Tagore uba la ong shisien ba ka Korea ka dei ka jingshai jong ka mihngi , u Shri Rajnath Singh u la ong ba ka RoK ka dang iai bteng ban long ka jingshai jong ka mihngi .
U nongïalehkai ba stet jong ka ri India u Jasprit Bumrah u dei uba la niew bha kum uwei na ki nongïalehkai ba tbit tam ha ka jingbun ki nongïalehkai ba mynta .
La tip ia u na ka bynta ki kyndon akor bad ka jingburom ia ka hok longbriew manbriew .
" U Alliss u la ong : " "Ngi la shim ia ka por baroh kaba ngi kwah ban ialehkai ia ki jingshot jong ngi, hynrei ngi la iaid smat hapdeng ki jingshoh." " "
U la don 16 snem ha kata ka por .
Nga shu mareh shapoh ki step .
Ka umsoh beetroot ka lah ban iarap ia ki nongpang dohnud .
Ha ki katto katne ki khep , ka jingpang sniehdoh ka jubab bha ia ki dawai pynhiar mynsiem , khamtam eh ia ki dawai pynhiar mynsiem kiba kham thymmai .
Ha ka bynta ba shathie jong ka distrik ka wah Gandak ka tuid shaphang shathie .
Ha kajuh ka por ka kynhun ïalehkai jong ka ICC Test jong kane ka phew snem ka kynthup ruh ïa u skipper ka New Zealand u Kane Williamson bad u Steve Smith u rangïalehkai ka Australia .
Khyndiat Ki Jingpynkut Pisa Ban Kynmaw Ha U Snem 2019
Ki Million Kin Sa Leit Hato Phi ?
hynrei ki ju long kumba ki long kiba sngewrit .
Kane ka portal kan iarap ia ki nongri jingri bad ki nongrep ban die bad thied ia ki Masi bad ki Masi kiba dei na ki jaitbynriew trai ri .
Hynrei hadien ba la pynkynriah kam ia u , u nongiarap director u la ialam ia ki jingtohkit .
" 18 Ka jingai jingmut ban sumar ia lade " " ban teh lakam hapoh ka jingsniew " " ka treikam ia baroh ki Khristan ."
Ki don 205 tylli ki jaka sah ha ka ALPHA , ym baroh kiba la pynbha .
Ki la ioh ia ka hok kaba kyrpang .
Ki rel ki pynkiew dor ia ki marbam , ka bai rel premium kan kiew dor .
U Sharad Pawar um dei u nongialam jong ki nongrep .
Ka jingbakla ha kaba pyndam ia ka jingphiah na ka bynta ka Volume ba paw ha ka kynhun Volume
Ka la pynthikna ruh ia ka iing ka sem ia kano kano ka jingiarap kaba lah ban ioh na ka Sorkar .
Hynrei mynta ka sngi hadien katne snem ngi la jop ban pynbeit ia kata ka jingeh bad pynbeit junom ia ka .
Ka jingtyrwa ba nyngkong eh jong u kaba la pynmih na ka bynta ka nongbah kaba don ki dome ha ka snem 1965 ka la iakren shaphang ka Antarctica kum ka jaka kaba lah ban long kaba nyngkong eh na ka bynta kum kane ka projek .
“Ka Pusi!” bad, ha ka snem 1967, “Ki jingpyniap briew barit”.
Bad ki poim ba la thoh da u Acosta katba u dang don ha phatok ruh la buh ha kane kajuh ka blog phatok .
Ka Bolpur ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba don ha ka elaka Birbhum ha ka jylla West Bengal , India .
Ha ki ar tylli ki vote ba nyngkong , u Seward u la ialam ia u Lincoln hynrei ha kaba ar tang da ka jingpher kaba rit .
Ka jingwad bniah ka la lap ba 175 tylli lane 91 percent na ki 193 tylli ki ri kiba don ha ka kynhun ki don ka Facebook page kaba thikna .
U la ai jingmut ia kawei ka skhim , ha kaba man la ka por ba jia ka jingjia aksiden lah ban phah khubor sha ka kynhun kit nongpang kaba jan tam bad la pynbeit ia ka jingiarap mardor .
Peit ia ka sngi lum khajna jong u bnai Lber kaba 2 hangne ​​:
Bad ki jingktah ki long kiba khraw .
U Manoj u dei u nongshah kynnoh ba phra ha ka mukotduma kaba iadei bad ka jingpyrshang ban pyniap ia u Jayarajan ha ka sngi Onam jong u snem 1999 .
Ka jingiarap pisa jong ka sorkar ia ki STU
Ka Priyanka Chopra bad ka Lara Dutta ki dei ki thei itynnad jong ka pyrthei kiba ngi kynmaw .
Ka kaiphod ba bniah jong ka projek dei ban aiti da u nongai jingmut .
Hyderabad : Saw ngut ki briew ki la iap hadien ba kawei ka kali kaba ki shong ki la hap na ka culvert ha Kumram Bheem district jong ka jylla Telangana mynta ka sngi .
U diamantaire uba la phet rieh u Nirav Modi uba iakhun ban pynphai noh ia u sha India halor ka jingkynnoh ba u la leh thok bad pyndonkam bakla ia ka pisa , la wad ia u ha India ban mad ia ka jingbishar .
Ka long ka jingsniew kaba khraw ia ka ri .
Kiwei pat ki kompeni liengsuiñ jong ka ri India ruh ki la nang pynheh ïa ka jingpynbna bad ka network jong ki hapdeng ka jingpynsangeh ïa ki liengsuiñ na ka Jet Airways .
Ki kyndon ban ioh ia ka kam shipai India
Khlem ka jingmihpat kan ym don jingkyrmen ban iohi biang ia ki .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki jaka buh hookah , bad kiwei kiwei ki tiar .
Ka Sarada ka dang 13 snem bad u Narayanan 17 snem ha ka por ba ki arngut ki la iapoikha .
Ha kane ka lympung ïalehkai ki la ïashimbynta da ka South Korea , Philippines , Malaysia , Nepal , Pakistan , India bad ka Lao kaba pynlong ïa kane ka lympung ïalehkai .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jehangir Ahmad Parrray , u Aijaz Ahmad Parrray , u Towseef Ahmad Lone , u Sabzar Ahmad Bhat bad u Qaisar Ahmad Dar kiba baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Gulshanpora Tral .
U myntri rangbah ka Telangana u K . U Chandrasekhar Rao u la ong ba u lah ban pynsted ia ka jingsynshar jylla lada u lah ban wad ia ki 35 ngut ki ophisar IAS kiba stad bha .
Lah ban wad bniah ruh ia ka jinglah ban pyndonkam ia ka rynsan MOOCS .
Ka Binita Jain ka la long ka nongjop kaba nyngkong eh jong ka season kaba 10 .
Ha baroh , 6 252 ngut ki shynrang bad 1 164 ngut ki kynthei kin shah thung ha kaei kaba la ïohi kum ka jingthep vote na ka sorkar jylla shwa ka elekshon 2017 .
U nongpang ba nyngkong u la koit na ka jingpang .
" U la kylli : " " Nga la ong kumta hok ? "
Ya kani ka ejahar da ujor hapoh ka kyndon 323 , 504 wa 506 ka IPC .
Ka ïingbishar ka la khot ruh kum ki nongshah kynnoh ïa kiwei pat ki riew shimet bad ki kompeni bapher bapher na India bad nabar ri kynthup ïa u nongïasaid aiñ u Gautam Khaitan , ka AgustaWestland bad ka kompeni kmie jong ka ka Finmeccanica SPA .
“Phi lah ban leh ia kano kano ka kam”, la bynrap biang u Trump.
U Aamir u la ioh ia ka visa ban ialehkai ha NZ.
Ka India ka dei ka ri kaba phra ha ka pyrthei ha ka liang ka bor ding lyer .
U Jehoshaphat u la nang khraw haduh katta katta . bad u la tei ha Judah ia ki kut bad ki shnong buh jingbam .
Ia kiwei pat ki jingjia jong u Joash bad ia kiei kiei baroh kiba u la leh ym shym la thoh ha ka kitab ka jingiathuhkhana jong ki syiem Judah ?
kata ka sdang da ka jingbatai shaphang ka jingjrong jong u Goliath .
Hooid , ka la long ka karkhana kaba la rim .
Ngi iasoh bad ki skhim ryngkat bad ki jingdonkam jong ki briew , ki jait skhim ki ban pynsuk ia ka jingim jong ki bad pynbha ia ka jingsuk jong ki .
Ia u shini la ot da ka kti bad da ki mashin .
Kawei , ka India ka kwah ban kheit ia u soh na ka jingsngewsih ia ki Islam na kaba ka pyrthei ka shah shitom .
Hapdeng kane ka jingjia kaba la pynmih jingïakynad , U Jisu na Nasaret u la paw kum u Messaiah ba la kular . U Jisu u la iakynduh ia kita ki kynhun Jiw kiba ialeh pyrshah baroh .
Lashai ka sngi u President un ai jingkren ha ka jingialang kaba ar jong ka Indira Gandhi National Tribal University ha Amarkantak .
Ki kam ba lait ki don ha baroh ki sobjek .
U Watson u la iarap ruh ban wanrah ia ka jingpyrkhat jong ka saian mariang sha ka jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah da kaba pynrung ia ki rukom wadbniah kiba thikna kiba pynshong nongrim ha ka jinglong kaba lah ban peit bad thew .
Ia ka jingmut la pyni ha ki park ha kylleng ka pyrthei . Ka jaka jngohkai pyrthei ha Costa Rica ka long kaba la aiti ban thung biang ia ki khlaw kiba heh bha .
Ia kane ka jingujor la mudui da u nongiasaid ain u Sudhir Kumar Ojha hakhmat ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar .
Kiei ki jingkhmih lynti jong phi na ka sorkar thymmai ?
Phi kwah ban phah ia u briew sha suinbneng khlem ka khmat jong ka lieng jong u ?
Ka por kan treikam naduh ka 4 tarik u Naiwieng haduh ka 31 tarik u Naiwieng .
Hynrei kane ka la long ka kam kaba pher .
Ka Rome ka la pynmih ia ka hukum kaba khatduh na ka bynta jong phi bad ki briew jong phi .
Ki nongshet dawai ki don ka bynta kaba kongsan ha kane ka jingtreikam .
Malappuram : La kem ia kawei ka kynthei kaba la pyniap ia la u lok da kaba theh acid halor jong u .
Kane ka dei ka jingkynthoh kaba dei .
Kiba lap ba ki pynkhein ia kine ki hukum kin shah pynshitom katkum ka kyndon 131 jong ka ain pulit jong ka Gujarat .
Ia kane ka kam la rah ruh sha ka Sorkar Karnataka .
U la pynthikna ruh ba lada don mano mano ha shnong kiba kwah ban ioh katto katne ki kot jong ngi hynrei kim lah ban siew , un siew ia ka jinglut .
Ngi shim ia ka um na duriaw .
Bad u don ia kane ka jingthmu biej ban pyndonkam ia ki Raptor ban leit beh ia ki Indominus .
Kumno ki jingthaw ki bym janai ki lah ban wad ia ka hok ?
U myntri pla tyngka u la bynrap ba ia ka jingkhein ia ka skhim ai kam ai jam jong ka Ayyankali yn pynkiew sha ka 200 klur tyngka .
U Anurag Kashyap bad u Narendra Modi .
Ki kyrtong kiba la ai kolej hadien ka jingkhih kin hap ban wan mih ha ka jaka ba la ai jingtip naduh ka 1 haduh ka 3 tarik u Naiwieng , katkum ka jingpynbna ba la pynmih da ka sorkar .
Ka riew pawnam jong ka phlim ka Deepika Padukone ka dei ka nongseng ia kane ka seng .
U myntri rangbah ka jylla u O Panneerselvam u la tyrwa ia ka kyrteng jong ka Jayalalithaas kum ka nongialam jong ka seng thaw ain .
Ka jingtip ia kano ka tynrai ka pynlah ia ngi ban sngewthuh ia ka Rom 5 : 12 ?
Na kaba ngi don tang kawei ka jaka test ia u khniang jingpang Coronavirus ha u bnai Jymmang , mynta ngi la don palat 220 tylli ki jaka test kiba treikam .
Ko Kmie , ka long ka jingmut kaba bha shibun ! U dei ban leit , shisha .
Nangno u ioh ia kine ki account number ?
Kumno kumta ? Katto katne por hadien ba u la shna ia ki jingthmu ba tynrai jong u , u Paul u la ioh ia ka khubor kaba pynsngewsih ba la shah ia ka jingbym iatylli bad ka jingleh be-ijot ha Korinth .
Nga ruh nga la plie ia ka khyrdop bad ka kali ka la leit shapoh .
Ha pud jong ka Ri Jingkular , la pynngop ia ki ha ka jingleh be-ijot bad ka jingmane bymkhuid ia u Baal Peor .
U nongpyniaid ia ka prokram jong ka koit ka khiah jong ka WHO u Michael Ryan u la ong ba ka jingkiew ar shah jong ki nongpang coronavirus ha India ka long kumba lai taiew ha kane ka kyrdan .
U Myntri ka tnat Rel u la plie ia ka jingialang jong ka pyrthei halor ki jingeh bad ki lad ki lynti jong ki mar kit mar ba la pynlong da ka ASSOCHAM India , hangne ​​mynta ka sngi .
Ki pulit ki la shimkhia hadien ba ka video jong katei ka jingjia ka la saphriang ha ki social media .
Ka jingpyni ia ka kolshor India ha ka rukom kaba la pynkylla khongpong ka long kaba ju jia .
Kumjuh ruh ka la ak ha ki lai tylli ki phlim kiba dang wan , ha kaba kawei ka dei ha ka ktien Telugu .
Ki nongshong shnong ki la khang ia kawei ka trok kaba kit dewbilat ha kawei ka sngi .
" " " Don kiba dei ban batai ia kane ."
" Kumno ki Nongsakhi ki pynlong ia ki kam " " ri dohkha " " jong ki da kaba pynmih jingmyntoi ? "
Na ka bynta ka Rajshahi ki don ar tylli ki Lab ha ki distrik Rajshahi bad Bogura kawei kawei bad kawei pat ha Sirajganj .
Da kaba tip bha ia ka jingbitar kaba la saphriang hapdeng ki nongtrei kper , kine ki seng ki la rung shapoh ban teh lakam bad pynthut ia kano kano ka jingkhih laitluid jong ki nongtrei .
Kaei ka jingphohsniew kaba pynkhih mynsiem kaba u apostol Ioannis u la mad bad kaei ka jingshisha kaba im jong kita baroh ?
Ka Swami bad ki Paralok ka dei ka novel kaba nyngkong eh kaba la thoh da u R . K . U Narayan .
Ka pisa ba la thep , ka sut ba la ioh bad ka pisa ba la dep lait na ka khajna .
Ka lockdown kaba mynta ha ka ri ka long haduh ka 3tarik Naitung 2020.
Ngi la sdang ia ka jingleit sain pyrthei jong ngi ha kajuh ka por .
U Yuvraj u la thoh ha ka twitter jong u ia ka dur kaba kynthup ia u kapten barim jong ka West Indies u Brian Lara , u kapten barim jong u u Sourav Ganguly bad ki arngut ki nong Australia kiba kynthup ia u Matthew Hayden bad u Adam Gilchrist .
U Mishra u la ong ba la ai ia ka jingpyniasoh gas khlem jingsiew sha ki kynthei ba armet hapoh ka yojana katkum ka jingsdang jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan .
Lehse ha ka ri kum ka France , ha kaba ki aktor rong saw kim ju ialehkai ha kino kino ki phlim , ka long kaba phylla shibun ban sngewthuh ia ka jingjop kaba khraw jong ka ‘ Pyrkhat kum u briew ’ !
U la long u nongpynkylla niam , ong ka kot Edinburgh Review haduh ba ka jingpynkylla niam ka la kylla long ka jingshisha kaba shyrkhei .
Ym don ka jingpyni ia u Siva uba la shat khlieh .
Kane ka jingkren jong u aktor ka dei kum ka jingkynthoh halor ka jingkynthoh jong u myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Amit Shah dang shen na ka bynta ka ktien Hindi kum ka ktien ba ïadei lang .
Kaei kaba phi kwah ? Nga la kylli .
Ka long kaba sngewsih ban iohi ia ka jingjynjar jong u briew .
Ha kane ka phlim la pynïalehkai da u Dileep , ka Kavya Madhavan , u Jagathi Srikumar , u Oduvil Krishnamurthy bad u Jyotirmayi , kane ka phlim ka la pynskhem ïa u Dileep kum u aktor ba don sap ha ka phlim Malayalam .
Ki nongiatreilang jong u Khans kiba ju iatreilang bad u Amitabh Bachchan , u Anupam Kher , u Manoj Bajpayee bad u Arjun Kapoor ki la kynmaw ia une u aktor na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ka kam ak phlim .
Lehse ngi lah ban leh ia ka da ki puppet .
U Pronab Sen , u nongialam barim jong ka tnad khein jingkhein jong ka ri , bad u Prof .
Ka India ka la ujor sha ka iingbishar jong ka pyrthei pyrshah ia ka jingpynshitom ia u bad ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia ka jingpyniap ia u .
Ka tnga jong u MP ka seng Congress u Ehsaan Jafri u Zakia Jafri .
Ki la pynduh noh ia ki nongialam kiba mynshuwa bad ki la kyntiew ia kiwei pat na ki kyrdan kiba kham poh ban ialam ia ki jaka pule .
Mynta ka sngi , ki don 8 ngut . 5 million ngut ki nonghikai ha India kaba palat ia ka jingbun briew ha Finland .
Kane ka long kaba eh ha ka por ba ka jingtuid jong ka pisa ka shah pynthut .
U myntri rangbah ka jylla Punjab un ai sngewbha ia ka mashin ot soh sha u Shahbaz Sharif .
Ka sorkar ka thmu ban lum Rs7 . 36 lak klur na ki khajna ba beit ha kane ka snem mang tyngka ba mynta .
U MLA ba marwei jong ka BJP u O Rajagopal u la pyrshah ia katei ka rai , la iathuh ki tyllong khubor .
Hynrei teng teng nga ju sngewsih ia u .
Ka sorkar New South Welsh ka la ai jingbit ia ka kynhun ialehkai jong ka ri India ba kin ialehkai ha ka por ba ki shong kyrpang .
Kyntait ka Gauhati High Court ia ka jingmudui pyrshah ia u nongseng ia ka Super 30 u Anand Kumar
Kumjuh ruh kam lah ban don kano kano ka jingsynshar marwei ha ka rukom peit jong u nongrwai ha ka show , u ong .
Phi hap ban pynbeit ia ki ban kut kumne .
Nalor kata u Girish Chandra Murmu u la shah thung kum u Lat ka Jammu Kashmir bad u Radha Krishna Mathur kum u Lat ka Ladakh .
Ki nongshun ki lah ban kynnoh lamler ia ngi , wat ha ki iingbishar jong ka ri .
Kumta ki Bengali ne ki Bihari kim lah ban pynskhem ia lade ha ka tduh jong ka waitlam , bad ym lah ruh ban pynkylla ia ka khusnam jong ka Komishon Pud kumjuh .
Bun ki kam bakla ki la jia hangne ​​.
Nga la pyrshang na ka bynta kane la san snem .
U samla u la iateh lok bad kawei ka khynnah kynthei kaba nabar ka jaitbynriew jong u .
Ka jingjop kan long kaba kyrpang namar kan dei ka jingjop kaba nyngkong eh jong ka India ha ka T20I ha ka khyndew jong ka New Zealand .
ka bor , lada ngi iehnoh ia kine kiwei pat kiei kiei baroh .
Kito ki bym don ka jingngeit bashisha ki la leh aiu ?
" Katto katne ki nongialam ka Congress kiba la phet seng shwa ka elekshon ki thmu ban wanphai biang ." " "
Hynrei lah ruh ban plie ia ka account kaba lai tangba ka jingkha khun kaba nyngkong ne kaba ar kan long ki khun marwei ne lai ngut .
Hadien katei ka jingkynthoh pyrshah , u Andreessen u la pyndam noh ia ka jingthoh jongu bad u la thoh ha ka twitter jong u ban panmap lada ki jingthoh jong u kiba kham mynshwa ki la pynsngewsih ia ka histori bad ka sain pyrthei jong ka ri India .
Baroh kiwei pat ki seng ba kongsan kum ka Congress bad ka CPM ki la dep pynmih ia ki jingpynbna jong ki .
Ka jinglah ban bat ia ka Ktien jong ka jingshisha jong U Blei ha ka rukom kaba dei ka long ka jingkyrkhu kaba shisha , ong kawei ka samla nongsdang kaba kyrteng ka Tamika . Haba ngi long ki pioneer , ngi pyndonkam shibun ia ka Baibl .
Kumba long man la u snem , mynta u snem ka la treikam naduh ka 1 tarik u Risaw , la bynrap biang u Barua .
Ka Shraddha Kapoor ka iasam ia ka jaka ha ka screen bad u Prabhas ha ka sien kaba nyngkong .
Ia kane ka skhim la pyntreikam naduh ka 01 . 07 . 1991 shaneng .
" " " Ko sahep , balei phi ong kumta kyrpang ia nga ? " " "
Jylliew 26 tarik 2008 : Ki jingbthei bom ba jur ha Ahmadabad .
Ki bhah jong ka Vodafone Idea ki kiew haduh 14 percent sha ka T.11 . 3 , hadien ba la mih khubor ba ka Amazon bad ka Verizon ki thmu ban shim bynta ha katei ka kompeni .
Ynda u la sngewthuh , u la rung biang sha ka jaka ba shngain bad u la don biang ha ka kam ha kata ka janmiet .
Hadien ka jinglaitluid la pyniasoh ia kane ka hima bad ka ri India . Kane ka don mynta ha ka jylla Karnataka .
Kane kan sa treikam noh mardor .
Kine ki dei tang ki jingleh pyntreikam .
Nga don ka jingshaniah kaba pura ba ngin sa kiew sha ka por . ngi sa iakynduh ia kata ka jingeh jong ka jingshngain ka ri .
Bad kaba ym dei ka jingkwah .
Bad ka Mirra ka la long kaba laitluid bha na ki jingbakla briew kum ka jinglong lyngkar , ka jingbym lah ban rai , ka jingleh thok , ka jinglong bieit bad ka jinglong tamas naduh dang rit bha .
Haba ka jinglum lang ia ki Khristan ba la pynsleh ka dang iaid ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 , ki nongpyniaid bad ki ophisar jong kane ka seng ki la don ka jingkyrmen ban leit sha bneng .
Na ka bynta kane ka sorkar ka la pynmih skhim na ka por sha ka por .
" " " Kham shai , ka dei namar ki polisi jong ka sorkar . " " "
Ka India kam donkam ia ki dawai kiba la wanrah na ri Sepngi haba ka don ia ka stock kaba khlem kut jong ki jait dawai bapher bapher kiba la thung ha shnong . ma ki .
Wat hapdeng ka jingpynlut kaba T.50 klur ha kaba shna bad maramot ia ki surok bad ki surok ha kine ki san snem ba la dep hynrei bun ki jaka ki dang sah khlem surok .
U pyrshang ia kaei kaei kaba pher man ka por .
Ka long ka lad ia phi ban leh ia ka jingpeit bniah ia lade balei ba ki kompeni telecom sorkar kiba la rim tam kiba don ka network kaba heh tam kim lah ban ai ia ki jingshakri kiba bha kiba donkam .
Ka politik ka la jia ha kajuh ka rukom .
Ka liengsuin kit nongleit nongwan kaba heh kaba her lyngba ka bneng kaba saw .
U PM Modi ha Kedarnath KI JINGPYNBNA : Palat 5,000 tylli ki diya la pynmeh ding ban pynitynnad ia ka jaka mane jong u Himalaya ha shwa ka jingleit jngoh jong u PM .
Ka India VIX , ka dak jong ka jingkylla jong ka iew ka hat , ka la kiew biang , kaba pyni ia ka jingtieng hapdeng ki nongbei tyngka .
Ka quorum na ka bynta ka panchayat ban treikam ka long tang arngut ki dkhot u sarpanch bad uwei u panchayat .
Khatduh hadien ka jingpyrshah jong ki briew Tamil baroh kawei , ka sorkar president Madras ka la weng noh ia ka ain ha ka snem 1940 .
U la iaroh ia u Myntri Rangbahduh u Modi haduh bneng .
Ka jingiaknieh bor ha Maharashtra ka jur bha katba ka BJP bad ka Shiv Sena ki kyntait ban khih halor ka mat iasam bor ha Maharashtra .
La iasoi ia ka jingiateh ban iakylliang shuki bad ka BDJS .
Phi lah ban weng ia ka jingmut ne ka khmat jong phi .
U Bassi u la ong , U la long u nongialam uba bha .
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi : Ka jingkhriat ka lah ban long ha ka nongbah , Ka jingshit kan nang kiew ha ka taiew ban wan .
U la ong ba ka jinglong ka suinbneng ka long kaba kyrshan bha ha ka por thep vote bad kam shym la don kano kano ka jinghap slap .
" " " Ngam kwah ban kren bun ."
Ka America bad ka Australia ki shalan shibun ia u khaw jong ki shabar ri .
Haba la pdiang nyngkong eh ia u ban shakri ha ka kam shipai , u Arjun u la shaniah shibun ha ki tiar bad ki jingstad nabar ri .
Ki saw tylli ki dkhot jong ka ki don ha ki ri Asia ba shit bad Philippines .
Katkum ka jingtip , hynniew tylli ki kynhun pynlip ding na Dhaka bad Narayanganj ki la leit sha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka ding hadien ba ki la trei shitom palat ar kynta .
Ngi lah ban iasaid bad ki .
Baroh lai ngut la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar ba kongsan .
" Uwei u nongsakhi u la batai ia ki 50 ngut ki khynnah shynrang " " kiba ieng lain " " ban leh beijot ia ka ."
Ka jingshalan mar shabar kan dang iai bteng ban don ka bynta kaba kongsan ha kane ka jingpynkylla dur .
Ka la bishar ruh ia ki kyrteng jong ki nongbishar na Calcutta , Rajasthan , bad Telangana bad Andhra Pradesh High Court ban kyntiew ia ki kum ki Nongbishar jong ka Supreme Court .
Lano lano ruh haba nga wan sha Delhi nga iakynduh ia u Myntri Rangbahduh .
Ki skul , ki kolej , ki petrol pump bad ki dukan ki la khang , ha kaba ki pulit ki la buh ia ka .
Kumta , ki ailad ia ki nongbei tyngka ha kiba bun ki bynta , kynthup ia ki marbam mardih , ki jingshakri pisa tyngka , ki iing , bad ki jingtei .
Ki dak ki iapher , hynrei kine ki long ha ka nongrim kajuh ka jingmut .
Ka lynti bah ka phai shaphang mihngi ha ka surok East ban iaid lyngba ia ka wah Boyne bad nangta ka phai shaphang mihngi ha ka surok State kaba iaid lyngba ia ka Rotary Park ha ka lynti ban mih na sor .
Ha ka por ba u iap , u dang don tang 46 snem ka rta .
Shuh shuh , ka Apple iPhone 6s Plus ka la shim ia ka kyrdan kaba saw bad ka Samsung Galaxy S8 ka dei kaba phra kaba la die bha ha ka pyrthei baroh kawei .
Katto katne ha kaba ka don ka sakhi kaba kongsan , kaba phi la lap .
Kawei pa kawei ka jaitbynriew ka lah ban shah pynieng ym palat ia kawei ka kynhun ha kawei ka jingiakop . ka kynhun ka don tang arngut ha ki katto katne ki jingialehkai .
Ka jingshisha ba kine ki ar tylli ki thliew ki ia ryngkat lain ka la pynlah ia ka jingwan buhai shnong jong ki nongsepngi lyngba ki lum Appalachian sha Kentucky .
Ka jaka kaba donkam bha hapdeng ka Jerusalem bad ka Surok bah jong u Syiem ka la paw lypa na ka kaiphod jong ka Kitab u Joshua shaphang ki Israel kiba la iaid lyngba ia ka wah Jordan hangta .
Ka dei ka nongpyntreikam bun na ka bynta ki system ba la buh .
Ka Samsung ka la pynkynmaw 2 . 5 million tylli ki Note 7 ha u bnai Naiwieng 2016 hadien ba katto katne ki unit ki la bthei hi dalade .
Ka jingkha khun kaba khlem da khein ka dei ka jingkhein ia ki khunlung kiba dang im na ka bynta 1,000 ngut ha ka shisnem .
U la ngam jyllop ha ka wah .
U la batai bha ia ka .
Kumno ban burom ia kiba iap .
Kan shim por ar taiew ban skirt ia ka kynroh jong ki lum .
Hooid , baroh kiba dei ban ioh burom ki sngewkmen haduh katta katta ia ka jingpynbna ia ka khusnam .
Hooid , wat la la jop bun ki thma hynrei ka thma pyrshah ia ka jingpang malaria ka dang jngai ban kut .
" U Alain Vadeboncoeur u la pyni ba ka long kaba phylla ia ka MHI ban buh ia kum kane ka jingai jingmut , hynrei u la pynthikna ia ki paidbah ba ka hospital kan " shim beit ia ki jingeh kiba khraw . " " "
Kylli ia nga kumno ka sngew .
Ym tang u Rohit Sharma hynrei katto katne ngut kiwei pat ki nongialehkai kriket ka ri India kum u MS Dhoni bad u kapten ka ri India u Virat Kohli ki la kren shaphang ka jingdonkam jong ki nongkyrshan ia kane ka jingialehkai .
Mynta u don kumba 43,000 ngut ki nongbud ha ka website jong u thoh jingthoh .
Ka jingthoh ba la thoh ha kane ka jingthoh ka pynkynmaw ia ngi ba ka ktien U Blei ka pyntreikam ia ka bor .
Ka ai ia u ka jingpeit , ka pynkhih ia ki khmat jong ka .
Ka jingthmu jong ka ain jong ka koit ka khiah paidbah ka long ban pynthikna ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Katba haduh 17 , 697 klur ka jingshalan IT shabar ri la antad ba la lum da ki SEZ unit ha u snem mang tyngka , haba ianujor bad 5, 618 klur shisnem mynshwa .
Katkum ki jingkhein ba thymmai , ka BJP ka lamkhmat ha ki 40 tylli ki seat , ka Congress ha ki 30 seat katba kiwei pat ki don ka jingjop ha Haryana 20 seat .
Ki ar tylli ki ri ki tyrwa ruh ban pynlong ia ki jingialang lang ha katei ka sngi .
Hynrei ka don ki bynta jong ka poitri kaba rim .
Kem ki pulit arngut ki nongtuh battery
Ki jingthep vote ha ka dorbar thaw ain : Arngut ki la weng noh ia ki kyrteng
Ia ka pisa kaba sah dei ban siew hadien habud .
Baroh ki don ka kam .
U Salman Khan u la iakynduh ia ki nongkyrshan ha Indore .
Baroh ki don la ki jong ki jong ki jingmut .
Kane ka pynkulmar ia ngi bad ka pynmih ia ka jingbym iahap jingmut ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
U myntri ka tnad bor ding u Veerappa Moily u la thoh sha ki jylla ba kynthup ia ka Bihar , Jharkhand , West Bengal , Assam , Arunachal Pradesh ban shim ia ki resolution kiba la shna khnang ban iada na ka jingwan biang kum kine ki jingthut ha ka bor ding .
Ki lai ngut ki khun ki long ka Lcia dos Santos bad ki para jong ka u Francisco bad ka Jacinta Marto .
Baroh kiba iap ki long 62 ngut .
Kaba nyngkong ka iadei bad ka jingpyllait visa ia ki nongbat ia ki passport jong ki nongmihkhmat .
Nangta ka la leh katto katne ki TV show bad ka la long ruh ka kmie jong u khunlung .
Nalor kane , u PM Modi u la kdew ruh ia ki sienjam ba la shim da ka sorkar pdeng ban ai jingiarap ia ki nongrep .
Ka jingrisain jong u ka la shah kyntait ha kata ka por .
" U Robert Christgau jong ka MSN Music u la khot ia ka kum ka " " dud " " bad u la kynnoh ia u Eminem ba u la pynkhih mynsiem : " " kane kam dei ka album jong ka Slim Shady ."
Haduh lai lak ngut ki nongtrei Odia kiba kham bun na ka distrik Ganjam ki trei ha ka kam ot mawkordor , shna jain bad kiwei kiwei ki kam ha Surat .
La kem sa arngut ki nongshah kynnoh leh beijot
Ia kawei pa kawei na kine ki iing la pyndait biang sha ka diang bad sha ka mon da ka kynroh kaba rit , kaba kiew sha jrong jong ka kynroh bad kaba kut ha ka kopula kaba rit bad ka kalasa kaba kut .
Ha katei ka video la iohi ia katei ka kynthei ba ka la shah tynrah ha ka kali bad ka la shah tan haduh katto katne meter hadien ba la shah tynrah nadien .
Kane ka lah ruh ban long ka daw jong ka jingpang ba sniew hapoh ka tyrpeng .
19 Ki jinghikai ba iadei bad ka khaii pateng shabar ri .
September 26 tarik u Lber 2011 .
Nangta ring mynsiem jrong , pynkhih ia ka ryndang bad pynkhih ia ka met sha ka diang .
Ka la bynrap ba yn sa rah biang ia ki sha ki iing ki sem jong ki .
Ka jingshaniah ka long ka suit kaba khlain tam jong nga .
Hynrei u briew um sngewthuh ia kane ka jingshisha kaba suk .
ki kjat janmiet jong ki apostol . U Judas u leit sha ka 117, par . 1
U Nitin Ji jong ngi u sngewtynnad ia kine ki sobjek , bad u iai pule bad wad bniah shaphang jong ki .
Na ka bynta ki bym tip , u Ranbir u la don ha ka jingiadei bad ka Deepika Padukone la slem bah shwa ba kin iakhlad noh .
Ka long ka sonnet jong u Shakespeare .
Ka Janaki Mandir ka dei ka mane blei Hindu jong ka Janakpur kaba don ha ka thain Mithila jong ka Nepal , kaba la pynkyntang sha ka blei Hindu Sita , la pyntip ka Behera .
U la pyniaid tbit ia ki jingialeh sain hima sima bad u la teh lakam ia ki jingkwah ban synshar hi dalade .
Wat hapdeng ki jingkynthoh , u Frankenstein u la ioh ia ka jingjop kaba pawnam kaba la jan mardor .
Ka Venus Williams ka la kiew ban poi sha ka third round
" " " Baroh ngi tip ba ka jinglong imlang sahlang jong ki khun jong ngi ka mih hapoh ki saw tylli ki kynroh jong ki iing ki sem jong ngi ."
Ki jingktah kiba bha kiba kum kita ki mih na ka dohnud kaba kmen . U Dr .
Ankara : Ka kotkhubor jong ka Turkey ka la pynmih ia ki jingtip ba thymmai halor ka jingrwai ba la shon dur kaba la iathuh ba ka la shim ia ki por ba khatduh jong u nongthoh khubor jong ka Saudi Arabia uba la shah pyniap u Jamal Khashoggi .
" " " Kaei kaba thikna kaba la pynmih ia ka ding ym pat tip ."
Ha ka bynta jong ka gas , ka umphniang BoseEinstein ka la sah kum ka jingkhein lypa kaba khlem lah ban pynshisha haduh bun snem .
Lah ban thung ia u ha kano kano ka jait khyndew hynrei la kham jied ia ka khyndew kaba rben haduh kaba rben .
Ka la lip noh ha ka shi sekhon .
Ka apex court ka la bthah ia ka sorkar Karnataka ban pyllait 15000 cusec ka um sha Tamil Nadu na ka bynta ki nongrep .
U Civil Surgeon u Md Mahfuzar Rahman u la iathuh ba 14 tylli ki sample la phah sha Dinajpur bad saw tylli na kine ki la lap ba ki long positive .
Ki kam ba la ai ha kine ki san tylli ki mishon ki long : 1 .
Baroh ki jingshakri jong ki ophis sorkar mynta lah ban ioh ha ka jingsuk jong la iing .
Da ki spah tylli kum kine ki jingialang yn pynlong ha kylleng ka pyrthei .
La pyllait katto katne ki jingkhang hynrei ki jingïadei mobile bad internet ha ka them Kashmir kiba bun ki dang shah khang .
Ka jingkhia jong ka LPG kaba 14 . 2 kg la mut na ka bynta ka jingpyndonkam ha iing .
Pyrkhat ba U Blei Jehobah U wad ia ki klur tylli ki dohnud jong ki briew mynta . Katno sien u shem ia u briew uba bat ia ka jinglong Khristan ?
Utei u nongialam ka BJP u la ong ba ka seng ka la dawa ba dei ban pynlong kloi katba lah ia ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain ha ka jylla .
Kine ki saw tylli ki kynhun ki long ka Zimbabwe , Nepal , UAE bad Hong Kong .
Ym tip ia ka tynrai jong ka jingpang jong ki .
Centre ai jingmut ia u Nitish ban ialam ia ka kynhun sha China
U Anand mynta u don ryngkat bad ka tnga jong u ka Aruna .
Ka lane kaba iadei bad ka jingdon ia ka dur jong ka thri ne ka thri .
Ha ka sien kaba nyngkong ba nga wan , kajuh ka jingjia ka la jia ha nga .
U Mohan u dei uba wan na Delhi hynrei u la sah ha Mumbai naduh u snem 2006 .
Ka jinglong pyrthei jong ka nongbah , wat hapoh ka jingeh , kan pyni ba ka nongbah kan long khlem ka jinglong ba kyrpang jong ka imlang sahlang , ka niam ne ka jaitbynriew .
Namar kata ka daw la jied ïa kine ki kyntien kiba sngewtynnad kum ka jingthoh snem jong ki Nongsakhi U Jehobah na ka bynta u snem 2006 .
U nongaiktien ka BMC u la iathuh ba ar ngut ki briew ki la mynsaw na ka jingshah thang ha katei ka jingjia bad ki la shah sumar ha Sion Hospital .
Shuh shuh u Captain Amarinder u la ban jur halor ka jingdonkam ban don ka jingiatreilang kaba jan bad markylliang hapdeng ki ophisar IAS bad ki MLA na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongshong shnong .
Ka Sorkar Jylla kan weng noh ia ka khajna kaba kumba 360 klur na kane ka account ha ka shisnem .
" " " U dei u Myntri Rangbahduh ba nyngkong eh ha ki por mynta uba la trei shisha na ka bynta ki baduk ."
Ka pisa Rupee ka hiar da 17 sha ka 73 . 44 pyrshah ia ka dollar US ha ka jingkhaii kaba sdang .
Hynrei ki jingiakren ki la sahkut naduh kata ka por .
Ki konstitwensi jong ka Rampurhat , Hansan , Nalhati bad Murarai ha Birbhum ki lah ban nym long kiba shngain ia ka Trinamool .
U la ong ba na ka bynta ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki briew ha kane ka spah snem , ka India bad ka Japan ki don ka bynta kaba khraw ban leh .
La pynbynta ia ki nala um katkum ka por ba donkam ban maramot , katkum ki jingujor ba la ioh bad katkum kata la pyndonkam ia ki tiar .
U nongpyniaid jong ka kot khubor u P. V. Chandran ha ka liang kadiang .
Ki projek sa shisien kim shym la bthei .
U Syiem Dabid hyndai u la thrang ban iaroh ia ka kyrteng U Blei bad ban pynkhraw ia u da ka jingainguh .
Ka India ka dei ka kynhun U19 kaba la jop haduh saw sien ïa ka World Cup .
Hynrei ha kiba bun ki khep , ka daw ba tynrai jong kine ki jingjia ba sngewsih ka lah ban don shapoh khyndew bad ka don ka jingktah ha ka liang ka khyndew kum ki jait maw , ka rheology , ka jinglong jong ki strain , bad kiwei kiwei .
Khatduh eh , ka jingim jong ngi ka shong ha ka jingmynjur jong ki . Ioannis 5: 27. U Jakob 1 : 12 .
" U President Truman u la batai ia ka jingpyntip kum " " ka jingpyrshang ba sniew ban pynjah burom ia ka UN " ", bad u la weng noh ia ka."
U la thoh , Khublei ia ka sngi jong ki kmie baroh .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la iathuh ha ka iing dorbar thawain ka jylla ba la pynkhlain ia ka jingpahara ha kylleng ka nongbah bad u la kyrpad ia ki briew ba kim dei ban sheptieng .
Ka nongbah ka dei ka kad lieng kaba kongsan ha shilynter ka rud duriaw mihngi jong ka ri America bad ka kad lieng kaba rim tam kaba dang treikam beit ha ki karkhana bad ki dohkha ha ka thain shatei lam mihngi .
Hato ngim don lem bad phi ?
Khlad kawei ka longkmie na ka jingshah ktah ha u khnai ha Kandhamal
Shah kynnoh leh beijot ia u Chinmayanand ka BJP da u samla pule ka UP , register ejahar ki pulit jong ka Delhi .
Ym don jingduna ha ka kam khaii ha ri India .
" Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , peit ia ka lynnong 9 " " Hato Ngi Im ha ' ki Sngi Bakhatduh ' ? , " " jong ka kot Aiu Ka Baibl Ka Hikai Bashisha ? "
Ka phlim ka dei ka jingpyrshang jong ki briew kiba bun .
U myntri rangbah duh jong ka ri India u la khot ia une u satellite jong ka South Asia kum ka jingai kaba kordor jong ka ri jong u ia ka jingiadei paralok sha ki para marjan .
Katba ka Razdan pass kaba pyniasoh ia ka Gurez , Neeru bad bun phew tylli kiwei pat ki jaka hajan LoC ha Bandipora district ka la khang noh namar ka jinghap slap kaba jur bha .
U Mr . U Nongkren bad ki Dkhot ba pawnam Katba ngi nang pynjylliew ia ka jingiatreilang jong ngi , kin don ki por ba ngin don ki jingpyrkhat kiba iapher .
U Manmohan un pynlait paidbah ia ka Manifest jong ka seng Congress mynta ka sngi
Ka Saprophytic ka thew ban ioh ia ka jingbam da ka um na ki mar ba la pynsngem .
U Myntri Rangbah u la ong ba ia kane ka kor la plie na ka bynta ban pynlah ia ki nongmane ban leit jngoh ia ka Gurudwara Sri Kartarpur Sahib ha ka sngi kaba riewblei jong ka jingrakhe ia ka parkash purb kaba 550 snem .
Ka Vitamin C ka pynbha ruh ia ka rong sniehdoh bad ka pynduna ia ka jingsma bad jingsma .
Kata ka long kaba la hikai ia ki ban leh .
Ka liengsuin khaii ha ka jaka iaid liengsuin ha ka kad liengsuin .
Kine ki mashin kin iarap ia ngi .
Ka jingpynrung ka iakren shaphang ki jingphiah bad ki jingeh jong ka pyrthei mynta .
Kaei ka nongbah kaba ka leit sah ?
6 Don ki briew kiba shim ia ka jingbhabriew kum ka jingtlot .
U Fisher u la leit pule ha ka skul rit jong ka Swanbourne bad ka kolej kynthei jong ka Methodist ha Perth .
Ka jong u kam shym la long ka jingmut jingpyrkhat kaba stad ne kaba pyrkhat jylliew .
Ka jatha kan rakhe ia ka sngi iap jong u Maharaja Ranjit Singh ha ka 29 tarik Iaiong shwa ban wan phai sha la iing ha ka 30 tarik Iaiong .
Utei u nongshah kynnoh u la lait phet na katei ka jingjia haba u la iohi ia ki pulit .
" Ia ki tiar kompiwtor ba nyngkong eh la pyndait biang ha ka jaka jong ki khnang ban " " program biang " " ia ki . "
Nga la shna kumba 700 tylli ki jingrwai na ka bynta ka projek kaba heh bha , kynthup 300 tylli ki jingrwai thymmai ha kane ka por ba khang shnong .
Katno tylli ki 5 ' s ki don ?
Hynrei ha kawei ka janmiet kaba kham sdang ha kata kajuh ka taiew , kiwei pat ki million kin iakynduh ban rakhe ia ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist kaba la tip ruh kum ka Jingkhawai U Trai .
16 Ka jingshisha ba ngi kheiñ kor ïa ka jingïadei jong ngi bad U Blei bad ngi sngewnguh ïa ka jingai jong u jong ka jingïashongkha ka dei ban khanglad ïa ngi ban shim rai kyrkieh shaphang ka jingïaphetrieh .
Ka bor synshar jong ki pulit ka district ka la ong ba ka dang tohkit ia kane ka kam .
U bad ki paralok ki kwah ban pyndonkam ia ka .
Ka jingktah jong ka nongrim na ka bynta ka jingthmu jong ka ram ka long kaba kongsan bha .
Ki dkhot ki la iathuh shaphang ki jingshem jong ki ha ka jingim .
U Jaishankar uba la sdang ia ka SAARC Yatra jong u ha ka Sngi U Blei bad ka Bhutan bad ula leit jngoh ia ka Bangladesh hynnin ka sngi , un sa iakynduh ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif kham hadien shwa ban her sha Afghanistan lashai ka sngi .
" " " Nga kwah ban leh ia ka kam kaba nga kwah ban leh bad nga kwah ban ker ia ka jaka kaba kyrpang na ka bynta lade ."
Ki jingjia kiba bun tam kiba pyniap ialade ki long 16 622 ngut na Maharashtra ha u snem 2013 bad bud sa 16 601 ngut kiba pyniap ialade ha Tamil Nadu .
U guru Hindu jong ka spah snem kaba 20 u Sri Aurobindo u la shah pynkhih ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki German bad ia ka yoga ba kongsan jong u la niew kum ka jingpyniasoh lang ia ka jingpyrkhat jong ka ri Mihngi bad Sepngi .
Ka England kaba la ïoh ïa ka jingjop kaba don jingmut ha ka jingïakhun kaba nyngkong da 189 ron , ka la pynliem ïa ka Pakistan da 134 ron shwa ban dih sha ha ka sngi kaba lai .
Ka long kaba thikna ba la jan man la ka thain hangne ​​kan lehbein ia ka bynta jong ki briew jong ka hi .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la sei ia ka met iap .
Ia ka jingleh niam jong ka jingpdiang sngewbha ia u Lat Rangbah jong ka ri Canada ha ka sngi snem thymmai la khot haduh mynta ia ka leve jong u .
U heh jong ka LeJ u Malik Ishaq uba la shah kynnoh ba u dei u nongpynmih ia katei ka jingshah thombor u la shah pyniap ha u snem ba la dep ha ka jingiakynduh bad ki pulit CID .
U dei ban leit sha ka jaka niam .
Ia ki nongioh jingmyntoi yn jied katkum ka jingkhein briew jong ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew 2011 .
Ki dei ban leit sha ki briew .
U Jehobah u la ai ha ngi ia ka kam kaba ai jingkmen ia ngi , kaba pynjan ia ngi sha u bad sha kiwei pat , bad kaba shakri ban iada ia ngi ha ka jinglong mynsiem .
Hangne ​​ki don 10 tylli kiei kiei kiba phim tip ba phi lah ban leh ha ka Gmail .
Nalor kane bun kiwei pat ki riew shemphang kin don lang ha kane ka sngi .
Hynrei kaba sngew lyngngoh ka long ba katba kane ka spah snem ka nang jan sha kaba kut , ki million ngut ki nang kiew kiba la shah rong noh ha ka jingduk kaba neh junom .
" U chairman ba dang shu shah beh kam u Saiful Islam Pramanik u la ong " " Ka jingim jong ki briew jong ka enclave mynta ka long kaba jynjar bha ."
Ka Delhi , Kolkata , Mumbai , Chennai , Bengaluru , Hyderabad , Ahmedabad bad Lucknow ki dei ki 8 tylli ki nongbah kiba la shah jied .
Ia kane ka jaka la ai kyrteng Harminder Takht wat la ki Sikh da ka jingburom ki khot ia ka ka Patna Sahib .
Ha ki saw snem mang tyngka ba la dep , la pynkylla pisa biang ia ki PSB haduh Rs .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Trivikram Srinivas bad la bei tyngka da u S Radha Krishna hapoh ka lama jong u kaba la shna da ka Haarika and Haasini Creations .
Katto katne ki jingkdew na ki jubab jong u . . .
Ka la long ka jingjia kaba thymmai pura na ka bynta jong nga .
Ka jaka na ka bynta ki jingialehkai hapoh bad shabar
U la ioh ia ki dak jingpang ha ka 29 tarik u Jylliew 2009 bad la sumar ia u ha ka jaka sumar ba la ithuh .
Ka sorkar Bihar ka la shim ia ka rai ban ot noh 15 percent na ka tulop jong u myntri rangbah ka jylla , ki myntri rangbah bad baroh ki MLA na ka bynta shisnem .
Kum u khynnah u kwah ban long u lyngdoh .
ki met iap ba la tep kum ki khunswet ha lum jingtep .
La pdiang ia ka lama jong ka party kumjuh .
Pynlong ia ka rong jong ka kamra thiah kaba rong pink ne rong saw , ka jingkmen kan sah ha ka jingim shongkha shongman .
" U Aadhaar number lane ka passport kan long kaba myntoi ha kaba pynithuh ia u nongleit nongwan u bym don akor " " uba la shah khang ban her liengsuin . "
Ka daw ba ka Jupiter Capital kam shym la paw ha ka Affidavit jong u Chandrasekhar ka shong ha ka rukom ba u la pynbeit ia ki kompeni jong u.
Ha Karnataka high court ki don 35 tylli ki kam kiba lait haba ianujor bad ki 27 ngut ki nongbishar kiba dang trei .
Ia ka jingstad jong ka jingkhynñiuh bad jingpynsleh la khot tribology .
Ha ri India la mane ia ka masi kum U Blei .
Ka bank kan leh ia ki jingpynshisha kiba donkam bad kan dawa na phi ban soi katto katne ki kot ha ka jingdon jong ki .
Ki shynrang kiba la san ki kham rong saw bad ki bniat kiba shalor ki la san bha .
Kashmir : Ki shipai ki ai khublei ia ki martyr ha ka jinglehniam kaba donburom
Lane katto katne kiba duk ha ka jingjynjar , .
Ki jingeh kiba pyrshah ia ka jingroi ki lah ban wan na ka jingdawa kaba slem ha ka pyrthei namar ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka iadei bha bad ka pyrthei baroh kawei .
Ka India , u la ong , ka buh jingmut bha ia ka jingiadei kaba jylliew bha ha ka histori , ka kolshor bad ka jingiadei paralok bad ka Nepal .
U la poi ha Delhis Safdarjung Hospital ha ka 22 tarik u Nohprah 1964 hadien ba ka jingshitom jong u ka la nang sniew .
Ka dak jong ki Scout jong ka seng jong ki khynnah shynrang jong ka Saudi Arabia ka pynrung ïa u dieng sohjew ha ka lyngkhot lyngkhai jong ka ïingjaiñ tynrai jong ki Bedouin ne bayt .
Ka jingpynieng kali da ki nongap kali ka dei ka jingshakri , kaba la ju ai da ki jaka bam bad ki club kiba heh , ha kaba ia ki kali jong ki nongthied la pynsangeh na ka bynta jong ki da u briew uba ki khot u nongap kali .
La kem ia u lok barim namar ba u la pyniap ia ka Arifa
Katba ki pulit ka Kolkata ki la kyntait ia ki jingkynnoh jong ki CBI kum ki bym don nongrim .
Katto katne na ki doktor ba tbit kiba trei ha Kerala ki la don lypa ha Kozhikode .
Ka la kyntu ia ki nongshah hikai ban bat ia ka pateng jong ka CISF bad ka Riti Synshar , bad ban pyndep ia la ka kamram da ka jinglong ba shisha , ka jingaiti lut bad ka jinglong ba janai .
Ka GE Capital , ka tnat treikam jong ka ha ka liang ka pisa tyngka la ju khot teng teng ka bank kaba heh tam kaba dei ka bank .
U Deshmukh uba dei u khun jong u president barim ka Maharashtra Pradesh Congress Committee u Ranjeet Deshmukh u la ju dawa ba dei ban ker kut ia ka Vidarbha na Maharashtra .
Lada phi long kham bun ban ia ki paralok bad kham duna ban ia u nongieit , phi lah ban aiti ia u sohjew uba rong pink sha u paralok ba kyrpang jong phi .
Ka hukum ka don katto katne ki kyndon .
Mexico : La siat ïap ïa kiba haïing bad pynïap ïa 14 ngut .
Kane ka jinglong jong ki surok ka iarap ia baroh ar ki bor ialehkai bad ki bor iew ban kham khlain bad kumjuh ruh ka ai ka jingjied kaba kham heh ia u nongthied nongkyndong .
U la wad kylleng ka Europe bad um shym lap satia .
Ka Saudi Arabia ka ju shah kynthoh ha ki nongïakhih ïa ka hok longbriew manbriew bad ki seng pyrthei namar ba ka pynduna jur ïa ka hok bad jinglaitluid jong ki kynthei .
Ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei baroh kawei ka long US 52 . 73 shi bbl ha ka 11 . 09 . 2017 Ha ka pisa rupee , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs .
Hynrei ka CRS kam ai ia kum kata ka lad .
Kennedy , u Abraham Lincoln bad kiwei kiwei .
U myntri ka tnad rel u la ju pynksan bha ban pynbha shuh shuh ia ka jingkhuid jingsuba ha ka rukom pyniaid rel jong ka ri India .
La kurup ar tylli ki pistol ba la shna da ka ri .
Ki nongiap jong ki , ki ngeit , ki shong kulai ne ki pynher ia ki lieng jrong jong ki sha ka pyrthei kaba hadien .
La pyllait noh ia u na hospital ha kajuh ka sngi .
Hato phin ym pdiang sngewbha ia ka lad ban pynshisha ba u Soitan u long uba lamler ? Da kaba bat ia ka jinglong ba janai jong phi , phi lah ban leh tang kumta .
U Sachin Tendulkar bad ka tnga jong u ka Anjali .
Utei u briew uba la mynsaw u la shah sumar ha ka hospital SMHS .
" U Myntri Rangbahduh ruh u la kitbok kitrwiang ia u " " na ka bynta ka lawei . " " "
Ka KILA ka treikam kum ka jaka pdeng na ka bynta ka jingïakhih jong ki paidbah bad ban ai jinghikai halor jong ka .
Ki jingpynshitom ia kiwei pat ki nongshah kynnoh ki la bud . Ka rai ka long kaba shiliang bad kaba shu leh be-aiñ , tang halor ki sakhi bym pat test jong ka jingshah pynngat .
Hato ym don ei ei lait na ka kam khaii ha lyndet jong kane ka jingiateh ?
U nongïalehkai kriket ka India u Rohit Sharma u la ïalehkai bha ha ki Test bad kumjuh ruh ha baroh ar tylli ki jingïalehkai ba la buh kyndon pyrshah ïa ka West Indies ha ka jingïalehkai ba dang ïaid shakhmat ha la iing .
Ngi la ai por ia ki ban pynkynriah ia ki tiar jong ki .
U la dawa bai lutksan kaba T.15 lak .
Ka la sah haduh ban da kut ka por bad ka la mareh sha la iing hadien kata .
Ka palat ia ka 1 . 5 lak tylli ki Post Office ki kylla long ka lad ban ai pisa online bad ki la jan long ruh ki jaka pdeng jong ka jingshakri ban pynpoi marbam sha ki ïing .
" Kane ka dei tang ka sien ba ki jingleit jngoh biang jong nga ki wan sha nga ," " u rkhie bein ."
Hynrei ka Mari bad ka Martha ki la khmih lynti ba U Jisu un leh aiu ?
Phi tip , bun ki shipai kin shem ba kane ka kham bha ban ia ka jingiap .
Kajuh ka lain kan iarap ban pyniasoh ia ka Manmad bad ka Indore ha ki por ban wan .
Ki snem jong ka jingdih dawai ba la ai da ki doktor ki la pynthut jur ia ka koit ka khiah jong u , bad u la khlad noh kynsan ha ka snem 1977 ha ka jaka jong u ha Graceland ha ka rta kaba 42 snem .
Ha ka kot jong u nga pule shaphang ka jingsumar ia ka khyndew .
Ki Koch ki la iehnoh ia la ka ri kmie jong ka Kuch Bihar bad ki la leit shong shnong ha ka distrik Mymensingh .
Yn sa register ia ka case shen .
Ka jingeh kaba nyngkong ka iadei bad ka jingbun jong ka jingai pisa .
Ka jingaiti lut jong ki nongbud U Jisu ka pyni aiu ?
Ka Lahore High Court ka la ong ba ia ka mukotduma pyrshah ia u Musharraf ym shym la pynkhreh katkum ka ain .
Ka Sania Mirzas ka para jong ka Anam kan shongkurim ia u khun jong u Mohammed Azharuddin u Asad , pynskhem ia u khlur tennis .
Haba ai khublei ia ki nongjop hapoh ka Research Promotion Scheme , u Myntri Rangbah u la ong ba u kyrmen ba kane kan iai bteng man la u snem khnang ba ka jingsngewtynnad ia ka jingpule kan im bad kan iaid .
Kumta , to ngin pyrshang ban sngewthuh hangne ​​.
Ka la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban kyntiew ia ka bor sngi ha ka thain Ladakh .
Kane ka la long pynban ka rel kit mar .
U Liladhar Joshi u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad u la ong ba un nym leh shuh ia kane ka jingleh .
Lada ka jingmut jong ka Multiverse ka long kaba shisha , te kiwei pat ki kyrdan ki don ha kiwei pat ki Pyrthei .
Ka kali ka la shah pynpra haduh katta katta ba ki nongpyllait im ki la hap ban iaid lyngba ia ka ban sei ia kiba mynsaw na ka .
Ka jingpyrshang jong phi ka la rah ia ka hockey India sha ka kyrdan kaba thymmai .
Ka tulop jong ki myntri myntri mynta kan long T.1 . 8 lak haduh 2 lak shibnai .
Ka la ong ba ka kwah ban leit phai biang sha Canada .
Ha ka jingïaid lynti jong ka kam jong ka , ka la pawnam ha ka jingpyni ïa ki bynta jong ki nongthoh khanatang bad ki nongthoh histori , bad kumjuh ruh ïa ka jong ka samla pule , ka nongieit bad ka nongkyndong .
Uwei pa uwei u dkhot jong ka kynhun tem u hap ban pynleit jingmut bha ha la ka jong ka tiar hynrei ha kajuh ka por u dei ban pyniadei ia ka bad kiwei pat ki nongtem .
Ka BCCI kan mad ïa ka jingduhnong kaba haduh T.1600 klur lada pyntreikam ïa ka jingai jingmut jong ka Lodha Panels ban pynduna ïa ki por pynbna ha ka por ïalehkai .
Ka jingai kyrpang na ka bynta ka dorbar thain Bodoland
Da kaba sngap jar , ka buh ia lade halor ka mrad jong ka .
Kaei ka jingeh jong ki ? Ki briew ki la pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ki na U Jehobah bad ka jingkyrmen ba phylla kaba u la buh ha khmat jong ki sha ki jingsuk ba kloi bad ki jingkhuslai ba kynja doh jong ki .
Mynshuwa la ju shna tang ki audio bad ki video clips lyngkot .
Da kaba thikna , un long ka jingkwah tip , namar u la leit noh kynsan hadien ba u la kylli bun ki jingkylli .
Ka dei ka nonghikai skul kynthei kaba nyngkong eh ha ri India .
Ha kine ki bun sngi ba la leit noh nga la pyrshang tyngeh ban iakynduh ia u Gurdial Singh .
" Ha ka jingkylli kaba iadei bad ka niam jong u , u Salman u la ong ba " " Nga dei u Hindu bad u Muslim baroh arngut ."
Ha kane ka kot la pynrung ia kine ki jingkylla baroh .
Uwei pa uwei u superstar u don ka jingbymshngain : Irrfan Khan .
Lehse ngi dei ban thang khyndiat ia ka syiar .
Kane ka dei ka jingleit shabar ri kaba nyngkong eh jong u Modis ha ka por ba ar jong u kum u PM .
Sa 7 tylli ki liengsuiñ kin kiew na London ha UK .
Kottayam : Ka nongshah lehbeiñ ha ka jingshah kynnoh leh beijot ïa ki nun ka la ong ba u Bishop Franco Mulakkal u pynjah burom ïa ka ha ki social media .
Ka kompeni ka la pyrshang ia kum kane ka rukom ha ki por ba la leit noh .
Ka teaser jong ka The Big Bull : Ka kmie jong baroh ki scam ba la ak da u Abhishek Bachchan kan sa pyllait paidbah ha ka 8 tarik Risaw 2019 .
Hadien ba phi la dep shna ia ka password , ka page kaba bud kan bthah ia phi ban pynrung ia ki data jong ka Aadhaar card jong phi .
Ka tamasa phlim jong ka synjuk Europe 2018 ka wanrah sha kane ka nongbah ïa ka jingjied ïa ki katto katne ki phlim kiba bha tam bad kiba pynkhihwin bha kiba mih na Europe mynta ka sngi .
Ka jingshit kaba rit eh kaba la ïoh jingtip ha Muzaffarnagar ka long 6 . 2 degree , kaba long shi degree duna ia ka jingshit kaba ju long .
Pyrshang ban leh ia kaei kaei kaba bha na ka bynta uwei pat .
Ryngkat bad kane ka jingkoit jingkhiah ruh ka la long kaba jur ha India .
" " " Nga tip ba ka rukom buh ia u mot ka lah ban long kaba lah ban iasaid , hynrei ngi , ha ka ABVP ngi bud ia ka jingsngew riewlum bad u Savarkar u la long uwei na ki nongialeh laitluid ba khraw tam ." " "
Hangne ​​ngi peit ia ki katto katne ki smartphone kiba thymmai kiba shongdor tang hapoh T.15, 000 hynrei ki ai ia ki jingdonkam bapher bapher .
Haduh u snem 2022 u ban dap 75 snem ka jinglaitluid ym don briew uba dei ban long khlem iing .
Baroh ar tylli ki ri India bad Pakistan ki la pynbna ba yn pynroi ia ki jaka jrong ha la ki jong ki jong ki jaka .
Wat nym wan phai biang sha Gotham .
Napdeng ki tiar ba la kdew ki don ki ryntieh ba la shna da ki mawkordor , ki kynjri ksiar , ki ryntieh ksiar , ki ryntieh ryndang , ki jingdeng khlieh bad ki khlieh ksiar .
Mynta u dang bunkam ha ka kam kaba ar hadien ba u la pyndep ia ka bynta kaba nyngkong kaba 20 sngi ka jingpynmih phlim .
" To ngin ia peit bad ap " " U Yeddyurappa u la ong.
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Nassim , u Ramchandra bad u Dharamnath Gupta .
Kane ka phlim ka la buh ia ka rekod jong ka jingplie kaba heh tam da ka phlim Bollywood ha ka dor kaba T.50 . 75 klur tyngka .
KATNO ki don ki jait mrad kiba bun jait , uwei pa uwei kumba ka paw u don la ki jong ki jinglong bad ki jinglong bapher bapher !
Mynta ka sngi nga kwah ban ai khublei ia ar tylli ki seng NCP bad BJD .
Kane ka kompeni ka pynbiang ia ki battery kali elektrik na ka bynta ki kali General Motors bad Volkswagen bad kiwei kiwei .
Ka jingleit jngoh kaba nyngkong na kine ki jingleit jngoh ia ka kolshor , lait noh na kaba mynshuwa sha Bombay , ka la long ha Ceylon na ka bynta kaba u Tagore u la ju don ka jaka kaba sngewtynnad ha ka dohnud jong u .
Kane ka la pynlong ia u Abhayas ban shah kem .
Kata ka la pynkiew ia ka jingpynrung kyrteng ia ki khynnah kynthei ha ki skul .
Na ka bynta ki nongshong shnong , ka la long ka tamasa jong ki paidbah .
Ka Arabhavi ka don ha ka distrik Belgavi kaba la shah ktah jur bha ha ka jingshlei um ha ka Jylla .
Ka don ka kynhun Khristan kaba heh bha .
Nga sngewsih sa shisien bad shim biang ia ki jingkynthoh jong nga , u la ong ha ka kyrwoh .
Nga kwah ban kyntiew ia ka rukom im kaba koit ba khiah .
" " " Ngi ngeit ba ngi lah ban ioh ia kaei kaba ngi la buh ."
Baroh arngut ki khun jong u Sunil ki dang rit palat .
La batai bniah ia ki ha ki kot yogic bapher bapher bad kumjuh ruh ha ki kot niam .
Ki phra tylli ki jaka ba la pyndonkam ha kane ka jingïalehkai ki long ka jingkieng Trent , ka Lord’s , ka Old Trafford , ka madan ha rud wah bad ka Oval .
Te , nangta ka wan sha ka nucleic acid kaei kata ?
" " "Um don ia ka buit na ka bynta ka kriket Test " " " " la ong u Amarnath.
Da kaba dap da ki jingujor ba la kynnoh ba la pynlong thok ia ki jingthoh jingkular elekshon , ka tnad elekshon ka la ong ba ki briew ki laitluid ban leit sha ki iingbishar beit beit pyrshah ia ki kyrtong namar ba ki buhrieh ia ki jingtip ha ki kot thep kyrteng .
Ka long kaba lah ban sngewthuh bha ia ka jinglong ba pura jong ka jingshisha .
Kaei kaba la wanrah ia ngi haduh mynta kan ialam ia ngi kham shakhmat . Hynrei ngin hap ban nang ban pynbeit ia ki sail jong ngi , da kaba stet bad da kaba stad , katkum ki Iyer jong ka jingkylla .
" " " Ha ka 3 tarik u Nohprah 1971 la thung ia u Sqn Ldr M. Hamidullah Khan kum u BDF Commander jong ka Sector 11 " " " .
Ka Kashari ka pynkhuid ia ka bill jong u Tripathi bad weng noh ia ka Laisen jong ka SPTL .
Tangba sait ia kine da ka jet um .
Ka rukom pyndonkam jong ki briew ia ki jingtip ka la kylla .
Hato ki kynthei kiba armet ki dei ban pyndonkam ia ki tiar ?
Ki don 50 hajar ngut ki briew kiba la shah pyniap ha Pakistan , la ong u Khan .
Ngam ngeit ba ka don ka jingpynkylla kam .
Ka tnad MeT ka la pynmih ia ka jingmaham jong ka jinglong ka suinbneng kaba saw na ka bynta ka jingjur jong u slap bad ka jinghap slap ha ka 14 bad 15 tarik u February ha ka jylla , la iathuh u heh sorkar .
Lada ki leh ei ei kin sa shah shitom shibun .
U Bush u dei na ka jaitbynriew phareng , phareng bad Switzerland .
Pynjur ka jingkhynra ka India ha ka thain Indian Ocean ban buddien ia ki kam ki jam jong ka China
Ïa kane ka Citizenship Amendment Bill la mynjur da ka Lok Sabha ha ka 8 tarik Jymmang 2019.
Ngim ju rung ha kano kano ka jingtohkit .
Ha kane ka phlim la don lang ruh ka Mimoh Chakraborty , u Govind Namdev , u Mukesh Tiwari , ka Supriya Karnik bad ka Zarina Wahab .
Ia ka nar la pyndonkam ha kaba shna tnum , ha kaba shna pisa , bad na ka bynta ka jingshna dur kaba la tip kum ka daguerreotype .
Hapdeng kata ka Odisha ka dang iaid shakhmat ha ka liang ka jingroi jingpar , kaba dang sah kham heh ban ia kiwei pat ki ri .
Kiei ki khubor kiba la buh ha u Mikah lynnong 3 haduh 5 ? U JEHOBA u don kaei kaei ban iathuh ha ki briew jong u , bad u dang pyndonkam ia u Mikah kum u nongiathuhlypa jong u .
Arngut ki jawan ki la mynsaw jur bad la iathuh ba ki la khlad noh namar ka jingmynsaw .
U briew bym tip briew u la pynmih ia ka pistol .
Shuwa ban ktah ia u khunlung , dei ban sait bha ia ki kti jong phi .
Nga la iohi ba baroh ki la sngewsih hangta , hynrei ngam shym la sngew ia kata .
U Ravi Shankar Prasad u myntri ka tnad pynïadei bad IT u la ong ba shwa ban pynïasoh ïa ka MTNL kan treikam kum ka subsidiary jong ka BSNL .
Ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha France ha kaba ka la sah ha ka kyrdan ba ha khlieh duh katto katne bnai .
Kane ka aiom ka don shibun ki jingkylla haba ianujor bad ki aiom ba la dep .
U la ong ba ki pulit ki la pyntip ba ia kane ka kam la aiti sha ka Crime Branch .
Ha kaba jubab ia ki jingkylli jong ki dkhot jong ka Council kiba dang don ha ka jingpynkhreh ban thaw ia ki lad pynshitom pyrshah ia ka Massachusetts , u la maham beit ba ka jingpynshitom bein kan pynmih ia ka jingleh pyrshah .
Kine ki kynthup ia ka Ms . Ka Ritu Rani , Kapten jong ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei ka India bad ka kynhun jong ka na ka bynta ban ioh ia ka takma rnong .
Ka jingpynmih Ban pynmih da ka Reserve Bank India na ka bynta ka Sorkar India . 3 .
Uwei na ki nongbishar u sngewtynnad ia ka dohkha ba la khleh lang haduh ba um lah ban sangeh ban bam ia ka .
Ka jingdheng kali ka iaid beit ha ka nongbah karkhana
U shabi , u buh bad u ha man la ka por .
Ki nongbei tyngka na Australia ki sngewkmen ban sakhi ia ka jingroi bad ka jinglah jong ka kam khaii ha India , u la bynrap .
Ha kane ka jingialang bishar bniah la don lang ruh u Myntri ka tnad u Saryu Roy bad u Secretary u Vinay Choubey , u symbud myntri rangbah u Rajbala Verma , u symbud myntri rangbah u CM u Sanjay Kumar bad kiwei kiwei ki heh sorkar ha kane ka jingialang bishar bniah .
Ka jingshlei um kaba jur ka la jia ha ka wah Dhauliganga ha ka thain Joshimath jong ka Uttarakhand ha ka thain Chamoli district hadien ba u glacier u la bthei ha katei ka thain .
Ka um dih ryngkat bad ka jingpynkhuid kaba ju long bud sa ka jingpynkhuid bad ka jingpynroi ia ki dohkha bad ka jingpynroi ia ki jingthaw ba im khlaw .
ka pliang kaba don ka lyngkhot cake halor jong ka .
Ki ar snem kiba hadien ki la long kiba sniew .
" Phi dei ban iathuh ia ki ia kaei kaei kaba kham bniah : " " Ngi dang shna ia ka software na ka bynta ka phone bad ka hap ban leh ia kaei kaei kaba kyrpang , bad ka lah ban pyndonkam tang katne ka jingkynmaw . " " "
" Hynrei ngim pat iohi ia ka ha ka jingshisha ." " "
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar ka la ioh jingmynjur ar taiew mynshwa ban test ia ki nongmuna kiba wan na ka kyrdan distrik bad upazila .
Kham bunsien ia ka puja la ju leh ha ka por janmiet .
Kan wanrah ia ka jingshai ha ka jingtreikam jong ka sorkar bad kan iarap ban pynduh jait ia ka bamsap .
Shiphew ngut na ki la kem bad hadien la pyllait jamin noh .
Hato phi la ju mad ia kum kane ka jingjia ?
Ka tarik ba khatduh ban phah ia ki jingthoh ha ka nnm . ka email . com ka dei ka 17 tarik u Naiwieng 2017 .
La iathuh ruh ba ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka jingbun ki nongwan buhai shnong hadien ka Mexico .
Ngi la iakren bad ki heh jong ka Korporasi katto katne sien .
Ka jingheh bad ka jingjrong kam pher !
Yn niew ia ki vote ha ka 11 tarik u Naiwieng 2019.
Ka jingdeng jong ki kam long kaba itynnad .
U Thushar u kynnoh ba katei ka check kam don jingmut ei ei .
" " " Ka jingwad bniah ka la wanrah ia shibun ki jingpyrkhat ."
Ka por ban bret ia ki maw bad ka por ban lum lang ia ki maw . ka por ban pdiang , bad ka por ban kiar na kaba pdiang .
Ka Enjiniar , ka Doktor , ka MCA , ka CA lane ka jingpule .
U Pastor u la sngewlyngngoh bad hadien u la ialam ia u nongpyniaid bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka balang ban leit jngoh ia u Henry .
Ka jingkylli ka long kane , Mano ba shna ia ka phlim ?
Ki tiar mobile ki sdang naduh Rs 99
Hynrei hadien katto katne sngi la iathuh ba ka khubor ka dei kaba bakla .
Hynrei kiei kiei ki nang kylla ryngkat bad ka pateng kaba dang thymmai .
Nangta u Vijay Shankar u la don hangta bad u la mynsaw .
U la shakri kum u Sheriff jong ka Calcutta bad kum u President jong ka seng khaii pateng jong ka ri India .
Ka klas Hainan ka la pynshisha ia lade ba ka long ka jingpynwandur kaba lah ban shaniah ha kiba bun ki bynta .
Mumbai : Ka Session court ha ka sngi Nyngkong ka la kyntait ïa ka jingpan jamin ba la buh lypa jong u MP barim ka Congress u Nilesh uba dei u khun jong u CM barim bad u nongïalam ba rangbah jong ka Congress u Narayan Rane .
Ki pulit Delhi ki iada iano ?
U sumar shibun ia ka tnga bad ka khun jong u .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA U LA LEIT JONG JONG IA KA APIARY HA KA PRESIDENTS ESTATE HA KA SNGI KI KHUI KA PYRTHEI
U duma bad ka koit ka khiah jong phi Hato ka don shisha ka jingiadei ?
Kumta na Bithur la pynduh noh wat ia ki dak ba khatduh jong ka jingdon jong ki Peshwa hangta !
Khlad ia ki shijur kiba la tymmen ha ka jingkhyllem jong ki kynroh ha Delhi
Ha ka jaka ban shim ia kiei kiei kiba kham suk khyndiat mynta , ki la leit sha kawei pat ka ri ban iarap ia ki briew hangta ban tip shaphang ka jingthmu U Blei na ka bynta ka pyrthei .
Haba ka dang iaid lyngba ia ka surok ka la shah tynrah ha ka kali .
U la ong ia kane ha ka Twitter .
Lada kumta kumno ? Kaei ka jingbha kaba phi lah ban iohi ha ka jingpyrkhat jong ki ? Ki Proberb 1 : 8 .
Ka jingmut kaba pawnam ha ki jaka sumar jong ki ri Europe bad America ka long ba ka jingsdang jong ka ka dei na Africa Pdeng .
Kumno u Paul u la pyni ia ka jingsngewrit bad jingsngewrit ha kaba iadei bad ka mat jong ka jingotsher ?
Ha ka jingmut jingpyrkhat , ngam shym la shah ktah .
Ki kam wad bniah bad ai jingmut ki la iarap ban khring ia ka pisa kaba heh na ki tnad bapher bapher jong ka ri bad ka pyrthei haduh ka dor Rs . 110 klur ha kine ki saw snem ba la dep .
Hynrei baroh kim dei kumba ka long .
Wat ha ki jaka ba la shah shlei um ruh , ka jingtih dewbilat ka la bteng lyngba ka jingtih turf .
La rejister ar tylli ki FIR na ka bynta ka jingkulmar bad jingthang ding , u la bynrap .
Ka jingsynshar jong u Narendra Modis ha Gujarat ka lah ban lap da kaba suk na ka jinglong jingman jong ka jingsynshar khadar kaba la pynlong da ki tnat treikam.
Ka RJD ka don tang 22 ngut ki dkhot .
Palat 60 tylli ki rel ki la poi kham hadien bad 21 tylli ki rel kiba dei ban mih nangne ​​ruh ki la shah ktah .
" " " Haduh ba kata ka sopti Orange kan sah bad ki Syiem XI , nga sngewbha ."
Kumta kam long kaba phylla ba ki don ki jingbym iasngewthuh jingmut shaphang ki jingngeit niam hapdeng ki bahaiing hasem bad ki paralok .
Ki dkhot jong katei ka kynhun ki la iakynduh ia ki nongialam ka ri India ha ka jingialang jong ki Hindu pyrthei kaba dang shu kut shen ha Chicago .
Khnang ban ai jingmyntoi ia ki 9, 377 ngut ki khynnah kiba donkam ia ka jingsumar bad jingiada , 147 tylli ki iing sumar khynnah ki treikam ha Tamilnadu .
Don ruh ki briew kiba wad ia ki jingkyrkhu jong ka na ka bynta ka jingshongkurim jong ki khun kynthei jong ki .
Peit ia baroh ki jingthew kiba iaid lyngba ka kot khubor .
U la long ka jingai jong U Blei ia nga .
" " " Hynrei ia ka kam yn dang tohkit , " " " " u la kular " " ".
Ka jingpule kaba nyngkong jong ka ka long ha Coimbatore India bad nangta ka la leit sha ka alma mater jong ka kmie jong ka , ka Stanley Medical College ha Chennai ban ioh ia ka kyrdan doktor jong ka .
Ha Assam , ki don 74 ngut kiba ioh thymmai ia ka jingpang coronavirus mynta ka sngi ha katei ka Jylla .
Hadien kane la sdang ia kaei kaei kum ka jingialap kaba iatylli na ka bynta ban pynduh jait ia ka jingbymnang thoh nang tar hapoh ki projek kiba la wanrah ia ka sorkar bad kiba bun ki paralok pynroi ha kajuh ka rynsan .
Nga la ap ia ka script kum kane la slem bah .
Katba ka jingshit kaba rit tam jong ka sngi , 5 . 8 Degree Celsius ha ki District jong ka Chuadanga bad Rajshahi ha ka sngi Saitjain .
La iathuh ba lai ngut ki pulit ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
" Ha kane ka " " niam " " kaba thymmai u la kdew ia ka imlang sahlang kum ka " " Jinglong Bakhraw . " " " .
Ka sien kaba nyngkong ha USA : Ka India kan ialehkai T20s pyrshah ia ka Windies
Ka sniehdoh ka la tuid na ka khlieh jong ka .
Bad ha ri Bilat , 32 percent ki thikna ba ka dujok ka don .
Ka jingpynbiang baroh ka long 1271 klur .
HATO phi la ju shah ktah haduh katta katta ha kaei kaei kaba phi la iohsngew ha kawei na ki jingiaseng bah jong ngi haduh ba ka la pynlong ia phi ban leh ia ki jingkylla kiba khraw ha ka jingim jong phi ?
Kumba shiteng na ki khyllung kiba shah ktah ki iap ha ka snem ba nyngkong jong ka jingim lada ym sumar .
Sngewbha wanrah katto katne ki glass .
Ka projek kan long ban pynbha ia ka jinglong bad jingmih jong ki jingthung , da kaba pynkiew ia ka jinglah jong ki ban siew ia ki ram jong ki .
Kiei ki jinghikai kiba ngi lah ban ioh na ka jingiathuhkhana shaphang u Saul ?
Kam don kano kano ka nongrim ain , kam don ia ka passport US kaba biang , kam don hok ban ioh passport , lane kano kano ka visa ban leit sha America , u la bynrap .
16 tylli ki liengsuiñ ki la sahkut na Delhi Airport namar ba ki nongtrei ki la sahkut ha ka jingdheng kali .
U Wolfgang uba la long rangbah mynta u kynmaw ia ka jingleit jngoh ia ka iing ka sem jong u da uwei u shakri balang bad ka tnga jong u .
U archbishop jong ka Salvador u la pynbor ia u rangbah pulit ban pynsangeh ia ka jingiaseng jong ngi .
La antad ba kumba 500 ngut ki briew ki sah hapoh kine ki jingker .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Cancer Research .
Hynrei ym shym la don kawei ruh ka jingpeit bniah naduh kata ka por .
" Ka ong ba ka phlim " " ka la pynkhih shisha ia nga " " . "
Ki nongshong shnong ki bunkam bad ki syiar ha baroh ki zone .
Lait na ki surok bad ki lynti rel , ka jingpyniasoh lyer jong ka thain shatei lammihngi ka long kaba kongsan kumjuh .
Pynlong ne pynsangeh ia ka jingpyniasoh ha kane ka system .
Katto katne na ki sha ba la shna na ki soh , ki sla , ki symbai ne ki tynrai la dih .
U la kynnoh ba u Myntri Rangbah ka Jylla u Nitish Kumar u dei uba kyrshan ia baroh ki kam thok bad u Sushil Modi u donkti ha kine ki kam thok .
Ka model ba kyrpang jong ka Panamera 4 ka rakhe ia ka jingdap 10 snem jong ka jingpynmih ia ka kali ialehkai ba rem dor.
Lada ym dei kane ka case nga la dep ban leit noh .
Da kaba ïalehkai ïa ka Test kaba 100 jong u ha Wellington , u Taylor un sa long tang ma u hi ha ka histori jong ka jingïalehkai kriket uba la ïalehkai 100 tylli ki jingïalehkai ha baroh lai tylli ki rukom ïalehkai .
Haba ka jingpynmih Hindu ka la jia bad la pyni ia ki nongsynshar laitluid ia ka jaka jong ki ha man la ka jingiakren , u Modi u la shimkhia ban kren .
Lada bad ynda ka lynti Chabahar lyngba ka Iran kan treikam ngin sa ioh shuh shuh ki lad ki lynti .
Ngi la lyngkot 20 run .
Kumta ym don ei ei shisha ban bitar .
Kumno kane ka jingialeh ka la jia ?
Ka phang jingpule kaba ki khot ka memetics ka la mih ha ki snem 1990 ban wad bniah ia ki jingmut bad ka jingpynpoi ia ki meme ha ka liang ka rukom pynkylla dur .
Ki khynnah bad ki tymmen ki kham shah ktah ha ka jingkhriat .
Dei 189 tylli ki ri kiba la thep vote , ka Indonesia ka ioh 184 tylli ki vote , ka Philippines 183 , ka India 181 bad ka Kuwait 166 .
U Chairman ka Punjab Chamar Sabha u Paramjit Singh Kainth bad kiwei ki nongialam ka SC ruh ki la wan ban iadonlang ha kane ka kynhun .
Ka jingïakhih jong ngi ka long shi bynta jong ka jingïaleh kaba kham heh ban pynïatylli ïa ki briew kiba trei pyrshah ïa ka jingshah thombor ha ka hok synshar paidbah ha Sri Lanka bad ha ka pyrthei .
Da kane la pynurlong ia kawei na ki jingangnud ba kongsan tam jong kiwei pat ki jaitbynriew kiba sahdien jong ka ri .
Ka bor kaba la don lypa jong ki nonghikai ba man ka por ka long 53 .
" " " To ai ba ka jylla kan iada ia ki nongshong shnong ."
Wat hapdeng kata lada ka BJP ka thaw ia ka govt ha ka jylla ngi leit ban thep vote pyrshah ia ka BJP ha madan jong ka iing dorbar .
U dang leh ia ka bynta kaba pawnam .
U la pule hangta haduh ka snem 1943 bad u la leh ia ka BSc bad MSc ha ka Economics .
U Kohli u la kyrpad ia ki nongkyrshan ban ai mynsiem ia u Smith bad ban nym byrngem ia u .
U la pynpaw biang ba ka India ka kheiñ ïa ka Germany kum ka paralok ba kongsan ha ka liang ka ioh ka kot , kynthup ha ki bynta kum ka jingpynroi ïa ki sap bad ka jingshna tiar .
Ki nongpyniaid jong ka CSL , ki nongmihkhmat na ka Indian Register jong ki liengsuin , ka tnad jong ki liengsuin jong ka America , ki ophisar , ki nongpeit bad ki nongtrei jong ka CSL ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Ia kane la pynbna mynta ka sngi da u MLA ka Congress na Sardulgarh u Ajeet Inder Singh Mofar bad u MLA barim ka Bathinda u Harminder Singh Jassi .
Yn sa register case shen bad yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia utei u nongleh kam sniew , la iathuh ki pulit .
Hynrei u Jasbir u la tuklar ia kane ka hukum ong u Navjot Kaur Chabha uba dei u nongiasaid ain jong u Randeeps .
Ka jingiap jong u Shette ka la pynmih ia ki jingiakhih ha katei ka phatok ha kaba palat 200 ngut ki koidi kynthup ia ka Sheena Bora kaba la shah kynnoh pyniap ia ka Indrani Mukerjea kaba la shah kynnoh halor ka jingkulmar .
Bad wat pan jingsiew na phi na ka bynta kata . bad ka bainong jong nga ka long tang bad U Trai jong ki pyrthei .
Um ju kylli ia nga hato phi thikna ?
Ha u snem 2019 la ai jinghikai biang ia ngi kumno ban pyniaid ia ki mukotduma ha ka iingbishar FT .
Namar ba u lum u long uba heh bha , uba don ki jingtei kiba jylliew ha ki tduh jong u , ban ai ia ka jingjrong ia u ka long kaba eh .
" " " Ngin sa ai ia u ia ka jingpahara jong ka burom ."
" " " Kaei kaba donkam ban kynmaw ka long ba ngi don ha ka kyrdan ban iarap ban bteng ia ka jingialehkai pyrthei , bad ym dei ban don ka jingpynshlur kaba kham palat ban ia kata ban leh ia baroh kaba dei . "
Ka Jet ka don kumba 4,000 ngut ki nongtrei ha ka kamra jong ka .
Ka Iyer ka sting , ka jingkhriat ka sting .
Ka kliar lum jong ka ha ka liang ba shathie ruh ka long ka jaka kiew lum kaba pawnam .
Da kane ka tamasa , ka jingrakhe Diwali ka la kut noh .
Kawei pat ka jingnoh synniang jong ka sha ka disk ka long ka Heart Break .
Kin don palat 13 tylli ki ïew ynda la dep shna .
Ka roi ka par , ym ha ka jingduhnong ia ka hok longbriew manbriew .
Hangne ​​ki don phra tylli ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah jong u sohjew .
U la ong ba ki eksamin SSLC bad PUC kin long katkum ka por ba la buh .
U nongshah suba ha ka kam pyniap briew kaba shyrkhei ha u lum Ahn u la shah kem .
Ka pisa ka la plie ha ka 73 . 64 pyrshah ia ka dollar bad ka la poi sha ka 74 . 10 .
Namar ka jingmut ba kongsan na ka bynta ki jinglehkai modelling jong ngi , ban jied ia ka kynhun ba myntoi tam jong ki nongkhein na ka bynta ka jingmih ba la ai kaba ngi sngewtynnad .
Ka jingthep vote ka la sdang naduh ka por 7 baje mynstep bad ka la bteng haduh ka por 7 baje janmiet , ha kaba ka jingshong lain kaba jrong ha ki jaka thep vote ka la pynslem ia ka jingthep vote .
Hadien la aiti noh ia ka sha ki pulit jong ka Punjab ha ka sngi palei , ki la iathuh .
U la buh ia katei ka dur ha ka Facebook jong u .
Mynta nga la ioh ia ka , nga sngewthuh balei ki briew kin kwah ban pynleit jingmut ha ka ktien phareng .
Katba ki dang don ha Ijipt , ki Israel ki pynsleh ia ki jaka rep da kaba pyndonkam ia ka um ba la tan na ka wah Nile .
Hynrei nga la kyntait ban leh kumta .
U Khun U S.S.
Ia kane u la kren ha ka jingiadon lang ka Myntri Rangbah duh ka Ri Bangladesh ka Sheikh Hasina ha ka jingialang kaba la pynlong da ka India Foundation hangne ​​.
Hynrei ka dor jong ka ksiar ka dang hiar ha kine ki sngi ba la dep .
Ki la don bunsien ki jingialeh pyrshah kiba jur hapdeng ki pulit bad ki nongiakhih , kiba la khot ia ka jingkitkhlieh jong ki pulit bad ka elekshon kaba laitluid pura .
Haba kynmaw ia u Mahatma Gandhi ha ka jingdap 150 snem jong u , u Shri Shah u la ong ba u Bapu u la ai ia ka jingmut jingpyrkhat sha ka pyrthei kumno ban wad ia ki lad ki lynti kiba suk ban weng ia ki jingeh kiba khraw tam .
Nalor kata , ka bynta jong ki ha ka jingbishar bniah bad jingbishar bniah ia ki polisi ka paw ba kam duna ia ka jingdonkam .
U la long kum kata ka jingsngewtynnat .
Nga dang pynkhreh ruh ia lade na ka bynta ki jingialehkai Asia jong ki snem ban wan .
Shuwa ban mih na England , don kiba ong ia nga ba hadien ba nga la im ha ki ri mraw , ka jingmut jong nga kan sa kylla . tang kawei ka jingkylla ha ka jingsngew jong nga ka long ka jingbha jong ki negro .
Ki para ki iap namar ka jingsuba ba ki la shah pynsniew ha ka jingbam
Ki bynta ba shalor ki don ki maw ba jylliew bad ki maw ba jylliew , katba ka bynta ba shapoh ka kynthup ia u maw ba heh bha .
" Hadien ba la pynmih ia ka ha Japan ha kaba kut jong u snem 2009 la pynmih ia ka Kizashi ha US . " " "
Kumjuh ruh ka MIUI 9 ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka Android 7 . 1 . 2 Ka Nougat bad ka Mi 5X kan pyndonkam da ka UI kaba thymmai tam jong ka Xiaomis .
Ka Komiti ka la pynpaw shuh shuh ia ka jingmut ba bun ki kyndon kim long tang ki bym biang , hynrei ki long ruh kiba ialeh pyrshah .
Ka dei tang ma ka ka kolej jong ka Panjab University kaba la ioh ia kane ka kyrdan .
Kiwei pat ki nongthoh bunsien ki ju pyrkhat shaphang kumno u sniew .
Ka jingpyndep ia ka lympung ha ka kyrdan kaba hynriew la iohi kum ka jingduh jingkyrmen .
Bad ki paralok , kano kano ka rai kaba phi shim , ka jingthew jong ka khlem artatien kan long ha ka thain bad ha ka thain , hynrei ka jingkyrmen jong ka ka dei ban long ha ka ri baroh kawei .
Ka Ganesh Utsav ka dei ka jingrakhe kaba khraw ha ri India khamtam ha Mumbai .
Ki don ki kyrteng na ka bynta ki 27 tylli ki jaka jong u bnai bad ki nang ban trei ia ka jaka jong u bnai thymmai bad u bnai uba pura .
Ka jingkiew baroh ha ka jingmih net namar ka jingkiew ha ka liang ka jingstad la ai da u Y .
Kaei ka dor jong ka spot ?
Peit ia kaei kaba ka Twitter ka ong .
Lai ngut ki lehnoh kiba don ki suloi bad ki bom pyniap ialade ki la thombor ia kawei na ki kad liengsuin kaba bun briew tam ha ka pyrthei ha ka miet jong ka sngi Balang , ha kaba la pyniap ia 44 ngut ki briew .
Ka gland jong ka shyntur ka long kaba la iohi ia u khniang .
Kane ka long naduh Rs 6 . 51 klur ha kajuh ka quarter jong u snem ba la dep .
Ia kane ka jingleh yn leh ynda la khang ia ka jingtap jong ka laptop .
Ka bor jong ki 130 klur ki nong India ka don bad ngi iwei pa iwei : PM Modi .
Nga don ha ka jingshakri jong phi .
Ka dei tang ha ri India . ka jingshit jingkhriat ka la kylla long ka jingma kaba khraw ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka dei ka mat na ka bynta kaba la dei ban leh kham mynshuwa ia kiei kiei .
Shisien ba la dep download ia ka app , phin hap ban register ia u mobile number jong phi ban pynshisha ia ka account jong phi .
Ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Ka kaiphod ba la aiti sha ka da u ophisar jong ka pule puthi mandal ka ong ba kam shym la don kum kane ka jingjia .
Balei ba ngam lah ban soh ha ka khyllipmat ?
Na ki khun jong ka baroh shiphew ngut , tang uwei u la sah , u khun uba khatduh .
U la ban jur ba ka long kaba kongsan ia ka pateng kaba mynta ban tip shaphang ka jingim jong ka Rajmata bad kumta , ka long kaba donkam ban kdew biang biang shaphang jong ka bad ki jingshem jong ka .
Ka dak surok ha u post light hajan ka dak jong ka jaka bam
Ka jingïohi jngai kaba pura jong ka jingmut jingpyrkhat ka hap ban shim hadien ka jingpule bniah ïa ki Bani ne ki jingrwai jong u Guru Nanak bad ki nongmihkhmat ba kynja mynsiem jong u .
Ka long , pynban , ka lynti kaba jngai ia u ban ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba pura .
Ki don katto katne ki nongialam kiba long kiba donbor ha la ka jong ka jong ka rukom .
Sdang na ka Jenesis , phi lah ban sakhi ia ka jingthaw bad peit bniah shapoh ka ïing Paradais tynrai jong u briew .
Ka jingkhublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Sh Narendra Modi ji ha ka sngi kha jong u .
Ka TDP ka pynlong ia ka issue khlem da donkam ia kane .
Bad u nongiathuhlypa Esekiel u la jer kyrteng ia u sohjew hapdeng ki mar khaii kiba ki Judah bad ki Israel ki shalan sha Tyros .
Ka Pakistan ka la shah rem ha ki 11 tylli ki jingïalehkai ODI .
Ki heh jong ka bank ki la pynthikna ia ki dkhot jong ka FJCCI ba kin bteng ban pynlong ia kum kine ki prokram ha ki por ban wan ruh .
U la pyni ia ka jingsngewtynnat naduh dang rit ia ka philosophy hynrei ka jingshemphang jong u kpa jong u ia ka rukom ain khlem artatien ka la ktah ia ka rai jong u ban pule ain ha ka skulbah Heidelberg .
Ki pulit ki la aiti ruh ia ka kaiphod kum ka sakhi ha ka iingbishar .
Ki arngut ki nurse ki sah hapoh ka jaka jong ka hospital .
Ka kmie jong ki nongshah pyniap ka Zulekha Begum ka la ujor mukotduma pyniap pyrshah ia u Saddam .
Kumta u Chandru u rai ban wad kam kaba pura .
Ka jingjop jong ka England ka buh ia ka Sri Lanka shabar .
Ka Flipkart, watla katta, ka kdew ia ka dor kaba khlem kylla kaba long T.10,999 na ka bynta ka Realme 2s 6GB RAM.
Hynrei kumba la tieng kham mynshwa , la khang ia kane ka phlim ha Pakistan .
Ka dei ka sngi kaba biang bha ban leit jingleit .
Te , kata ka sawa kum kaba heh , em ?
U tip ia kaei kaba dei ban khmih lynti , la u long uba kohnguh ne uba khlem kohnguh . Ka Damaris na ka ri Germany .
Da kaba pyndonkam da ki nar ban kiew ia ki kliar lum kiba synshar ia ki rud duriaw jong ki dulir , uwei pa uwei u nonglute u la jah noh sha ka khlaw kaba shit .
U marabou u ju khleh wat ia ki um jakhlia na ki jaka pyniap mrad , ban wad ia kino kino ki jingbam kiba dang sah .
Ki jinglum jingtip jong ka Baahubali kim shym la pynduh pyndam noh tang ïa baroh ki jingthoh ha ka kam shna phlim Telugu hynrei ki la buh ruh ïa ka nongrim kaba thymmai na ka bynta ki nongshna phlim ha kylleng ka ri .
Ki nombar kiba kham jngai sha ka liang kadiang ki pyni ia ki jingkylla ba kongsan jong ka version pyrshah ia ki nombar kiba kham jngai sha ka liang kadiang , kiba pyni ia ki version kiba rit .
Namar ka jingpyrshang kaba jur da baroh kiba donkti , ki jingtreikam ha ki jaka treikam jong ka MSIL ha Gurgaon bad Manesar ki la sdang beit iaid ryntih , la ong ka kompeni ha ka kyrwoh .
U Ahmad um don ha iing .
Baroh ngi la leit sha ki iing ki bahaiing jong ngi .
Ha ka por ba ki sah ha Vizag , la buh por ïa ki kam bapher bapher kynthup ïa ki kam ba tbit , ka jingleit jngoh ïa ki jaka jngohkai pyrthei , ki jingïalehkai bad ki jingïakynduh para briew na ka bynta ki nongtrei .
Ia kane ka phlim la pynkylla kyrteng ha ka ktien Telugu kum ka Vaanam .
Ngam tip ba ki kyntien jingrwai jong nga ki long kiba bha , ngam tip ba kano kano ka long kaba bha .
La antad ba ia kine ki khubor la pynmih na shabar ka ri .
Lai ngut ki lehnoh kiba thombor ia ki pulit la pyniap ha Jammu
Halor ki mar ki mata jong u hi bad kumjuh ruh jong ka longiing Badal , u president jong ka SAD u la ong ba la khein ia kawei pa kawei ka pisa .
Khlad noh u Baba Nirankari Hardev Singh da ki spah ngut ki ia lum ban sngewlem ia u .
Ka lynti im jong ka Mumbai , ki jingshakri rel ha ki jaka ba marjan sor , ki la shah ktah ha baroh ki lain ba kongsan jong ka lain pdeng , ka lain harbour bad ka lain sepngi .
Ka sorkar ka dei ban shim ia ka sienjam kaba kham skhem ha kane ka bynta .
Ka Maruti Suzuki ka thmu ban pyllait paidbah ia ka kali elektrik kaba nyngkong eh ha India ha u snem 2020 .
Hadien ba la iakren ia kawei pa kawei ka jingjia , khot ia ki nongsngap ban ai jingmut ia ki jinghikai ba ki la ioh .
Ka synshar paidbah ha ka sain pyrthei hynrei ka synshar paidbah ha ka liang ka pisa tyngka ruh ?
Kawei ka dukan die marbam jong ka Carrefour ka la plie ha u snem 2015 , ha ka jaka die jingdie ha Yerevan Mall .
Hynrei mano ba la khot ia ka jingpeit bniah ?
Hadien ka jingshongkurim ka la leit sha Chandigarh .
Ha ka 23 tarik u Nailur 1902 ka tnga jong u myllung ka Mrinalini Devi ka la khlad noh .
Kata ka dei ka nongpyniaid ba kongsan ia ka jingroi ha India .
Ngi tip kumno ka sorkar barim ka la shah kyntait ha ki ri ka pyrthei namar ka polisi jong ka ban ialeh pyrshah bad ka UN .
Hynrei ki long kiba la pynshong nongrim ha ka Ktien bym lah bakla jong U Nongthaw , u bym lah ban thok . Jingpynpaw 21 : 4 . U Titos 1 : 2 .
Ka Komiti halor ka jingpyniaid ia ki marbam ha Parliament House Complex
Hadien u la long u nongwan ha ka Khatra Khatra Khatra .
Ka la iohi ia ka jingthoh ha ka miej jong u nongpynmih Pandro S . Berman bad , da kaba sngewskhem ba la kha ia ka ban leh ia ka bynta , u la kyntu jur ba ka bynta kan long ka jong ka .
U Tiger u iada ia ka Disha na ki nongkyrshan katba u dang mih na jaka bam
Bisexual : Ka jingsngewtynnat ia ki shynrang bad kynthei .
Yn shah ia ki taksi , ki auto bad kiwei kiwei ki kali kit briew ha ki jaka ieng bus , la ong ka jingpynbna .
U Yogi ji bad ka kynhun jong u baroh kawei , la ka long ki nongmihkhmat paidbah ne ki heh sorkar , baroh ki la leh ia ka kam kaba dei ban iaroh .
U hynmen jong nga ruh u dei u nongialehkai uba tbit .
Ka jingtei ia ka iing na ka bynta ka ophis jong u nongpeit khajna cum Quarters ha ki 2 tylli ki jaka ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 6 . 28 Lak ki dei ban shim .
Ka Sonam Kapoor ka la shah pynïasoh kum ka nongak kynthei ba pawkhmat bad ka Abhishek Bachchan .
" Kaei ka jingmut jong ka jingkynthoh ha ki Hebru 12 : 4 : " " Phim pat ju ialeh pyrshah haduh ka snam " " ? "
U Frank Stein u la tei ia ka karkhana shna ice kaba nyngkong eh jong ka shnong ha ka snem 1907 .
Ka Indian Express ka la ioh jingtip ba katei ka komiti kaba la thaw ha ka 8 tarik u Risaw da ka Supreme Court ka la pynlong tang kawei ka jingialang ha kaba baroh ki liang ki la don lang .
Ka nongbah New Taipei ka dei ka nongbah kaba kyrpang bad ka nongbah kaba bun briew tam ha Taiwan .
Cast : Ishaan Khatter , Ananya Panday .
Ka jingtreikam ban thaw ia ki bank kiba khlain bad kiba heh ka la sdang da ka jingpyniasoh lang ia ka State Bank of India , bad ka jingpynkylla ia ka pisa ba la pynbna kan pynkhlaiñ ia kane ka jingtreikam .
Ka don ruh ka bleithaw Nandi kaba la buh ha khmat ka mandapa kaba ieng ha pdeng .
Pynsngewthuh ia u doktor jong phi shaphang ki dawai kiba phi lah ban iada na ka jingpang stroke .
U Tendulkar u dei u nong India uba hynriew hadien u Bishan Singh Bedi , u Sunil Gavaskar , u Kapil Dev , u Anil Kumble bad u Rahul Dravid ban shah pynkup burom ha ka ICC Hall of Fame .
Ka jingtieng ia ka bym tip , ka jingkyntait ia ka bym ju pynmlien , ka iai pynkynriah ia u briew khlem daw .
Kaei ka jingsumar kaba la ai .
Ha ka liang ka kam , ka Ileana kan sa paw hadien ha ka phlim sngewtynnad kaba dang wan kaba kyrteng ka Pagalpanti .
Mano ba sngewkhia lada kawei ka jingthoh kaba sniew ka la mih ha ka pyrthei blog ?
Bun ki briew ki iaid thuk thuk ha ka surok kaba la dap da ki briew .
Ka JeM ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingthombor ialade ia ka kynhun jong ki shipai CRPF ha Pulwama ha Jammu bad Kashmir , hadien kane ka IAF ka la pynbthei bom ia ki jaka thombor ha Balakot jong ka Pakistan .
Ka jingtyrwa ka la sahteng la jan 35 snem mynta .
kiba la tieng ban pyrkhat , .
Ka SIT kaba la khlieh da u nongbishar barim jong ka iingbishar ba heh jong ka Delhi u Justice SN Dhingra ka dei ban don lai ngut ki dkhot .
Ka long ruh kaba donkam ban sngewthuh ha ka rukom sumar ba kane ka dei ka khep ha kaba ka nerve ka kham shadien ban ia ka snam .
Da ki hajar ngut ki nongleit jingleit ki iaid lyngba ia kane ka lynti man la ka sngi .
Dei ban kyntiew ia ka ktien ha baroh ki jaka pule ha kylleng ki jylla , u la ong .
Ki nongshong shnong ki la pyllait im ia katei ka kynthei na u bear hadien ba ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong ka .
Ka Centre kan buh bha ia ki jingkhein jingdiah jong ka bad kan pynkhreh ia ka jingkhein jingdiah jong ka man la u snem .
Kumno Ngi Lah ban Pynbud U Amos 12 , 13 .
Ha ki ri kiba la roi kum ka America , Europe bad Australia ki don katto katne ki jaka pule kiba lah ban ioh jinghikai kiba iadei bad ki jingialehkai .
13 Ha kine ki sngi jong ngi , kumba ha ka spah snem kaba nyngkong , ym shym la duna ki ‘ nongïaleh pyrshah ïa U Blei ’ . '
Ia kane la pynpaw ha ka khubor ba la pynmih da ka league .
Ki kam pynroi kin dang iaid ha kajuh ka rukom .
" Ka jingong " " La belle province " " ka dang pyndonkam kham bunsien ha ka kam jngohkai pyrthei kum ka kyrteng thok ia ka jylla ".
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ryngkat bad u president barim jong ka America u Bill Clinton bad ka Hillary Clinton ha ka jingiakynduh ha New York .
Nga la lait im na ka jingshah sumar , hynrei nga shem ba ka long kaba phylla ba ym shym la pynkhuid ia ki jingmynsaw jong nga , bad ym shym la pynkylla ia ki jingdeng jong nga hadien .
U la kyntu ia ki samla pule ban ialeh ban long kiba tbit ha kano kano ka lynti treikam kaba ki jied bad ban iai pynkhih ia ki pud bad ban wad ia ki pud kiba thymmai . Wat ju sngewhun ia ka jinglong jingman .
La tip ba ki don ka jingsniew hadien ka jingkha ia ka .
“ Ka la long ka khyllipmat jong ka jingsarong na ka bynta jong ngi,” la ong u Singh.”
U myntri kam poh iing u Amit Shah u la tynjuh ia ki paidbah kiba ialeh pyrshah ia ka ain nongshong shnong ban pyrshah ia katei ka ain katba lah .
Hynrei u riew shemphang u dei ban tip kumno ban leh ia ka .
Kane kam dei ka kyntien kaba la batai bha .
Delhi : Ka Nizamuddin Markaz bad ka jaka sawdong jong ka la pynkhuid da ka South Delhi Municipal Corporation .
Kiwei pat ki die ki pyndonkam ban ot ia ki thliew bad ki thliew .
U kpa jong u Gyllenhaal uba la pynsan pynrangbah kum u nong Sweden borg u dei na ka jaid Sweden bad ka jaid phareng bad u dei u khun jong ka longiing Gyllenhaal badonburom jong ka Sweden .
Haba U Jisu u la dep ban kren ia kine ki ktien , u la mih noh na Galilaia bad u la leit sha ki jaka jong ka Judia sha shiliang jong ka Jordan .
Kum u CM u ju leit jngoh ia ki shnong bad ki nongbah jong ka Gujarat ha ka por ba jur bha ka lyiur ryngkat bad ka kynhun myntri jong u baroh kawei bad ki heh sorkar ban kyrpad ia ki kmie ki kpa ban phah skul ia ki khun kynthei jong ki .
" Ka sur jong u briew uba la shah iehnoh marwei , ka long kaba lyngkot jingmut bad kaba sngew sarong ," " u la ong . "
Ym don jingthoh shaphang baroh ki mar ki mata kiba don ha ka tempi lane shaphang ka jingmih na ki .
Ngi lah ban ioh sa kawei pat ka jinghikai na ka jingiathuhkhana shaphang u Elijah .
Ka la pyni ia ki hynriew tylli ki dur ha Rome ha ka snem 1930 .
Ki khot ia ka ding kosmik jong ki ka jingbthei kaba khraw . Kaei kaba ka jingbthei kaba heh ka batai
Ka phone jong u nongshim bynta ka donkam ban long kaba lah ban pyndonkam ia ka jingleit jingwan ha ka pyrthei ban pyndonkam ia ka jingleit jingwan ha duriaw .
Kam dei ha ka jingmyntoi jong ngi ban ailad ban pyndonkam ia ka jaka jong ka Pakistan na ka bynta ki kam lehnoh shabar .
Ka dur jong ka album ka pyni ia ki Beatles da kaba buh ia ki kti jong ki ban thoh ia ka kyntien ha ka dak jong ka lama .
Haba nga peit ia ki video jong ki jingpyni , nga iohi ia ki briew kiba pher ki rong sniehdoh .
La pynmih ruh ha ka ktien Telugu , Tamil bad Malayalam .
Ka plan ba kham heh jong ka airtel ka kynthup ia 500GB ka data ha ka jingstet kaba 300Mbps.
Ki Israel ruh ki la shah pyniap .
Kum kane ka jingpyrkhat kan pynlong ban peit ia ka skul kum ka jaka treikam jong ka imlang sahlang kaba long ka pdeng jong ki kam imlang sahlang .
U Justice Chandrachud u la kdew ba ka jingpynlait ia ka Rajya Sabha ban mynjur ia kane ka ain ka long kum ka jingleh thok bad ka lah ban shah pynrem namar ka jingpynkhein ia ka kyndon 110 jong ka riti synshar ka ri .
Ka la kylla long ka jingpynpaw jong ki jinglong kiba donburom bad kiba bha .
U nongialam jong ka seng Congress u Shashi Tharoor u la c . . .
Hato kane ka donkam beit ia ka jingkylla jong ka kam watla ?
Ka khynnah ka long kaba shisha bad kaba plie lynti haduh katta katta ba ka lah ban iaid suk shajan u briew uba kam tip bad ban ialehkai chess bad u lane ban shim ia ki bniat jong u bad leit jngi .
51 ngut na ki la test negative , katba uwei pat u la ioh ia utei u khniang jingpang .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka jingshah pynpra iing
Don kiba lyngngoh balei ba U Blei um rung shapoh ban khanglad ia kum kine kiei kiei .
Hato ka India ka dei ban pynlong ain ia ka jingialehkai bad ialehkai ?
U slap , u slap pynjur ia ka jingkhriat .
U la sah ha kane ka kam la jan sanphew snem .
Hato ka Pakistan kan lah ban rung sha ka kyrdan kaba saw ?
Hangne ​​ka don ka thup jong ki nongialehkai kiba la shim duna tam ia ki Test ban ioh 250 wiket ha la iing :
kumta kum kane ka Ramayana la pynbeit ryntih .
Katba ngi nang ialehkai katta ngi nang ioh jingshemphang kumno ban ialehkai .
Ha ka snem 1177 u la long u khlieh jong ka jaitbynriew Jiw , bad ha ka snem 1185 la thung ia u kum u doktor ha ka iing syiem jong u nongialam Muslim ba pawnam u Saladin .
La pyllait noh ia u na hospital katto katne sngi hadien kata ka jingjia aksiden .
Ki pulit ki ong ba u la tuh ia ka bol nuclear .
Ki nongtied ba tbit tam jong ka Australia ha kane ka jingïalehkai ki long u Aaron Finch bad u D Arcy Short .
Lada kane ka long ka jinglong jong ki nongtrei Sorkar , kan long kumno ka nusib jong u riew paidbah ?
Ha ka snem 1885 ka la mih ka seng congress bad kane ka la ai ia ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid ka dur kaba thikna .
U nongialam jong ka seng Congress u Narasingh Mishra u la dawa ia ka jingpanmap na u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik da kaba shim ia ka jingkitkhlieh ia u halor katei ka jingleh bakla.
Une u khun shynrang un hap ban ioh jingbam , bad shen .
U sngewtynnad ia ka Indira Gandhi hynrei u pyrshah ia ka Emergency .
Khang Nepal ia ki skul ban pyndonkam da ki kyrteng nongwei
Balei ba uno uno un leh kumta ?
U Cicero u niew ia ki kum ki khun jong ka pyrthei katba u Dioscorides pat u khein ba ki dei ki tynrai tynrai .
La kumno kumno , khublei shibun ba phi la iarap ia nga .
U Shri Rijiju u la pynpaw ruh ba dei ban don ka jingbishar bniah ia ka jingstad bad ka kaiphod kaba iaid shaphrang na ka bynta ka jingkoit jingkhiah , namar ka dei ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingim jong ki samla pule .
ha kawei kaba kut jingmut ban pyllaitluid bad pyndep .
Ia kane ka jaka buh jingthoh la plie paidbah ha ka 25 tarik u Risaw 2015 , ka sngi laitluid kaba 45 jong ka ri Bangladesh .
Ngi la kiew ha ka 54 percent man la u snem ha kine ki san snem ba la dep bad ngi la buh ia ka jingmyntoi kaba bud ryntih ha kine ki san bnai ba la dep ong u CEO ka Fortis u Bhavdeep Singh .
Ki jingtip shaphang ki mar bad ki jingshakri .
Ha ka sngi Thohdieng ka la mih ka jingiakynad hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha ka thain Handwara jong ka Kupwara district jong ka Jammu and Kashmir .
Ngi iakren shibun bad ngi thoh shibun shaphang ki jingeh bapher bapher ha ka imlang sahlang .
Ka sorkar Nath ka dang sdang ban hiar thma hadien ba 22 ngut ki MLA ka Congress ki la leh pyrshah bad risaiñ noh .
Kum ka nuksa , ka jingiap jong ki mrad kiba bam jaboh ne kiba bam dohkha ha ki jaka ba la jakhlia .
" Katba nga iohi ia u Frederick ba u pyrshang ban pynbha ha kaba pyni ia ki jinglong Khristan ka pynsuk ia nga ban ieit ia u." " "
Kaei ka jinglong ha Karnataka ?
Nga tyrwa ban ai ka jinglut kaba Rs . 100 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Ki la don ka prokram kaba shisien ban pynthymmai bad pynitynnad ia la ki jong ki iing . Bad ia ki iing na ka bynta kiba duk yn shna tang ynda ki la ioh por na kata ka kam .
U Obama un leit sha ka jingleit on tep ia u Mandela .
Ki nongpeit phlim Korea ryngkat bad ki nongshong shnong na Bangladesh kiba sah shabar ri la khmih lynti ba kin sngewtynnad ia kane ka tamasa .
U president u Ashraf Ghani u la pynrem ia katei ka jingshah thombor ha ka mosque kum ka kam lehnoh .
Ngi la pyrshang ban pynbiang ia ki dawai kiba kham rem dor lyngba ki dukan Jan Aushadhi sha kiba duk . Kumta ngi la plie ruh ia ki dukan Jan Aushadhi ha ki hospital .
Ia kane ka phlim la pyllait mynta u bnai ha Netflix .
Ki pulit jong ka Mangaluru ki la jer kyrteng ia ki nongiakhih kiba la iap kum kiba shah kynnoh ha ka FIR .
Sha me ah Trai nga pynkiew ia la ka mynsiem .
U la pynbeit ia ka mukotduma pyniap ia u nongthoh khubor u J Dey .
Da ki hajar tylli ki kali ki ieng lain ha baroh arliang jong ka surok .
Shisien ba u la mih un pynduh jait ia ngi , ka la ong .
Hadien ba kane ka jingjia ka la paw pyrthei u heh Medical ophisar ka Gurgaon u Dr BK Rajora u la ong ba uwei u doktor bad kawei ka staff nurse ki la shah sospon na ka kam .
Ka Tata Motors ka la pynmih ia ki kali thymmai jong ka ' Founders Edition ' ha iew ha India .
m ka ban don ia ki jingdonkam ba pura na ka bynta ki 1855 ngut ki samla pule ha kawei pa kawei ka IISER .
Ka jinglong para hyndai ka la shim ia ka pyrthei .
Ki hap ban siew Tk 5000 ka bai iing .
Phi dei ban leh ia kano kano ka kam kaba la khein ban long paralok bad u .
94 ka US ha ka 10 . 08 . 2017 haba ianujor bad ka Rs .
Bad kumba ngi la iakren lada ki don kham bun ki nongkhein , kumba ngi la iakren shaphang ki lad ban shem ia ki jingiadei kiba thikna ki ju hiar sha ka liang kadiang .
Nangta u Bigg Boss u la bthah ia ki nongiashim bynta ban leh ia ka kam ban jied ia u kapten jong ka iing kaba hadien .
Ia kane ka rukom hikai thymmai la pynlait paidbah da u Myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar .
Ngi la pynbeit ruh ia ka um dih kaba khuid .
Haba ki briew ki ia risa ha ka madan ialehkai , ki nongialehkai hok longbriew manbriew ki lah ban shah shitom ha ki phatok .
Ki nongwad bniah ki la pule ia ki jinglong kum ka jingkhia jong ka met , ka jingbam calorie , ka rukom ai bam ha ki khyllung bad ka jingiadei jong ki bad ka jingbun snam .
Ka la hikai ia nga kumno ban im ia ka jingim .
" Nangta shuwa ban shong u la pynbna da ka jingkmen : " " Ki por ki Jentil ki la kut noh . ki syiem jong ki ki la ioh ia la ka sngi . " " "
Lada don uno uno u nongialehkai ba tbit bha ha ka T20 , um dei ban shah pynduh ia ka jingiateh pdeng namar ba ka jingtbit jong u ka dei ka rukom ialehkai kaba lyngkot tam , la iathuh ka tyllong khubor ha ka khubor The Indian Express .
Ka secondary school certificate na ka skul Comilla Zilla ha u snem 1972 , eksamin HSC na Comilla Victoria College ha u snem 1974 bad pass na kane kajuh ka kolej ha u snem 1976 ha ka eksamin BSc .
To ngin thoh ia ka while loop .
Ki la wanrah ia nga ia kiei kiei baroh kiba nga kwah ban iohi .
Kane ka phlim ka dei ruh ka jingïatreilang kaba shisien jong u Shah Rukh Khan bad u Karan Johar .
Jah ka liengsuiñ jong ka AirAsia ryngkat bad 162 ngut ki briew
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka kam thoh khubor ka dei ban long kaba bha bad kaba thymmai ha kine ki por ba mynta .
Ka Commission ka la ai jingmut katkum kane ha kane ka kaiphod .
Un sa plie paidbah ruh ia ka dur jong u Mahatma Gandhi ha Hannover .
Ngam ngeit ba phi dei ban leit jingiaseng ban long u Khristan . Wat ki dikshonari ruh ki ai ia ki jingbatai kiba phylla .
U Shri Modi un plie paidbah ruh ia ka pla jong ka jingbuh jingkynmaw ia ka 150 snem ha ka jaka jong ki Port Jetties ba tynrai .
" " " Ngi kyrmen ba baroh ki liang kin lah ban pynneh ia ka jingpyniaid da kaba jemnud ban iada na ka jinglong jingman ban nang jur bad nang sniew shuh shuh . "
Nga la iam shibun namar ba ngan ym don shuh ia ka kjat jong nga .
Pule ruh : Ka sain pyrthei jong ka ri India ka long ka jingma kaba khraw ia ka jingshngain jong ka ri ban ia ka Pakistan , China .
Ka Diwali , ka tamasa jong ki jingshai , ka pher khyndiat na ki snem ba la dep ha kane ka kynti .
Kham mynshwa la shim ia ka bill subsidy ha ka kyrteng jong u nongrep hynrei la pynkylla sha ka kam shna dawai ha ka dur jong ki mar tynrai .
Yn pyni ia u ha khmat u nongbishar ba hakhlieh duh jong ka Srinagar bad la wanrah ia u sha Delhi ha ka jingshah set phatok .
Ha ka por ba jia katei ka jingjia ki nongtrei ki don palat 30 ngut .
Hynrei hato u Modi un ailad ia kata ban jia ?
Ka la long kumjuh ha ka thain Paderu .
Ka jingkiew dor katkum ka dor die marbam ka la hiar khyndiat sha ka 2 . 47 percent ha u bnai Risaw halor ki mar bam kiba rem dor khamtam ki soh bad ki jhur .
Ka teknoloji kaba pynngam ia ngi ha ki jingshisha ba la pynroi kaba pynim ia ki pyrthei ba la leit noh .
Bad kumta ki la trei sha kita kiei kiei .
U myntri u la kyrpad ia ki heh ba dei peit ban peit bniah ia kane ka kam .
Ka tnad pynroi khyndew , ka tnad pynroi nongkyndong
Ka khun jong u ka Sheikh Hasina ka dei ka Myntri Rangbahduh jong ka ri Bangladesh mynta .
" " " Ka sorkar Modi kam don kano kano ka bor akor ."
Ka la long ka jingialehkai kaba pynduh jingkyrmen shibun ia ki .
Ka long kaba khlem nongrim bad kaba bakla satia .
Ar tylli ki sim ha ka carpet bad uwei u briew uba shim dur ia ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi . U PM jong ka Pakistan u Imran Khan .
Ka jingpynkylla thymmai ia ka kolshor India ka don sa kawei pat ka bynta kaba kongsan .
Hynrei kumno ban pynskhem ia ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka ri ka long ka daw kaba sngewkhia shibun .
Ka jingkyndit bynriew ha Hyderabad : U samla pule Engineering u la ot ia ka shyntur jong ka khynnah klas 10 namar ba ka la kyntait ia u .
Bun ki Masjid jong ka Amberpet ki dei jong ka juk jong u Qutub Shahi bad ki don lain ha ka surok bah kaba leit sha Warangal .
Ki nongmudui ki kham jied lyngba ki elekshon ha ka thain , bad ki ju thung ia kiwei pat ki nongiasaid ain kum ki nongmihkhmat ne ki nongiarap ban pyniaid ia kiba bun ki kam ba shisha jong ka ophis .
Kine ki rel kiba la pyntreikam da ka Indian Railways naduh ka 1 tarik Naitung ki iarap ban pynkynriah ia ki nongbylla sngi , ki nongleit jingleit , ki nongjngohkai pyrthei , ki samla pule bad kiwei kiwei ki briew kiba sahkut ha ki jaka bapher bapher namar ka jingkhang dam .
Ka jingmih jong ka Mai bad u Atif ha Coke studio ka la long kaba la pdiang sngewbha da ki kritik bad ki nongpeitkai .
Ka myntri ka tnad HRD jong ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la lait phet hadien ba ka kali jong ka ka la tynrah ia kawei ka kali na ka jaka shong kali jong ka ha ka surok bah Yamuna ha ka miet jong ka sngi Saitjain .
U Vice President u Venkaiah Naidu u kyrpad ia ki sorkar ban pyniadei ia ka kam bad ki ktien
Ka jingpyniap briew ha ka kyrteng ban iada ia ki masi kam long kaba lah ban pdiang : Narendra Modi
Ka jingduna snam : U sohjew uba bun ka iron u lah ban pynkhih ia ka jingmih jong ka snam ha ka snam bad kumta u iarap ha ki jingpang ba don ka jingduna snam .
Kane ruh ka don ar tylli ki bynta .
Ka ain kaba la don lypa hapoh ka FEMA kam shah ia ka FDI da ka JV ne WOS nabar ri jong ka seng India khlem ka jingmynjur shwa jong ka RBI .
Ki jingtip shaphang ka tynrai jong u Zenobia bad ki jingiadei ha ka iing ka sem kiba jan ki long kiba duna bad kiba ia pyrshah .
Na kine ki hynriew ngut , ka Tamil Nadu bad ka West Bengal ki la shah rem noh ha ka Congress ha ka sien kaba nyngkong eh .
Ym don mano mano ba lah ban pyllait im ia kiba lait im .
Katkum ka jingong ki heh sorkar , san haduh hynriew ngut ki briew ki la sahkut hapoh ki thliew .
Lada ka Empathy ka la kylli ne em shaphang ka jingwanrah ia ki account na kiwei pat ki prokram .
Ki Khanatang shaphang ka Biryani : Hato ka Biryani ka dei ka jingbam tynrai jong ka ri Pakistan ?
Ki la leit rieh tngen ha ka ktem Leda bym shym la rejister ha Teknaf bad ka ktem Kutupalong ha Ukhia .
U myntri rangbah u la ong ba yn sa pynjlan ruh ia ka jingiatreilang sha katei ka khynnah kynthei ha ki por ban wan lada donkam .
" " " Bad ban kren beit , ko sahep , haba pyrkhat ia ka jinglong bashisha jong phi ia ka Crown , nga sngew lyngngoh khyndiat ba phim shym la ithuh ia ka ." " "
Kiwei pat ki kyntien ki kynthup : ‘ jingeh ha ka koit ka khiah ka jabieng ’ , ‘ jingpang ’ , ‘ jingbymlah ban treikam ’ , ‘ jingbymlah treikam ’ .
Bad ngam shym la pynpaw pyrthei .
Baroh ngi la kren bad leh ia kiei kiei kiba pynsngewsih ia kiwei , bad ngi kyrmen ba kin map ia ngi da ka jingaiei .
Ngi kwah ba phin bishar bniah ia ka paddock na ka bynta ki jingduna .
Kane ka engine jong ka jingïalehkai ka ai ka jingpynbha ïa ki 11 tylli ki jingïalehkai mobile kiba pawnam tam ha ka ïew ka hat , kum ka Burom jong ki Syiem bad ka PUBG .
Ym don kano kano ka Kumbh kaba ngam shym la leit . Ngan leit shata lashai .
Hooid , kum ma u ngi dei ban long kiba ieit .
Ka Congress ka la jop ia ka Bharatiya Janata Party ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shu kut shen da kaba jop 114 tylli ki seat na ki 230 tylli .
Da kaba sngewthuh ia ka jingdon jong ka kynhun pulit , ki runar ki la siat ia ki bor pynjari ain .
U Aiden Markram bad u AB de Villiers ki la iarap ia ka South Africa ban ioh ia ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka sngi kaba 3 .
Kane ka sobjek kaba jylliew , pynban kam dei ka phang pdeng jong kane ka jingthoh .
Kane ka jingiashim bynta ha baroh kawei ka jingpynlong ia ka projek ka ialam sha ka jingpyniasoh kaba heh da ki longing sha ka lynti um jakhlia , bunsien ka poi sha ka 100 percent .
Ka jingtei ia ka jingiadei kaba jrong bad u nongthied
24 U nongtrei pahara u la bat ia la ka jingsawa katba u nongialam jong u u dang pyndem halor ka tyrpeng jong u , u da pule ia ka bank jong ki nongpeit pahara ha khmat jong ki .
La ai jingmut ba u Myntri Rangbahduh un iakynduh ia ki myntri rangbah ka Punjab bad Haryana ban iakren ia kane ka kam .
Hynrei ka thup ka la bteng ban shah ialam ha ki nongtied bol kiba slem .
Ka nongbah jong ka ka long ka Virata Nagari , ka Bairat kaba mynta ha ka distrik Jaipur jong ka Rajasthan .
Ka pisa kaba long Rs . 3 . 70 klur la buh kyrpang na ka bynta ka jingai jinghikai .
Kiwei pat ki nongtrei ha ki Hospital ba kham heh :
La lap ia ki jingmynsaw ha ka khlieh bad ki ryndang jong u .
Ki miaw ki lah ruh ban don ia ka jingpang XXY , kaba pynlong ia ki kum ka rukom wadbniah kaba myntoi .
La jied ia u kum u nongkren jong ka iing dorbar jong ka Italy , ha kaba u la shakri haduh ka snem 1946 .
Nyngkong ngi la ioh ia ka Synjuk Matsya kaba kynthup ia ki saw tylli ki Jylla kata ka Alwar , Bharatpur , Dholpur bad Karauli .
Ka video ba la kynnoh ka pyni ia ki khynnah shynrang ba ki pynher biang ia ki khun masi shapoh ding haba ki pyrshang ban rung shabar .
U Modi u la thoh ha ka twitter jong u , “ Nga sngew sarong shibun eh ïa ka bynta ba bha bad ba shimkhia ba la leh da ki MP ka BJP hapoh ka jingïalam jong ka Sushma Swaraj bad u Arun Jaitley ha kaba mynjur ïa ka Lokpal Bill .
U la shim 11 wiket ha katei ka jingialehkai bad u la pynbha ruh ia ka jinglehkai bha ha baroh ar tylli ki inning .
U la ioh ia ka burom ban mihkhmat ia ka India ha ki lai tylli ki jingialehkai Olympic bad u la ioh ruh ia ka takma ksiar arsien ha ki jingialehkai Asian Games .
Hato ki iingbishar marwei ki lah ban leh ia kata ?
Ki Railway kin nym pan pisa shuh na ka pla tyngka jong ka sorkar pdeng : Piyush Goyal
Kumta kaei kaba nga leh man ka por ba nga leh ia kane ha ka test ne kaei kaei , nga .
" Ka thong jong ngi ka long ban pynliem ia ka BJP " " u la ong .
Lyngba ki prokram jong nga baroh nga pyrshang ban ong ia ki ban pynduh noh ia kane ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongshah lehbein .
Kaei kaba u ong kam don jingmut satia .
Haba ianujor bad u bnai Jymmang 2020 , mynta ki don palat 20 tylli ki nongshna tiar pynhiar mynsiem hapoh ka ri .
Pynduna ia ka jingshit sha kaba rit .
Ka jingthoh kaba kham bniah ka don hangne ​​.
Kaei kaba nga la leh bakla ? '
U Lat Kalyan Singh uba dang shen u la ioh ia ka jingkyrpad isynei jong u Asaram , u la phah ia ka sha ka tnad kam pohiing jong ka jylla ban pan ia ka kaiphod kaba bniah halor katei ka jingkyrpad .
Ia ka jingpyndonkam bad jingpynroi ia ka teknoloji ha ki rukom bapher bapher na ka bynta ka jinghikai ha ki skul bad ki kyrdan kiba kham halor la iakren bniah i . e . ka rukom online, ki channel TV, ki radio, ki jingpynbna bad kiwei kiwei.
Ngi la iakynduh ruh ia ka Sonia Gandhi .
La test biang ia u , ha ka sngi Nyngkong bad la lap ba u don positive .
Ki kompeni kum ka Apple , ka Google , ka Facebook bad ka Amazon ruh ki dang trei ia kane ka projek kaba kum kane .
U thespian uba 75 snem ka rta u la leit sha ka twitter , ha kaba u la sam ia ka jingthoh kaba la thoh ba ki aktres ka Deepika Padukone bad ka Katrina Kaif ki long kiba jrong palat ia ki aktres Shahid Kapoor bad u Aamir Khan .
Ym don kawei ruh ka wah kaba tuid lyngba kane ka ri kaba la shlei .
Hato ngi long kiba kyrshan bad kiba pyndem bad ki ?
Ka jingduh jingkyrmen ka pynlong ia ki ban pyniap ialade .
Ngam kwah ban long uta u briew .
" Ban nang ia ki veda ka donkam shibun ka jingpyrshang , kumta la khot ruh ia ka " " " " " Amraya " " " " " " " " " .
Ynda ka la dap saw snem ka rta , u kpa jong ka u la iap ha ka jingshah tynrah lieng .
Ka kynthei ka la khlad namar ka jingtwa ka tnum namar u slap
Ka Mang Tyngka ka la pynbna ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep .
Da ka Chandrayaan 2 , ka India kan long ka ri kaba nyngkong eh ban hiar sha ka thain shatei jong u bnai .
Ha u snem 2014 ki briew ki la jied ïa u Modi halor ka jingtrei jong u kum u CM ka Gujarat bad kum ka lad ban bujli ïa ki UPA u Manmohan Singh .
Ha ka snem 1981 la iakynduh ia u nongthoh John Gardner da ka jaka jong u Fleming bad la kyrpad ia u ban thoh ia ka novel bteng na ka bynta u Bond .
Ym shym la batai ia ka hukum ne window
Ym don ba iathuh ia ka shano nga leit .
Hynrei kane ka jaka ka dang hap ban treikam .
Ka Chlo Grace Moretz ka leh ia ka bynta jong ka Kayla ha kane ka phlim .
Nga la iashim bynta ha kiba bun ki kam skul .
U la ai khublei ruh ia ki nongioh takma bad kitbok kitrwiang ia ki ba kin ioh ia ka lawei kaba bha bad kaba phyrnai .
Ki nongpyniaid ki kam ba ka jinghikai ba la ai hangne ​​ka kham bha ban ia kiwei pat ki jylla .
Ia kane ka lama la pyndonkam naduh ka snem 1960 haduh ka snem 1968 .
Ia ki jain jong ki nongshong kurim thymmai la shna da ka Sabyasachi Mukherjee .
U ophisar ba ha khlieh duh u la iehnoh ia ka Jet Airways
" " " Ka jingshai kam don jingktah kaba sniew ia ka koit ka khiah jong u briew ."
U la dei ban aiti ia ka ha u .
Ia kane ka phlim yn pyni da u nongshna phlim u Homi Adjania .
U Griffith bad ka Mary Pickford ki la seng ia ka United Artists ban pynpra ia ka jingsynshar ha ka khaii pateng.
U kyrkhu ia ki shakri jong u kiba ai jingmut ia ka Ktien jong u , em , kiba pule ia ka man ka sngi . Salm 1 : 1, 2 .
La dep ban register katto katne ki mukotduma pyrshah ia ki ha ki thanat bapher bapher ha Dehradun .
Kumno ngi tip ba ym baroh kito kiba la pdiang ia ka mynsiem U Blei ki la shah khot sngewbha ban leit sha bneng ?
Ka rukom pynkiew ia ka bill ha kaba ia ki jingsiew ba mynshuwa kiba dang sah la pynrung ha kawei pa kawei ka bill kaba thymmai .
Ki jingkulmar ha London : Ki Sikh kiba don tiar ki iada ia ka gurdwara
Ka pisa kaba long Rs . 1 . 08 klur la mang na ka bynta ka pisa pynneh pynsah ia ka bor ding jong ka jylla Kerala na ka bynta ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka jingpeit bniah ia ka bor ding .
Ki jingeh kiba iadei bad ka jingpynkhreh ia ki prokram bad ka jingstad thymmai ruh ki long kiba pawnam ha ki katto katne ki jingiakop .
Ka Sara kan sa iohi ba ka ia ieid ia u Akshay bad u Dhanush ha katei ka phlim .
Ka la kylla long ka nongak TV kaba pawnam ha ki snem 1990 , hynrei ka la sangeh noh na ka bynta ka jingshongkurim .
Bad ngi sngewskhem pura ba ngi lah ban leh ia kata .
Kiba bun ki jingujor ha ka Facebook jong ki pulit pyniaid kali ha Chennai ki dei shaphang ki kali kiba ieng beain kiba pynthut ia ka leit ka wan bad buh ia ki nongleit nongwan ha ka jingma .
U Vernon Philander u la ioh ban khur ia ka wiket kaba 100 ha ka Test ha kaba u la pynliem noh ia u Shikhar Dhawan ha ka kylla step jong ka 1st Test .
Ki mrad duriaw ki kynthup ia 12 tylli ki bsein bad 5 tylli ki blang .
Ka jingkhang ka la plie , bad u la iohi ia kane ka kynthei kaba bieit ha ka um dih .
46 klur tylli ki iing na ka bynta ki nongtrei jong ka Rajya Sabha ha R K Puram ha New Delhi .
Ki la sngewskhem ba U Jehobah un pynlong ïa ka khubor jingmaham kaba kongsan ban pynbna nyngkong shuwa ka jingbud ryntih jong ki jingjia ki ban pynkut noh ïa kane ka pyrthei kaba la jot .
La register ia ka mukotduma pyniap briew , la ong u Raza .
Ka Kashmir ka dang sah ha tduh bad sa lai ngut ki briew kynthup ia u pulit , ki la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha ka sngi U Blei , kaba la pynkiew ia ka jingiap sha ka 18 ngut katba 200 ngut ki la mynsaw .
Balei ka long kaba kongsan ka jingstad haba kren bad kiba haïing hasem ?
Para , para , ngi la rai ruh , World Bank ne No World Bank , thikna ba ngin pyndep ia kane ka Dam Sardar Sarovar na ka sniehdoh jong ngi , bad mynta ka sngi ngi la pyndep ia ka .
La iathuh ba ia katei ka jingjia la sakhi da ka tnga jong u Singh kaba la kam ba ka la iohi ia u Kumar ba la kynnoh ba u pynkhih ia ki kynhun runar , la iathuh ki tyllong khubor .
Saw ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ki bor pahara ha ka jingiakynad kaba jur bha ha Kashmir .
Hadien bun ki nongwan buhai shnong na India Mihngi ki la wan kum ki nongwan buhai shnong , bad hadien kin sa nangroi sha ka jaitbynriew kaba roi bad kaba ialehkai .
Ka pisa paidbah ka lah ban hiar hapoh ka jingkhia jong kine ki jingialeh .
Hynrei ka dialysis bad ki dawai kin ym iarap ia u ban im slem .
IPL 2020 : U Virat Kohli halor ka jingjop jong ka nam lahduh jong ka IPL 2020
U la pynpaw paidbah ruh ia kane ha ka Twitter .
ki la kyntait ban pynmih ia ki . ?
Ki la kyrpad ruh shai ba dei ban wanrah sha ki ia ki Tutsi kiba la rung tuh sha ki jaka sah jong ki nongshong shnong ba la shah pynkynriah jaka bad ban pynlong ia ki Interahamwe ban pyniap la kumno kumno katto katne na ki .
Kane ka la sdang ban ktah ia nga ha ka jingmut jingpyrkhat .
U khynnah u la don lypa ka jingshemphang ha lynti bad ki Gypsy . ki ruh ki leit jingleit , hynrei kim don kynhun langbrot .
Kumta , ban leh ia kawei ka bha ka long kaba eh .
Ki surok ki sah thylli , ki dukan bad ki kam khaii ki la khang , namar ka jingiakhih ka la pynthut ia ki kam .
