U sngewkmen ba u la ioh ia ka kynhun kaba khraw .
Ha ki snem 1970 ba sdang ka jingkoit jingkhiah jong nga ka la nangbha bad ngi la sdang biang ia ka kam circuit .
U Rohit Rajpal u la shah jied kum u kapten bad u Enrico Piperno kum u coach jong kane ka kynhun .
Pyllait paidbah ia ka skhim pynlait ram na ki nongrep CM ka Punjab
La pynïaid da u Ali Abbas Zafar , . . .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka IIT Patna kaba la plie paidbah mynta ka sngi ka dei ban pynbiang ruh ia ki jingdonkam jong ka roi ka par jong ka Jylla .
Nga la ong ‘ Ngam sngew ei ei !
Ia ka jingialehkai hapdeng ka India pyrshah ia ka England yn lah ban pyni lyngba ka Hotstar .
Ia ki Nakshi kanthas la shna ha kylleng ka Ri Bangladesh , hynrei ki thain Mymensingh kiba kham heh , Jamalpur , Bogra , Rajshahi , Faridpur bad Jessore ki dei kiba pawnam bha na ka bynta kane ka kam shna jingshna .
Namar U Jehobah u don ka sngi jong ka jingpynshitom bein .
Ka jingmut jong ka India shaphang ka jinglong jaitbynriew kam shong nongrim tang ha ka jingheh jong ka jaka jong ka jingsynshar jong ka .
U President ba trei jong ka TPCC u Ponnam Prabhakar u la pynlong ia ka jingshad dharna ha ka shnong Kothapalli mandal quarter ha Karimnagar district ryngkat bad ki nongtrei jong ka seng .
Ia uwei pa uwei u khynnah skul la ai ia ka web ID bad ka password .
Ka dak ba la jah LYNNONG 102 U Robert Langdon u la ju iohsngew ba la ong ba u mrad haba la pynkhih ia u u lah ban leh ia ki kam phylla jong ka bor .
Kane ka la pynlong ia ka jingbitar ha ki katto katne ki jaka bad la iathuh ba ki don ki jingialehkai .
Ngi la don kumba 30 ngut ha kata ka por .
Ki jaka ba la bat da ki shipai la pyndonkam pura na ka bynta ka jingbha jingmiat bad ka jingpynbha , la ong u Wickramasinghe .
Nga don ka jingiadei kaba kyrpang shisha bad u .
Ka jingpyrshang jong ki haduh mynta ka paw ba ka la pulom , la ong ka khubor .
Na kine hynniew tylli ki dei ki case pyniap briew bad saw ngut ki nongtuh .
Ia ki jaka shong iing la sam hapdeng ki jylla katkum ka jingbun briew .
U heh SP u Mulayam Singh Yadav uba don ka party jong u ha ka bor synshar ha UP u la ong ba ki jingkulmar ha Muzaffarnagar ki dei kiba la pynmih da ki bor paidbah .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet kaba jur ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ha ka jingkren ba kongsan jong u , u Shri Sinha u la ban jur ba ka jingiatreilang hapdeng ki ri bad ka jingsam jingtip ka dei u shabi ban lap ia ki pisa beain kiba la buhrieh ha ki jaka ba shngain .
Ka jingiadei kaba koit ba khiah bad ka jingsuk hapoh
Lashai ngin leit sha Buffalo ha ka por mynstep .
Hadien u la lap bad pyntreikam ia ki dawai pyniap khniang ha ka kamra sumar , bad kum ka jingmih , u la pynduna ia ka jingiap na ka jingshah sumar da kaba bun bha .
Ka tiar ka wan ryngkat bad ka battery kaba 3500mAh .
U la hap ban ujor apil ha ki ar tylli ki mukotduma .
Ha ka liang ka jingshngain , ka Dzire kaba thymmai ka wan ryngkat bad ki airbag ar tylli , ka ABS ryngkat bad ka EBD , ka jingiarap ban brake bad ki jingpynshong ia ka jaka shong khynnah ISOFIX kum ka rukom ha kylleng ki jait kali .
Kum u Job , to ngin long kiba kut jingmut ban pynneh ia ka jinglong ba janai jong ngi . Ki Hebru 11 : 6 .
Ki jinglum jingtip jong ka library ki kynthup ia ki tiar kiba la shon , ki kot lyngkdop , bad ki dur ba la iohsngew .
Ka kot jong u ka don ha ka ophis jong nga .
Arngut ki para kynthei ki iap ha ka jingjia aksiden surok
U la long u nongiarap u nongthoh shimet jong u heh shipai .
" U Trump u la khot shisien ia ka Pakistan " " lehse ka ri kaba ma tam ha ka pyrthei " " .
Shiphew tylli ki Jingiaseng Mynsiem jong ka Ri kiba treikam ki don ha ka pyrthei .
Ki paidbah jong ka Tunisia ki la pynpaw ia ka jingbitar halor ka jingkhang ban pynlong ia ka jingiakhih ha Habib Bourguiba Avenue ha Tunis , ka surok bah jong ka nongbah bad ka surok bah jong ka Tunisia kaba iaryngkat bad ka madan Tahrir jong ka Cairo .
Ïa ka met la aiti sha kiba haïing ha dien ba la pyndep ïa ka Postmortem ha Gudalur Government Hospital .
La ai burom ia u Maj Gurpreet Singh
Namar ka pyrthei kan dap shisha da ka jingtip ia U Jehobah .
Don kiba leit sha bneng ki lah ban long kiba pawnam ha ka balang , kum ki apostol , bad kiwei pat kiba kham duna , hynrei baroh ki dei ki para ba kynja mynsiem jong U Jisu .
Ka Kapil Sharma Show ka don ha ka jingeh kaba shisha .
Kitei ki arngut shipara ki dei ki khun jong u myntri rangbah barim ka Haryana, u Bhajan Lal.
Ka aktres ka Jacqueline Fernandez kam shym la mynsaw ha ka jingtyngkhuh kali.
Na ka bynta ka jingieit U Blei bad U Mohammad to ai ba ngan leit noh .
Ranji Trophy : Ka Maharashtra ka la shah pynliem tang 44 ron pyrshah ia ka Services .
Ngam shym la kyrshan ia ka jingpynkylla niam .
Ka jingpang Typhus ka dei ka kynhun jong ki jingpang ba shyrkhei kiba lah ban saphriang da ki jait jingpang bapher bapher .
Ka jingwad ka dang iaid ban lap ia uwei pat u briew uba don ruh hapoh kali .
Mynta ka Katrina Kaif ka dang ring dur ia ka phlim Tiger Zinda Hai ha Morocco .
Bad ngi la ai ha ki na ka jingisynei jong Ngi , bad ngi la aiti ha ki ia ka nam kaba jrong bad kaba shisha .
U la ong : La buh ia u transformer ha katei ka jaka ban weng ia ka jingeh jong ka jingkylla ka bor ding .
U Nantu u la ialam ia u sha iing ha kata ka por .
Phi pyrkhat ba nga dei u ksuid hynrei tang namar ba nga la im ha dujok .
Phi lah ban mutdur ia ka jingktah kaba la don ha nga , namar ba nga la koit haduh kata ka por .
U Winnett u ong ba ka teknoloji NeuroFocus ka thew ia ka jingkynthoh jong ka jabieng beit beit , khlem da kylli jingkylli .
Watla la mynjur ia kane ka Bill ha Lok Sabha hynrei ka la sahkut noh ha Rajya Sabha namar ka jingbun ki nombar ba la pyndonkam da ka Liang Pyrshah .
Hynrei hato ka long ? Ha ka jingshisha ka lah ne em ?
Kumta kylli ia lade : Katno ki long kiba kyrpang ki jingduwai jong nga ? Katno ka long kaba man ka por ka jingpule shimet jong nga ia ka Baibl ?
Ka CalDAV kam kyrshan ia ki jingpynkylla bun tylli ki CalDAV .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un plie ia ka tamasa science kaba phra jong ka ri India ha ka por 4 : 00 PM mynta ka sngi .
U Alka Lamba u la byrngem ban nym ialap elekshon na ka bynta ka AAP
Khatduh la pyllait ia ka lieng kit mar ha ka 16 tarik u Nailur 2019.
Kyrteng jong ka AC kaba don ia ka No kaba heh bad kaba rit . jong ki kyrtong
Ka US ruh ka tip ia ka .
U Modi u la ong ruh ia ki MP jong ka seng ba kin pynim ia ka mynsiem jong ki nongtrei jong ka seng wat haba ki dang iaid shaphrang lyngba ki kam sain pyrthei jong ki .
Banaras Hindu University , Varanasi 221005 .
U Fielder u la shah thoh bakla kum ka kynthei ha ka U jong u. S . ka kard kaba saw .
U la pyndonkam ia ka ban pynkylla ia ka Testament Bathymmai .
Baroh san ngut ki dei na ka Elaka Pathanamthitta .
" Ka jingthoh ha ka panel kaba ar ka ong : " " Ki shipai ki long ki nonglamler " " " " " Ka kmie jong u ka dei ka nong America ! " " "
Haba kiba thymmai ki kwah ban ialap Kaei ka rukom treikam ba la bud lada u nongpule Baibl u kwah ban long u nongialap jong ka Hima ?
Kumta , ki don ki nuksa bapher bapher .
U Karunanithi uba dei u Myntri Rangbah ka Tamilnadu ha kata ka por .
Khatduh eh , ka jingmap ia kiwei ka pynkhuid ia ka lynti ia ki pop jong ngi ban shah map ha U Blei .
ha man la ka kynhun ia ki rai kiba dei la shim da u kapten uba shim ia ka rai kaba bha ha kaba u briew uba dei ban don bad ha kajuh ka por dei ban ai ia ka bol kaba stad sha ki nongialehkai .
Ka India ka la ïakhun ha ki sngi ba nyngkong pyrshah ïa ka New Zealand hadien ba ka la jop ïa ka jingïakynting pisa ha madan Green Park ha Kanpur .
Kam dei ban ai kano kano ka jaitbynriew .
Ka rai jong ka iingbishar Italy ka la long kaba jur bha bad ka pyni ia ka jingsdang kaba shisha !
Ka jingbymsuk ka pynjynjar ia ka ri , kaba la pynlong da ki bor kiba donbor bad kiba sniew kiba trei pyrshah ia ki jingmyntoi jong ka longbriew manbriew .
Kumno phin thew ia ka jingjop jong ka jingpynbna digital ?
Balei u Purohit u thmu ban pyniap ia u Mohan Bhagwat u rangbah ka RSS ?
Kane ka jaka ka jngai kumba 100 km na Ahmedabad .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por mynstep haba ki . . .
Katkum ka Kitab Jenesis , ia ka ri la kular da U Blei ha ki khun ki ksiew jong u Abraham lyngba u Isaak u khun jong u bad ha ki Israel kiba long ki khun ki ksiew jong u Jakob u khun ksiew jong u Abraham .
U Shri Naidu u la ong ba , ha ri India ki don ki kolshor bapher bapher , ki riti dustur bapher bapher , ki ktien bapher bapher bad ki jinglong bapher bapher , kaba buh jingeh kaba khraw ha kaba pynsngew sha ki paidbah .
Balei ba u long uba jemnud ia ka ?
Ka pung jong ki nongtrei kiba tbit ka la nang duna namar ka jinglong kaba sniew jong ka jingpule kaba kham shalor . ka khajna ia ki nongtrei bym tbit kam shym la pyllait than
Ki dieng sohjew bad hapoh ka jingroi ki buhrieh ia ka jingjngai na kine ki dieng sha ka khyndew .
Ha ka mang tyngka jong u snem 2003 2004 , katkum ki jingai jingmut jong ka Commission halor ka rukom pynbeit ia ka khajna bad ka khajna halor ka jingpyndonkam ia ka bording la thaw ia ka ain kaba thymmai .
Watla la thung ia u sohjew ha jan baroh ki distrik hynrei ha Chittagong , Sylhet , Dhaka , Tangail , Jessore , Bogra , Sirajganj , bad Pabna ki don ka jaka kaba kham heh ban rep ia une u jingthung Rabi .
Ngam don baroh shisngi .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingmang pisa da ka Central Silk Board bad ka Sorkar Jylla na ka bynta ki san snem ba la dep la ai harum :
Bad haba ki mynsiem u la paiar , .
Ki rai jong ka Komiti jied kin long kiba kut bad kiba donkam .
U trai jong katei ka Rehab centre u Khushwinder Singh u la shah kem noh .
Lano ka tempi ba kynja mynsiem jong ki Blei ka la sdang ban treikam ? To , pyrkhat ia kaei kaba la jia haba U Jisu u la pyni ia lade ban shah pynbaptis ha ka snem 29 C . E .
Ki nongrahbor ki la dawa bai lutksan kaba T.10 lak ban pyllait ia u .
Ka mut ym tang ba uta u briew u long uba don ka nam kaba bha , hynrei ba u dei hok ban ioh kumta .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la kyrpad ia ki ban pynpra noh na katei ka jaka bad ki la mih noh mardor .
Ki briew ki bym don akor ki la pyndonkam bakla ia kane ka kyndon bad ki la pynrung kyrteng ia ki jaka jong ki ha ki Jylla da ka bai pynrung kyrteng bad ka khajna stamp kaba kham duna .
La kem saw ngut ki nongtrei jong ka Air India ha Saudi namar ba kim shym la pyni ïa ki passport tynrai
Kata ka la long kumba ka long shabar hangta .
U T V Mohandas Pai u dei u heh ophisar barim jong ka tnad pisa jong ka Infosys .
Kham mynshwa u la leh ia ka kam khaii ha Delhi .
Ka mat ka la kham bha ban iehnoh khlem da shai bha .
Kumno ngin pynlong ia kata ha ri India ?
Hato phin trei ia ki sngi shuti jong ki Jiw ?
Lane kam pher .
Pynkhreh ia ka spun jong ka umsoh ha ka um .
Ka jingong knock arsien na ka bynta em bad kawei na ka bynta em .
Kumta baroh ar tylli ki kynhun kim shym la lah ban thep kol ha ka kylla step .
U la iathuh lut ia ngi baroh . Nga tip ba phi tip ia kaei kaei .
Ka um ka la poi sha ka 1 , 664 . 05 phut ha ka Bhakra mynta ka sngi .
La pyntip sha ki pulit ia ka jingiap jong u bad ki la sdang ban wad ia u nongshah kynnoh .
Ha kawei ka jingthmu kaba kongsan , la wanrah ia ka ain iada ia ki kynthei na ka jingshah lehbein ha ki jaka trei ha ka 7 tarik u Naiwieng 2010 .
Kumjuh ruh ka jingsait ia ki shniuh man ka sngi ka lah ban pynjngai ia ka sniehdoh na ka jingsma bad jingsma .
U khynnah u la iap , 7 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Ka eriong Dorian ka leit sha US hadien ba ka la lynshop ia ka Bahamas English . Ka Lokmat . com
U Dinakaran u dei u MLA shimet na RK Nagar konstitwensi .
Teng teng ka kynthei kaba leit jingleit marwei ka ioh ia ka jaka shong pdeng ne ha ka jingkhang ha ka liengsuin , kaba buh ia ka ha ka jingeh khamtam haba leit sha kamra sait jain .
Ka Garda ERU ka ai jingiarap ia ka prokram .
20 donkam na ki 24 tylli ki bol .
U la pynbeit thymmai ia ka khajna jaka bad u la thaw ia ka kynhun synshar kaba kham bha .
Ka jingleh kumta kan wanrah ia ka jingkmen ia ki bad ia phi . Ki Proberb 15 : 20 .
Hynrei ka bynta kaba kham kongsan ia ka sorkar mynta ka long ban wanrah biang ia u Pilot shipai suin jong ka India , u Wing Commander u Abhinandan Varthaman uba lait im na ka jingshah set phatok jong ka Pakistan .
Ki lehnoh Islamist ki la thombor ia ki riew paidbah ha ki iing jong ki bad ha ka mosque jong ka sor , la iathuh ki heh sorkar ha kaba ki la thang ia kiba bun ki iing , la iathuh ka BBC .
Hato phi la iohsngew ia ki khubor ?
Ki jingthmu ba kyrpang jong ka jinghikai ki long :
Kane ka la pynthikna ba ki projek ki la lah ban im wat ha ki por ba shyrkhei tam jong ka jingshah thombor .
Lait na kane ki Hindu ruh suki suki ki la aiti ia ki jingleh niam ha kawei ka seng sain pyrthei .
Ka jaitbynriew jong u Lot , ka la pynrem ia ki Nonglam khubor jong ki .
Kata ka long haba ka jingpang ka pynshitom ia ki briew .
Kata ka um , u khaw bad u subhashit ki dei ki lai tylli ki mawkordor ba ngi shem ha ka pyrthei .
Ka Congress mynta ka sngi ka la pynpaw biang ia ka jingieng jong ka halor u MP barim ka BJP u Navjot Singh Sidhu da kaba ong ba u pdiang sngewbha ban pyniasoh ialade bad ka party khlem da buh kyndon .
U heh ophisar jong ka Infosys u UB ​​Pravin Rao u la shah thung kum u heh ba shipor jong kane ka kompeni heh jong ka teknoloji .
Ka la kylla long ka jinglong jong u .
Ka Australia ka kamai 59 kol hadien ba la hap noh ar tylli ki wiket .
Haba ki kmie ki kpa ki rung ban pyniaid ia ki skul .
" Lada don kaei kaei kaba nga sngewsih te ka long kata ." " "
" " " Ngi shu ialehkai tang ia ka jingialehkai . " " "
Ka Islamabad ka la ai khublei ia ka Beijing na ka bynta ka jingkyrshan ba skhem jong ka , la ong ka ophis treikam bar ri jong ka Pakistan .
Hangta ka Congress ka la jop !
" Ha ka jaka kaba nyngkong , ka kot jingtip kaba eh bha ban " " shim " " na ka Internet , namar ka rukom ba la shna ia ka . "
ka pisa ba la kdew haneng kan shah pynduh noh sha ka Railway .
U Mr Singh u la ban jur ba dei ban shimkhia kyrpang ban pynbiang ia ka bam bad ka jaka sah na ka bynta ki bynta kiba rit paid jong ki nongwan buhai shnong bad ki nongbylla sngi .
Maham ka sorkar pyrshah ia ki website thok na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ka skhim KUSUM
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia ki nongkit jingkhein ha ka sngi jong ki nongkhein jingkhein .
Ka dei ka bynta jong ka jingkylla ha ka jingpyniasoh jong ka India .
Ka jingjahthait ka long kaba kongsan , u la bynrap .
Ia kane ka shuki ha Worli la bat mynshwa da u MLA ka Shiv Sena u Sunil Shinde .
Ka jingrung jong ka dewbilat bad ka um ba la ot ha ki tyllong um .
Ha ka por ba ka Awami League ka don ha ka liang pyrshah ngi la don ka jingthmu ban leh kumta .
Ka Sorkar Jylla ka buh jingmut kyrpang na ka bynta ka jingroi jingpar baroh kawei jong ki kynthei .
La pynkiew ia u sha ka kyrdan Vice Admiral ha u Dec 13 bad u la long u Commandant jong ka Indian Naval Academy ba pawnam ha Ezhimala .
Ka jinglong kaba pyrshah eh ka long ka jingshisha .
Ka jinglong lehnohei bad ka jingsarong kim don jaka satia ha ka jinglong jong u .
Ka jingshondur ia ka ka long kaba sngewtynnad shibun , ruh .
Lane ba la iohi ia u kum u nongiakren hapdeng ka New Delhi bad ka Srinagar man la ka por ba ka jingiadei kaba dap da ka jingeh ka donkam ia ka jingktah kaba pynkoit ?
Ka kam jong nga ka la kut shisien ba nga la dep ban shna dur .
Ki chart ha ka sla 343 haduh 346 jong ka kot Baroh Ka Jingthoh Bakhuid Ka La Pynkynmaw Na U Blei bad Ka long Kaba Myntoi ki lah ban iarap ia phi ha kata ka bynta .
Ka seng Congress ka ai lad ia baroh .
U la dei ban tuh ia ka . Em , nga sngewsih .
Ka jingduna um ruh ka long ka jingeh .
" Kino kino ki khun kiba la kha na ki la niew ba ki long " " kiba khuid " " bad kumta ki don ka jinglong bad U Blei ."
Ka NDC jong ka India bad ki jingeh kiban sa wan .
Kumjuh ruh ki samla pule snem ba khatduh jong ki jingpule UG ki lah ban pynkhreh ia ki eksamin rung jong ki jingpule PG .
Ka jingpynbna ba thymmai jong u Abhishek Bachchan ka la pynmih dang shen ha ka OTT .
" Ki pynkhein ia ki kyndon baroh ," " u la ong ."
Ia kane ka teknoloji la shalan sha kiwei pat ki ri .
Ha kaba kut la pynbaptis ia ka kum ka Nongsakhi . U Rgis u ong : Kane ka la pynshisha ba U Jehobah u la kyrkhu ia kita ki snem jong ka jingialeh , ka jingiaishah bad ka jingiaishah .
Ka paw ka jingbym sngewthuh jingmut kaba khraw shaphang ka jinglong jong ka Congress ia ki Jylla .
Nangta ka jingpynkhreh kaba bud ka sdang .
Ki nongshna wain na Germany ki wad ban jop ia ki nong China .
" " " Hooid , ka jingbha bad jingieit kin bud ia nga baroh ki sngi jong ka jingim jong nga . . ."
Hynrei ka India kam sheptieng ia ka jingma jong ka Pakistan , u la ong .
Ka Tata Harrier ka dei ka SUV kaba la ap khmih lynti bha ha u snem 2019 .
Hynrei mynta ki la sngew artatien shibun .
Pynkiew ia ka snorkel bad khang ia ka suloi .
Mano ba bell ia ka masi ?
Ka surok sor kaba bun briew ha ka por miet katba ki don ki briew kiba iaid lyngba ia ka surok .
Da ki phew tylli kum kine ki jaka sumar la plie ruh hangne ​​hapoh ka skhim Ayushman Bharat .
Lah pynliem ia ka Saina Nehwal ha ka phainal jong ka Denmark open ha u Tai Tzu Ying
Kane kam lah ban jia lada ki pulit kim shym la pynjari pyrkhing bha ia ki kyndon jong ka jingkhang dam .
Kawei pat ka buit ka long ban pynduna ia ka jingsngewrit .
" " " Hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid ka ri India la phiah ia ka ri South India ha ka liang ka ktien ha ki jylla Tamil Nadu , Andhra Pradesh , Karnataka , Telangana bad Kerala " " "
" " " Haba peit ia ka kali la ioh kurup 40 tylli ki synduk karton kiba don 2000 tylli ki kyiad beain . "
Ia kane ka bor samla kaba khraw ka donkam ban pyndonkam ha ka rukom kaba tei na ka bynta ban tei ia ka jaitbynriew lyngba ka jingtbit kaba biang bad ka jingpynshlur kaba dei .
Baroh kiwei pat ki nongshah kynnoh ki la mih jamin .
Ki la pynpaw ruh ia ka jingsngewtynnad ban wad ia ka rukom treikam kaba arliang mamla na ka bynta ban pynbeit da ka pisa jong ka ri da ka jingthmu ban kyntiew ia ka khaii pateng shabar pud .
Ia kine ki briew kiba mynsaw la pynkit mar mar sha RML hospital ha kaba arngut la pynbna ba ki la iap katba arngut pat ki dang shah sumar , la iathuh uwei u heh pulit .
Ka Pakistan Academy of Letters ka dei ka kynhun thoh kot kaba heh kaba kyntiew ia ka thoh ka tar bad ka poitri ha Pakistan bad shabar ri .
Ha ki system kiba don ka jingpynkylla ia ki rekod , ki jingtreikam ha ki dor jong ka jait rekod ki lah ruh ban kynthup :
U la jop ha ka elekshon Lok Sabha ba la dep da kaba ioh 4 lak vote .
Ki bor pyniaid jong ka skul ki la thaw ia ka komiti hapoh jong ka skul ban tohkit ia katei ka jingjia bad kin sa aiti ia ka kaiphod jong ki sha ki pulit jong ka nongbah Delhi .
Phi lah ban share ia ka khubor na ka bynta ki fans jong ngi ?
" " " Kane kam dei ka jingialeh politik pyrshah ia kano kano ka front ne ki nongmihkhmat jong ki paidbah . "
Baroh ki dei ban mih bad thep vote .
Ngam don ei ei kaba bun ban leh ha ka .
Ia ka PWD mynta la peit da u myntri pla tyngka u Himanta Biswa Sarma .
U la don hangne ​​kum u nongwan kongsan ha kawei ka jingialang kaba iadei bad ka jinghikai .
U Sandwip u la kha ha Chittagong .
Ka bynta jong ki ki dei na Mumbai , ka nongbah jong ka ri .
Ka long kaba suk ban ong ba ka jingeh ka ai ia ka lad .
Ka kut Khizrpur peit ia ka kut hajiganj .
Kaei kaba la pynlong ia ki ban leh ia kum kane ka kam kaba khraw bad kumno ka la long na ka bynta jong ki ?
U la hukum ruh ban pynlong ia ka jingtohkit da u majistor jong ka sor halor kane ka kam .
" " " Ngam long uba donbok kumta . " " "
Mynjur ka kynhun myntri ka Bill na ka bynta ka jingshngain ki dam
Kane ka jingbishar jong u Justice Ranjit Singh ka wan halor ki ar tylli ki dorkhas ba la mudui da u Dr Harsimranjit Singh Bhatia bad kiwei ki nongmudui pyrshah ïa ka Jylla Punjab bad kiwei kiwei ki nongmudui .
Kumta , ka jingpyrkhat ka long halor ka jingiashim bynta jong ki briew .
Namarkata la kynthoh ba ka Barkanta kam dei , ka nongbah Khadga jong ka spah snem kaba 7 , ‘ Karmmanta Vasaka’ .
U Amit Shah myntri kam pohiing ka jylla u la don bynta ha baroh 8 tylli ki Committee katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la don bynta ha ki 6 tylli ki Committee .
U nongaiktien u la ong ba la register ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ia ki kam thymmai dei ban pyndap katkum ki kyndon jong ka Pule Puthi ba kham halor bad ka UGC .
Nyngkong to ngin peit ia ka jingkhia jong ka pop .
U Nair u la kdew ia ka Gaganyaan mission jong ka ISRO bad ong ba ka India kan don ka jinglah ban pynlong ia ka mission kaba don briew sha suinbneng ha u snem 2022 .
U la long ka jingiapher hapdeng ki ar tylli ki team .
Wat la katta ruh 97 percent na ki samla kiba la shah kylli ha kata ka jingwad bniah ki pyrkhat ba ka lah ban long kaba lah ban ngop ha ki jingialehkai .
Ia kane ka jingtip la iasam da u hi ha ka . . .
Ki Muslim India ruh ki la ioh pateng ia ka pateng kaba khraw jong ka jingpule bad jingtip niam .
Na ki samla baroh kiba khlem kam don jam , 62 percent ki dei kiba la pule haduh ka matrik bad shaneng bad 38 percent ki bym pat pule ne kiba la pule hapoh ka kyrdan matrik .
Baroh arngut u Dev bad u Himesh Patel la kha bad heh la san ha ki jaka ba marjan jong ka London bad baroh arngut ki la sdang ïa ka kam ak phlim jong ki ha ka telebishon jong ka ri Bilat .
" " "Ngi la ju ialehkai ha St Kitts mynshuwa " " " " La ong u Mushfiqur.
ki electrode ban pynmih ia ka jingpynbna elektrik .
" " " Kam lah ban pynbeit ia ka jingeh , " " u la ban jur . "
Kane ka dei ka jingkynthoh kaba ym lah ban pynduh lyngkot .
Mynta ki don ha ka lynti ban leit phai noh sha la iing sha ka thain Galilaia , na kaba baroh ki la mih .
Mano ban ithuh ia kine ki superman ?
Ia kane ka madan la pyndonkam na ka bynta ka jingialehkai badminton , judo bad ka jingkiew khia .
Baroh ki la ialehkai bha hangne ​​.
Ka India kam dei ban ialeh pyrshah ia ka Pakistan .
Dei na kata ka daw ba ka long kaba donkam ban batai katto katne ki kyrteng ne ki kyntien ba la pyndonkam ha ka Baibl .
La thaw kumba 16 , 279 tylli ki Club nongrep kiba thymmai kaba pynlong ia ka jingdon jong ki Club nongrep baroh ban long 1 tylli . 43 lak haduh ka 31 tarik u Risaw 2014 .
Kut noh ka jingthep vote ha ka bynta ba nyngkong ha Maharashtra Chhattisgarh .
Ki nongshah kynnoh ki kynthup ïa u nongkit kali , ki nongap pahara , ki nongpyntrei um , ki nongtrei bording bad kiwei kiwei ki nongtrei maramot kiba trei ha kawei ka jaka sah ha ka thaiñ Ayanavaram ha kaba katei ka khynnah ka sah .
U Modi u don ha ka kyrdan kaba 9 ha ka thup jong ki 75 ngut ki briew kiba donbor tam ha ka pyrthei kiba pynlong ia ka pyrthei ban kylla .
Hynrei ngi dei ban kynmaw ba ngi dei ban leh ia kiei kiei baroh da kaba sumar bha .
Ka genetics ka don ka bynta ban leh ruh .
Ban pynneh ia ka dor jong ki marbam ha ka jingpyniaid ngi donkam ban pynbun ia ka jingpynbiang bad ruh ban pynbha ia ki jingpynbeit ia ka jingpyniaid iew bad ka jingpynpoi marbam .
Phi lah ban shah ktah ha ka jingpang ba lah ban saphriang shwa ban poi ha ri America , bad ka jingtip shaphang kane ka lah ban iarap ia u doktor jong phi ban wad bniah ia ka jingpang .
" " " Nga sngewsih ia ka Saina ."
U Sushil Kumar u la shah pynshlur ban shim ia ka jingialehkai na u Sandeep u para jong u uba la iehnoh noh ia ka jingialehkai namar ba ka iing ka sem jong ki ka lah ban kyrshan tang ia uwei u nongialehkai .
Kane ka jingiatreilang ka la pynlah ia ka India ban mih kum ka bor ba kongsan ha ka liang ka jingnang jingstad , ka lad pathai khubor bad ka jingpynbyrngia .
Ka jingpyrkhat kaba kongsan kan long halor ka jingkylla ka suinbneng , ka ioh ka kot kaba blue bad kumno ka India kan lah ban iatreilang ha ki jingdonkam jong ki ha ka roi ka par .
50 Ka Mts . X 25 ka Mts . Ka pung jngi 25 Mts . x 15 snem . Ka pung jngi 153
U la ialam lang ia la ka iing ka sem kynthup ia la ka tnga ka Sarah bad ia u khun ksiew jong u u Lot bad hadien ka jingleit kaba jngai u la kylla long u nongshong ïingjaiñ ha Kanaan .
Ha kane ka sngi la ak bynta da ka Monica Sehgal , u Aham Sharma bad ka Kashmira Irani .
Wat pyndonkam ia ka jong nga namar kata kan ym long kaba eh than bad ka .
Baroh ki long kiba sngewnguh kumta .
Lada kiei kiei baroh ki long kiba khuid kaei ka bynta jong ka jingiatiplem ? Hynrei u Paul u mut aiu haba u ong ba kiei kiei baroh ki long kiba khuid ia ki briew kiba khuid ?
" " " La ap ia ka jubab " ", la ong ka BSE. "
U kpu ba thymmai 250 gm
Pynsmai u Putin na ka bynta ka samoi kaba saw kum u President ka Russia
Hato ka dei ka wain Phareng ?
Hynrei ka la don ka jingdheng kali kaba jur ha baroh kawei ka lynti .
Wat shah pynngop ha kum kine ki briew .
Ka thup kaba ar kaba la pynmih ha u snem 1998 ka la pynhap noh ia ki pisa 25 bad 50 franc , namar ba la bujli ia ki da ki pisa tyngka .
Ka Akkanna Madanna Temple ka dei ka temple jong ki Hindu kaba don ha Hyderabad ha Telangana ha India .
U nongiathuhlypa Mikah u la im ha ka spah snem kaba phra B . C . E . , ka por jong ka jingmane bleithaw bad ka jingbymhok ha Israel bad Judah .
Ia kane ka MOU la soi da u Rajeev Kandpal uba dei u CFO , u GeM bad u A . K . U Mishra uba dei u Field General Manager ka Central Bank jong ka ri India ha ka jingiadon lang u Talleen Kumar uba dei u CEO ka GeM .
Ka Mission Mangal ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka khana shaphang ka jingleit jong ka India sha Mars kaba long ka jingleit jngohkai pyrthei kaba nyngkong eh jong ka India hapdeng ki planet .
Kiwei pat , la teh da u wire .
Hangta u la lah ban iakynduh bad katto katne ngut ki Nongpule Baibl , kumba la tip ia ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por , bad u la nang kiew shuh shuh ha ki jingpule Baibl jong u .
Ka Pakistan ka ju pynmih ia ki nongialehkai kiba bha .
Yn jied shen ia u president jong ki komiti
U Bhai Vir Singh u la shah khring ha kane ka kam lehse namar ka jinglong ba jylliew bad ba khraw jong ka da ka jinglong ba tynjuh jong ka hi .
Pyntip ia u nongai jingmut jong phi ban ioh ia ki jingtip ba bniah .
U Myntri Rangbah barim ka Bihar u dei u nongshah kynnoh ha ki hynriew tylli ki mukotduma thok bam dohkha .
Phi lah ban mutdur haduh katno ka jingiarap ka long kaba khraw .
Ka jingpynbna kan iarap ia ki nongpyndonkam ban lap ia ka jingrung khlem laisen ne jingpyndonkam ia ki jingtip jong ki , hynrei kan iarap ruh ban hikai ia ki shaphang ki data kiba ki iasam bad kine ki apps .
Halor ka jingthiah , u khunlung jong ka u la thiah bad u la iam .
Ka lieng pahara rud duriaw ' Annie Besant ' ka la poi ha ka kad liengsuin ha Chennai
Ka nongtied khnam jong ka India, ka Deepika Kumari, ka mih noh na ka Quarterfinal jong ka World Cup.
Ka jingwan jong nga ka long ka jingpynskhem ia ka jingiadei paralok hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi bad ki briew jong ngi .
Nga lah ban iohi ia ka jinglong jong ka ri India ha ki khmat jong phi .
Hangne ​​, ki Muslim ki la iakynduh ia ar jait ki briew kiba thymmai .
Ngi leh ia kane man la ka sngi .
Ia ka AIBA la pyniaid da ki shipai Bangladesh bad ka don hapoh ka tnad iada ri jong ka ri Bangladesh .
Kane ka rukom klas kaba lah ban long ka long kaba iaryngkat bad kaba phi tip na ka bynta ki ar klas case .
Nga la iaid kjat haduh 11 sngi ha Shivraj Chauhans constituency bad mynta nga leit sha man la ki distrik , bad ngan leit sha man la ki shnong .
Ia ka DD donkam ban phah ha kane ka address harum :
Ka Kirti Ranjan Das jong ka tnat peit bniah ia ka jingktah ia ka mariang jong ka NCPOR , ka kynhun wadbniah ka kynthup ia u Dr .
La bthah ia ka kynhun tohkit ban aiti ia ka kaiphod hapoh 24 kynta .
Ka kynthei ka la mudui pyrshah ia u Bryant kaba la pynbeit shabar ka iingbishar .
Ki tiar bapher bapher ki pyndonkam ha ka rukom injek khyndew .
Lada ym dei , yn sa leh da ka ain .
Ki samla pule ki la shah pynbor ban leit sha kawei ka jaka die jingdie ha ka campus ban thied marbam bad ki mar bam .
Ha ka Draft Bill , ka Tnad ka la tyrwa ban khang ia ki jingpynbna ia ki dawai bad ki mar kiba la kam ba ki lah ban pynkoit ia kino kino ki 78 tylli ki jingpang , ki jingpang ne ki jinglong kiba ka la kdew .
Phi lah ruh ban shna ia ki plan ban thied iing ne kali thymmai .
Watla ym pat don kano kano ka jingkynthoh na ka ICC halor kane ka mat haduh mynta .
Hato ka la long kaba eh ia phi ?
Nga pynrung ia ka mynta , bad lada phim ioh ia ka na ka bynta jong nga , uwei pat un ioh .
Ki nongthoh ruh ki long ki jingpynpaw jong ka jingsniew bad ka jingbha .
La pynbeit ia ka case loot 8 lak tyngka , lai ngut la kem .
Ki samla pule ki la shah pynbor bad la weng noh ia ka jingiakhih .
Ka , pynban , kam long kumba kan leit kham sha jngai .
U khun jong u Abdullah u Omar Abdullah bad ka nongïalam ka PDP ka Mehbooba Mufti baroh arngut ki dei ki CM barim ruh ki don hapoh ka jingshah set phatok .
Ha ka jingshisha , ka dei ka rukom kaba rim .
Kito ki bym sngew sarong ia ka jingkynthoh ‘ U Modi u dei u kpa jong ka ri India’ kim khein ialade kum ki nong India : Jitendra Singh .
Ka jingpynbeit kyrpang ban khein ia ka jingmyntoi bad jingmyntoi na ka kam khaii ia ki katto katne ki mar .
Bad u nongdie dukan uba die ia ka ha u khynnah .
La register ia ka case ha ki pulit jong ka Sector 34 .
Baroh ki myntri rangbah men .
Lada phi dei u nongthied jong ka Jio , da kaba pynrung ia ka SIM card jong phi ha ka Lava Z53 kan pyntreikam ia ka jingai jong ka Reliance Jio ha ka phone .
Home > National > U Rahul u pdiang ia ka jingshah rem , ai khublei ia u Modi .
Ha kane ka jingiashut kol dei tang u Harmanpreet Singh uba la lah ban thep kol katba u SK Uthappa , u S.V.
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la weng noh ia baroh ar tylli ki jingkyrpad jamin jong u ha kaba iadei bad ka mukotduma jong ka INX Media .
" " " Kaei kaba u Donald Trump u kren ka long kaba lehrain " .
Bad kane ka dei ka jingeh kaba khraw khamtam ha ki nongpang HIV .
Ka kot jingiap ba shisha jong u tnga jong ka .
Ka sorkar ka lah ban kylla long lym kumta da kaba suk ka jingsynshar donbor .
Kine ki 5 ngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Vinod Bhole , u Sudhir Sutar , u Amit Tanpure , u Atul Pawar bad u Vishant Kamble .
Mynta ka sngi u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u la pyllait paidbah ia ka logo jong ka Rani Lakshmi Bai Central University ha Jhansi .
Ka party ka donkam 46 seat ban thaw sorkar .
Ka Congress bad ki paralok jong ka ki la pyrshang ban pynlong ia ka 543 ka elekshon shimet shimet .
Phi dei u Jai , bad nga Veeru : U Vinod Kambli ia u Sachin Tendulkar ha ka sngi ialong paralok .
Peit ia u hangne ​​.
Kaba sngewsih ka long ba ym don kawei ruh na kine ki engine kiba itynnad kaba la lait im na ka jingshah pynpra jong ki nongpynjot .
Hynrei ki don ki jingiapher hapdeng kine ki ar tylli ki jinglong .
U Mr Surjit Patar u Prof J . S .
Ki dukan dawai lane ki jingtip ba iadei bad ki dawai
U Pandit Jawaharlal Nehru u la ong shisien , Phi lah ban tip ia ka jinglong jong ka jaitbynriew da kaba peit ia ka kyrdan jong ki kynthei jong ka .
Ka long tang ka sla sohjew .
Ia ka superfluidity la lap nyngkong eh ha ka helium kaba jyrngam da u Pyotr Kapitsa bad u John F . U Allen .
Napdeng jong ki don uwei u Putana uba don ka jinglah ban pynkylla dur .
Ka wallet ka dei ka jingtip kaba rit kaba phi buh ha ka kompiwtor jong phi , ha ka smartphone jong phi , ha ka tablet jong phi lane hangno hangno ha ka cloud .
U Umesh Yadav , uwei pat u pacer u la shah jied kum u nongbujli jong u .
Ki dang ioh mynta ia kiei kiei kiba bun ki ri kin ym lah ban thrang .
ka liengsuiñ jet kaba her ha ka jaka kaba jrong bha ha khmat u roket .
Ia kine ki Result thung kam harum la pyndep da ka sorkar pdeng ka sorkar pdeng hapoh u bnai Lber , 2017 .
Ha ka jingiadei bad ki polisi thymmai hapoh ka ri , ka sorkar Obama ka pyrshang ban jop ia ka jingmynjur ia ka jingiateh ban khang ia ki jingpyrshang ba pura , ka ban khang ia baroh ki jingbthei nuclear na ka bynta kino kino ki jingthmu .
Ym don , shisha , kawei pat ka lad kaba sah na ka bynta ban pynbeit ia ki jingialeh pyrshah ha ka pyrthei , lada ka jinglong babha kan jop .
Hynrei ki nongpyniaid ia ka camp kim sngewbha .
Ka mang tyngka ka dei ka jingpynbna elekshon jong ka BJP , la ong u Sanket Poovaiah .
Palat 120 tylli ki longïing ki don ha surok .
Ki social media ki dap da ki jingkyndit .
Ha ka jingpyrshang ban weng ia kane ka jingeh , ka seng jong ki riewstad pyrthei ka la sdang ban shna ia ka thup jong ki jaka kiba la jan duh jait ha kylleng ka pyrthei .
La pynmih ruh ia ki hukum halor kane .
Bad haba la pule ia ki dkhot jong Ngi ha ki , tang kawei ka jingkynthoh jong ki ka long : ‘ To wanrah biang ia ki kpa jong ngi sha ngi lada kaei kaba phi ong ka long kaba shisha ’.
Ka don ka jingmaham ha ka .
Ka dei ka jinglong kaba itynnad tam kaba nga la ju iohi .
Da kaba kdew ia kane , u nongujor u la pan ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
Hato ka dei ka jingduh bor ne ka jingduh jingpyniaid ialade ?
Wat la ym shym la jied ia ki dkhot jong ki council hynrei la pynrung shuh shuh ia ki nongmihkhmat na ka bynta ki nongshong shnong ha ka thain katba nangmih ki snem .
" " " Haba nga tlot " " la thoh u apostol Paul " " te nga long uba donbor . " " ".
Wat jong ki mrad bad ki sim ruh .
Ka Case jong u Ram Rahim : Ka CBI ka la shah pynngat
Ia ka jingmih jong ka jingialehkai la rai lyngba ka jingiashut penalty .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la khang ha ka 4 tarik u Nailur ia ki kam shna bad pynpra ha katei ka thain haduh ban da pynmih hukum shuh .
Nga ju pynleit jingmut ha ka kam jong nga bad khatduh nga la ioh ia ka jingieid baroh .
Kumno phin leh ia kata ka paket ?
Ia ka rukom treikam jong ka ' Mareech ' la pynwandur hi da ka seng wad bniah bad pynroi jong ka tnat iada ri bad ka la pyndep da kaba jop ia ki jingbishar bniah ia ki jingpyrshang kiba bniah .
Phi dei ban ai ia ka local directory kaba biang .
U la ong ba ki la dep ban register case pyrshah ia u briew bym lah ban ithuh , bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Namaskar , khublei bad ka jingpdiang sngewbha ia phi baroh !
Ka jingïalehkai bowling jong ka India yn ïalam da u Bumrah bad yn kyrshan da u Umesh Yadav , u Mohammed Shami , u Navdeep Saini bad u Sharma .
Ynda ka kmie ka la khlad noh , ka Aunt Millie ka la tyrwa mardor ban sumar ia ngi ki khun .
Ka jingjop jong ka India pyrshah ia ka West Indies ha ka World Cup ha u snem 1983 ka la long ka jingsdang jong ka juk thymmai ha ka kriket India .
Ka jngai tang 33 km na Dimapur bad 44 km na Kohima .
U la bynrap ba ka jingtohkit kan pynthikna ia ki jingshisha bad yn sa leh ia kaba donkam katkum kata .
Hadien ka jingpynslem jong ki bor synshar bad ka jingsngewthuh ba kam don ka jingkitkhlieh na ka sorkar , ka Boeing ka la duh jingkyrmen bad la pynsangeh noh ia ki jingthmu .
Ki don shibun ki kali hangta .
U la bynrap : Ka jingkhublei kaba khraw ia ka kynhun jong nga .
Palat 200 ngut ki nongmihkhmat na ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki prokram bapher bapher ha kane ka taiew jong ka pyrthei
Ha kane ka sngi la don katto katne ngut ki myntri ka TRS kiba kynthup ia u Harish Rao , ka Etela Rajender , u Jogu Ramanna bad u MP u K Kesava Rao .
Ki la buh ia ka jingim jong ngi ha u lain .
Ki pulit ki la kem ia u bahaïing jong u Anil Fahina u Dharmaraj Fahina ha kaba ïadei bad kane ka jingjia .
Khlad noh u kpa jong u Manish Malhotra . Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki ai burom khatduh ia ki
Haba kum kine ki jingsngew ki mih , shaniah ha U Jehobah , ba ka bor kaba palat ia kaei kaba ju long kan long ki Blei .
Ha India , ka bynta ba nyngkong jong ka jingai dawai kan sdang naduh ka 16 tarik u Jymmang .
1 U Kento Momota na Japan .
Ka jingsangeh ha ka 790 bad ka leit jngai , ka jingtap ha ka 830 .
U nongshong shnong u la pynitynnad ia ka iing jong ki da ki jingshai bad ki syntiew .
Ka jingpynkylla kyrteng ia ka Ramlila Maidan hadien u Vajpayeeji kan nym ioh vote .
Ha Rome hi u la tei pat ia ka Pantheon bad u la tei ia ka Tempi kaba heh jong ka Venus bad ka Roma .
Naduh ka snem 1942 , haba dang shim ba ka jingdih duma ka long ka rukom , kane ka kot khubor ka la iarap ia ki nongpule jong ka ban iohi ba ka jingdih duma ka pynkhein ia ki kyndon jong ka Baibl bad dei ban kiar na ka .
Kane ka jingiateh ka long hadien shisnem tam jong ka jingiakren hapdeng ki nongmihkhmat jong ka Taliban na America bad na Afghanistan .
Phi donkam ban trei shitom ban ioh ia ki jingmih kiba phi kwah .
Ngi lah ban pyni ia ka jingsngewnguh jong ngi na ka bynta ki jingpynbiang ba phylla jong U Blei da kaba buh hakhmat eh ia ki kam jong ka Hima ha ka jingim jong ngi .
U Motilal Nehru , u Jawaharlal Nehru , ka Indira Gandhi , u Sanjay Gandhi , u Maneka Gandhi bad ka Sonia Gandhi ki la wan bad ai jingduwai ha katei ka ghat bad la buh jingthoh ia ka bad ngi .
Pynsangeh palat 20 tylli ki liengsuiñ ka Air India
La ong ba ka jingpynkhih ia ka tyrpeng jong u mot ka wanrah ia ka jingbhabriew .
U Jisu u la ong ruh : To sangeh noh ban lum spah na ka bynta lade ha ka pyrthei . . .
U ngeit ba u long uba tlot bad um lah wat ban sumar ia lade .
Ka jingkhanglad ka long tang ba ka BJP kam pat don ka jingbun paid ha Rajya Sabha ban pynkhih ia kino kino ki jingkylla riti synshar kiba heh .
U Jisu u la pynithuh ia u kum u nongpyniap briew bad u la ong ruh : U long u nonglamler bad u kpa jong ka jinglamler .
Ha katei ka por u pulit ba shah kynnoh u Abhishek Bhattacharya u la kiew ha ka kali jong ki .
Kaei ka jingpynkhih kaba mardor na ka bynta kane ?
U SSP u la iathuh ba ki don hynriew ngut kiba la shah kem hapoh ka ain Excise Act bad na ki la ioh kurup haduh 27 , 750 ml ka kyiad beain .
Lait na kane u la iakren ruh bad ki heh ophisar jong ka seng halor kane kajuh ka mat .
Halor ka jingkwah ban pynpaw kyrteng u la ong ruh ba sa saw tylli ki lieng ki la shah kem ha ki bor synshar ka Indonesia , hynrei ym don nong India ha ki .
U Langdon u la lyngngoh shano ka dujok ka don ka Olivetti .
Ki para ïing jong ka Bigg Boss 11 ka Vikas Gupta , ka Shilpa Shinde , ka Hina Khan , u Puneesh Sharma bad u Akash Dadlani ki dang rakhe ïa ka jingrung jong ki sha ka final jong kane ka show ba la pynïaid da u Salman Khan .
Kum ka nuksa , don ki Khristan kiba long mraw , bad kiwei pat kiba pang , kiba la tymmen ne kiba don ki jingkitkhlieh ha ka ïing ka sem .
Ka China ka buh ia ka jaka iada suinbneng halor ki ïew kiba don jingïakynad bad ka Japan
Ha u Nohprah 2012 ka kynhun jong ka Bangladesh Bank ka la leh ia ka jingjurip ia ka Basic Banks Shantinagar branch hadien ba la dep ban register ia ka jaka .
Shano ngi dei ban leit , u kylli .
Kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ba u la kylla long uwei na ki khlur ba pawnam tam ha India .
Ngi hap ban sngewthuh ba ka longïing ruh ka long kaba kongsan .
Ki nuksa DNA jong ki pulit ba shah kynnoh kim iadei bad kiba la ioh na u nongshah lehbein
Ha ka jingbishar bniah ia ka jingtreikam man la u snem ha kaba sdang jong une u bnai , ki PSB ki la rai ban shim ia ka jingtreikam ha ki 400 tylli ki distrik ba la ithuh .
Kumta sngewbha , to buh ia nga hangne ​​kum u mraw jong phi , hynrei to ai ba u khynnah un leit phai noh sha la iing . '
Da ki spah hajar ngut ki nong Bangladesh ki im ha ka thliew jingiap ha Italy .
Ka jingkhynñiuh jumai halor kine ki jylla lum bad ka jingktah jong ka hadien kata ha ki madan ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri India kan long namar ka jingkhihwin kaba thymmai na ka liang sepngi naduh ka sngi U Blei .
Ia ka Sarvajanik Sabha la synshar da ka Lokamanya katba ia u Shri Gokhale pat la pyniadei bad ka Deccan Sabha .
Ka iarap ruh ban ialeh pyrshah ia ka jinghap shniuh bad ka pynroi ia ki shniuh .
U Rajapaksa u la shah thung kum u myntri rangbahduh ha ka 26 tarik u Lber da ka President Sirisena ha ka sienjam kaba la mih ka jingïakren hadien ba la weng noh ïa u Ranil Wickremesinghe kaba la pynngam ïa ka ri ha ka jingeh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka riti synshar ka ri .
U aktor Sushant Singh Rajput uba ka phlim ba khatduh jong u ka Chhichhore ka la leh bha ha ka box office u don ha ka por ba bha tam jong ka jingim jong u .
U la phong da ka kurta kaba saw bad ka jain thiah kaba lieh .
Nga la don 12 snem ha ka por ba u kpa jong nga u la pang bad u la iap .
Ka India kam ju pynkhein ia ka jingkitkhlieh jong ka shabar ri .
U Sudhin N . U Ghose u la pynmih lai tylli ki kot khanatang .
Hynrei nga la sngewsih shibun eh .
Ki nongpyniaid kiba ktah ia ka jingwad ia ka jingpynwandur ki long kiba bun naduh ka jingim ba kongsan haduh ka jingpynshlur ia ka jingroi .
Kawei ka skul ha Gujarat ka la bthah ia ki khynnah skul jong ka ban thoh postcard sha u PM Modi halor ka CAA .
Hynrei ki phareng kim shym la kylla long ki nong India .
Bun ki shynrang ki leh beijot ia ki khynnah kynthei kiba rit .
Na ka liang jong ka Madhya Pradesh , ka Rajasthan , ka Chhattisgarh , ka Bihar bad ka Haryana ki la ioh ia ki phra tylli ki kyrdan ba nyngkong .
Ha kiba bun ki khep , yn ai ha ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thaiñ .
Ka jinglong ka lyer ha ka nongbah Delhi ka don ha ka kyrdan kaba sniew mynta ka step namar ka jinglong ka lyer , ka AQI ka la long 264 ha ka por 7 baje mynstep .
KA KAM : U nongthoh khubor bad u kritik phlim .
Ka la don ka jingroi kaba rit lait noh tang ha ki ar tylli ki bynta .
Kita ki dei ki por ruh , ha kaba u briew u dang sdang ban lap ia ki jingmaham jong ka jingim bad jingkha briew .
Ngi dei ban sngewthuh ba ngi iakynduh ia ka jingma kaba khraw , la ong u CM .
U la ong : Kine ki long ki jinglong kiba ngi ialap shaphang jong ki . ngi im ha ki sngi kiba khatduh .
19 Haba U Khrist U aiti ia ka Hima ha U Blei kumno ban sngewthuh ia ki jingthoh bakhuid kiba kren shaphang jong ka kum kaba neh junom ?
Ngi hap ban trei shitom shisha na ka bynta jong ka .
Ia kane ka jingtip la ju pyntip man ka por sha ka Sorkar Jylla bad sha ka Tnad Kam Pohiing jong ka Sorkar India , kaba wat la katta ruh ka la jied ban kyntait ia ki jingkyrpad jingisynei jong u .
Ngi hap ban pynthikna ba baroh ki um jong ngi kin long kiba khuid bad ki lynti pynpoi um kim dei ban long kiba jakhlia khamtam kito kiba don hajan ki jaka shong jaka sah .
U slap u la wanrah ia ka jingtwa khyndew ha ki katto katne ki jaka ha ka jylla .
Balei , ha u bnai May , lehse u bnai uba shit tam ha ka shisnem , ngi iohi ia ka jingbun tam ki pioneer ba iarap kiba iasoh bad ngi ha ka kam ialap .
Ha kane ka phlim kaba la ak da u Salman Khan , u Shah Rukh Khan , ka Kajol , ka Mamta Kulkarni , ka Raakhee , bad u Johnny Lever ha ki bynta ba kongsan , kane ka phlim ka dei kawei pat na ki phlim ba pawnam jong u Salman .
U myntri kam pohiing u Amit Shah halor ka Kashmir
Ngi hap ban pyrshang katba lah ban kyntiew ia ka kolshor jong ka jingpynwandur bad ban long ka imlang sahlang kaba thaw thymmai .
Ki NRI ki wan sha India man ka por bad kiba bun ki hap ban leit phai biang sha ki ri kiba ki sah .
" U don arngut ki para kynthei kiba kham rit ban sumar ." " "
Ïa kane ka jinglehniam la pynlong ha ka ïing sah jong u hynmen jong u Bushra bad u dkhot ka PTI Central Executive Committee u Mufti Muhammad Saeed u la pynlong ïa ka ‘ nikah’ , u la ong ha ka tweet jong u mynmiet .
Ha ki snem 1970 s , ka la paw shai ba ka koit ka khiah jong u John kam shym la nang kiew .
Ki la pyrshah ia ka jingkiew bai lutksan .
