U Modi u la kyrpad ia ki paidbah ka Tamil Nadu ban vote noh ia ka Congress ban pynim ia ka India na ka jingshah pynjulor .
Ka jingpynkhein ia ka jingiateh ka long kaba ym lah ban kiar .
Nga kwah ban peit ruh . Ma , ngi dang shu dep .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ka la shah ktah namar ka jingdum ha Delhi
Em , kan ym sdang biang .
La pyllait noh ia u Hsu ha ka sngi kaba bud bad ka jingshah kynnoh pyrshah ia u ka la weng noh namar ba ka jury kam iahap ia ka jingkynnoh jong ki pulit .
Ym don jingmut ban trei shitom kumne .
Balei phi jied ia ka YIF ?
Ym don mano mano ba lah ban leh ei ei da ka ID thok , la ju peit ia ka ha man la ki kyrdan na ka bynta ban ithuh .
Ko kynthei bad shynrang nga pyni ha phi ia u paralok jong nga u paralok jong ka Ri India u President ba radbah jong ka ri America u Mr . U Donald Trump .
Arngut ki briew ki ieng ha khmat ka kynhun ki hati .
Ka Punjab ka la hiar 5 tylli na ka bynta 115 .
Nga dei ban peit bad u nongkren la ka long kaba shisha ne em .
Kane ka dei tang katto katne taiew shwa ka elekshon .
U Andy Murray u la shah pynhap noh ha ka round kaba saw jong ka Australian Open .
U hynmen jong u Vijay Deverakonda u Anand Deverakonda u la kren shai ha ka jingiakren
Ki jingkhihwin jong ka snem 1965 ki la wanrah ia ki jingkylla kiba khraw ha ka sain pyrthei ha ka jylla .
Ka Galaxy Note 10 kan don lai tylli ki camera ha ka bynta ba shadien .
Ki kam ha ki bank ki la hiar namar ka jingstad jingtip .
U Arjun Kapoor u la pynjah burom ia ka da ka jingkynthoh jong u .
U myntri rangbah ka Punjab u Capt Amarinder u la pynpaw ia ka jingkyndit bad ka jingsngewsih halor kane ka jingjia aksiden surok kaba shyrkhei .
Ka jingshit jingkhriat kaba duna tam ha Jammu ka long 7 . 4 bad ha Srinagar ka long minus 3 . 8 degree Celsius , ong ka Met .
Ha ka kyrwoh khubor ba la pynmih ha ka por janmiet , u General Secretary jong ka AICC u KC Venugopal u la pyntip ba ka Sonia Gandhi ka la pdiang ia ka jingiehnoh kam jong u PC Chacko bad u Subhash Chopra .
Ka jingjop nyngkong jong ki Muslim ia ka Iraq ka la pyndep hapoh saw bnai .
Ki por shongthait : Naduh ka por 10 P . M . ka 7 : 30 A . M . . 10 : 15 A . M . ha ki sngi U Blei .
U superstar u Chiranjeevi yn sa ïohi hadien ha ka phlim drama jong ka por histori , kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong u nongïaleh laitluid u Uyyalawada Narsimha Reddy .
bad u la leh ia ka jingbakla kaba jur .
Haba batai ia ka jingtei kum ka jingphylla jong ka engineering , u Shri Naidu u la iaroh ia ka Indian Railways kaba la pyndep ia ka thliew kaba jrong tam kaba la pyndonkam da ka bording ha ka por kaba rit .
U Tirupati Balaji u dei u Blei uba riewspah tam ha ka pyrthei .
Baroh kin hap ban sngewbha ia man la ka khyllipmat .
Shim bynta ha ki jingïalang bad ki jingpyni bapher bapher ban pynpaw pyrthei ïa ka mar jong phi .
Ka Punchhi Commission ka la ai ia ka kaiphot jong ka ha u snem 2010 kaba don haduh 273 tylli ki jingai jingmut ha ki 7 tylli ki kot .
La suba ba ka bih bam ka pynlong ia ka jingiap jong ki masi ha ka jingbun .
Ka pynlong ia ngi ban kham sngewbha .
U Hardik Pandya u la rem ha ki jingtest ba dei ban leh ia ka jingkoit jingkhiah , u la ieh noh na India kum ka jingleit jngoh ia ka New Zealand .
Ka Red Escort ka don ia u number 1 ym 8 .
Ha katei ka snem , ka kali kit mar ka la kit 64 , 539 ngut ki nongleit nongwan .
Kane ka dei ka buit kaba rit bad kaba lah ban leh .
Ka tnad kam bar ri ka la ong ba ka India ka la aiti ia ka jingkyrpad ban phah noh ia u nongkhaii kyiad u Vijay Mallyas kumba la ioh na ka CBI sha ka United Kingdom High Commission .
Ka sorkar ka la mang ruh T.154 klur sha palat 50 tylli ki shnong ha Bilikere bad ha Hanagodu hoblis , kaba la synshar da ki Vokkaligas .
Ka BJD ka la jied ruh ia u Kovind kum u President kham mynshwa .
Ka Skymet ka la kdew ia ka El Nino kum ka daw jong ka jinghap slap kaba lah ban long kaba duna ia kaba ju long .
Ka la long ka bor kaba khraw tam jong u .
Nga la sngewlyngngoh , bad nga la shim kloi katto katne .
Dei na kata ka daw ba ngi donkam ban ithuh mano ba dei ki nongthoh ia kine ki kam runar .
Hynrei katba ïa kane ka jingai jingmut la mynjur da arngut ki dkhot hynrei u dkhot ba lai u Amarjeet Singh u la weng noh ïa ka .
Ngam kwah ban kren eiei halor ka rai ba la ai da ka iingbishar , u la ong .
U Rajen Gohain u la shimti ia ka kam kum u MoS Railways ba thymmai
Ngi sngewkmen ba ka la sdang .
Ka Congress ka la kylla long ka kynhun kaba rkhie bein .
Kito kiba kyrshan ia ka jingpynbeit jong ka Hima lyngba U Khrist , U Khun jong U Blei uba im , kin im ban ioh ia ki jingkyrkhu bymjukut .
Kata kam dei tang ka jingpyrshah .
Ki pulit ki la kem ia u kpa jong u nongleit kurim hapoh ka jingkynnoh ba u la pyniap briew .
Ka dei ka jong nga . U Joshua .
Ka Gujarat kaba bha tam ha kaba pynbiang ia ka mariang na ka bynta ki jingsdang : Ka jingpynrung kyrdan jong ka DIPP .
U Shivraj Singh Chouhan myntri rangbah ka jylla u la bat ia ka bor synshar naduh u snem 2005 .
Ka BJP ka la ai 154 tylli ki jingkular ha ka jingpynbna jong ka , hynrei kam shym la pyndep wat tang kawei ruh .
Ka phlim ka pyni ia ki ar sngi ha ka jingim jong u kiba pynkylla ia ka jinglong jingman jong ka iing ka sem jong u .
" Ha kaba kut jong ka snem 1967 , ki la die 40 million tylli ki record ha kylleng ka pyrthei bad ki la kylla long , katkum ka kot khubor " " Time " , ki lok " it " jong ka rock . "
Da ki hajar ngut ki nongmane ki la dem khrup ha ki gurdwara bapher bapher jong ka shnong .
Ka shna ia ki lieng da kaba pyndonkam da ki dieng , ki nar ne ki FRP katkum ka jingkwah jong ki nongthied .
Ka la pynmih ruh ia ka kot khubor kaba donbor bha kaba la pynkylla dur ia ka shyntur , ka shyntur jong ka nar .
Ngam lah ban jubab ia kata ka jingkylli mynta .
Lait na ki jaka jong ka municipality , kawei pa kawei ka bynta ka don ia ki block pynroi paidbah kiba ha kajuh ka por la phiah sha ki jaka nongkyndong bad ki sor ba la khein briew .
" Um pyni ia ka jingbha ne jingbhabriew . " " "
1 Hato phi khanglad ban tyrwa ia ka jingpule Baibl namar ba phim sngewskhem ha ka jinglah jong phi ban pyniaid ia ka jingpule Baibl da kaba bha ?
Ki heh sorkar ki la iathuh ba palat 40 ngut ki briew ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia bad ka jingkhein briew ka lah ban kiew .
Ia ki saw ngut kiba la shah rai pynrem ha ka mukotduma leh beijot bad pyniap briew ha Nirbhaya ha u snem 2012 la buh ban pynshitom ia ki ha ka 3 tarik u Risaw 2012.
Shi hajar ngut ki briew ki la hap ban phet krad bad ki dawai ki la pynjaboh ia ki tyllong um kiba don hajan .
Rs. 50 klur yn pynbiang na ka bynta kane .
Jop lehnohei ka West Indies ha ka jingiakhun ba la dep
Phi lah ban pyndait ia ki ha kano kano ka jaka kaba phi kwah .
Ha ka jingkloi jong ki ban long kumta kumta kiba iaroh , katno ngut ki nongleh thok ha ki lad pathai khubor ki la pyntip ia phi ia kane ka jingshisha ha ka sngi jong ki kynthei , ne kham mynshuwa , ne hadien ?
Ki pulit ki la ker kut ia baroh ki surok bah jong ka District la ong u IGP .
Ka Pinarayi ka dei ka shnong kaba rit kaba jngai 20 km na Kannur ha Kerala shatei lam mihngi .
Ka jingeh kaba eh tam ka long ban jop ia kata ka jingtieng .
Ki briew ki phong jain thymmai ha kane ka sngi .
Kumta wat lada ngi iap ha ka jingialeh , katba ngi dang iap da kaba iaineh ha U Jehobah , ngin sa mihpat .
" " " Mynta ka sngi ha ka sngi ki Nonghikai ngi kynmaw ia ki jingnoh synniang kiba neh da u President barim u Dr.
Ka rekod kaba la poi sha ka 25 million ngut ki nongthep vote ki la ioh ban thep vote ha kane ka elekshon .
la wan ka sur jong ka kynthei ha ka intercom .
Ki heh jong ka tnad rep ki la ong ba u slap un long uba myntoi na ka bynta ki jingthung jingtep ha ka por lyiur .
Kumta , da kane ka jingpynhiar , ka jingdon jong ka gibberellin ka kiew bad ki sla ki sdang ban san .
Hynrei u la thmu bad ha ka mynsiem jong ka jingsngewrit ban buh pud ia ki kam jong u tang ha Karnataka .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Bhaurasa ka don 10,405 ngut ki nongshong shnong.
U la bynrap ba ka bor synshar ka dei ban trei halor kane .
Bad phi ki rangbah phim ju donkam ban toe ia ka lain jong ka kompeni , phi tip ?
Ka jingtohkit ka iaid ha ka lynti kaba dei .
Phi tharai ba ka jingim ka dei ban long kumta ?
Ka sorkar Afghanistan ka la kynthoh ruh ia ka Pakistan halor ka jingkiew jong ki jingshah thombor ha Afghanistan da ki kynhun lehnoh kiba treikam na ka khyndew jong ka Pakistan .
Ha kawei pat ka liang , kumba 1 na ka 5 ngut kiba la kylli jingkylli ki shim ia ka Baibl kum ka kot jong ki khanatang , ki khanatang , ki histori bad ki jingbthah hyndai ba la thoh da u briew .
Hadien ka jingiap jong nga , ka jingpyrkhat bad ka jingbud jong nga kam dei ban long kum ka tnat treikam .
Hapoh lai snem duna kum u Myntri , nga la aiti lut ia la ka snam bad ka sniehdoh na ka bynta ka jingbha jong ka Railways .
Ka sorkar jong ngi ka dei ka sorkar kaba aiti lut na ka bynta ki nongrep , ki baduk , ki samla bad ki kynthei .
Ka la don ka por ba ka Noida bad ka Greater Noida ki long kumjuh kum ka jinglute ia ka spah jong ki sorkar namar ki jingleh thok thymmai kiba iadei bad ka bor synshar , ki tender bad ka jingai jaka .
Ia kane ka dur dei ban frame .
Kumno shaphang u briew uba hok bad uba la pyndep ia ka hok bad ka hok ?
Ki jingialehkai ha ka por lyiur ki kynthup ia ka jingialehkai ski , ka jingri dohkha bad ka jingialehkai derby da ki kali sniehdoh .
Morocco : Saw tylli ki jingpyrkhat halor ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei para kynthei .
Ka petrol ha Delhi mynta ka shongdor T.75 . 54 shi litar kaba heh tam ha kine ki shisnem tam , katba shi litar ka diesel ka wan ha ka dor 68 tyngka . 51 .
Bad peit ! u long u sakhi ia kata .
Ka Seng Thoh kot Kurukh jong ka Ri India ka la long ka nongrim ha kaba pynphriang ia ka dak Tolong Siki na ka bynta ka thoh ka tar Kurukh .
U Ludo King u la ioh ia ka jingshai kaba khraw ha ka por ba khang shnong .
" " " Ngi ainguh ia u ba u la wan sha ka jingialang bad pynskhem ia ka jingiakren sawdong ka jingmut jong ka jaitbynriew , ka jingieit ri bad ka jingieit ri , " " u la ong " .
Uwei pat u nongialam ba rangbah jong ka seng u la ong ba yn sa shna ia ki plan ban pynpaw ia ki jingmyntoi jong ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng bad kiwei kiwei ki jingthmu jong ka sorkar hapdeng ki paidbah ha kylleng ka ri .
Ki doktor ki la ot ia ka ryndang jong nga .
Nga don ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka .
Kaei ka jait jingpyrkhat kaba u Eliphas u la pynpaw ha ki lai tylli ki jingkren jong u ?
Kumta , kham palat ban ia ki lynti rel , dei ka polisi jong ki dor kaba la dei ban shah kynthoh .
Hadien kane kan ai jingduwai nyngkong ha ka mandir Kashi Vishwanath bad nangta ha ka mandir Kaal Bhairav ​​kaba don ha ka thain Kotwali , la ong u President ka Congress district unit u Prajanath Sharma .
U kpa jong nga um ju pynbor ia nga ban leh ia kaba nga kwah .
Hynrei ka Sunitha ka la shah jied da kawei ka jingmut namar ka don tang kawei ka nomination na kano kano ka party .
U la ïakren ruh bad u president jong ka Afghanistan u Mohammed Najibullah bad u la shet ïa ka sha Afghanistan na ka bynta ki nongtrei jong ka liengsuiñ .
Kiei ki lad ba ki khyllung kin im ?
Mynta ka sngi ka tnad elekshon jong ka ri India ka la pynlong ia ka jingkren kynmaw burom ia u Sukumar Sen kaba nyngkong eh .
Hynrei u la kyntait ban kren shaphang ki jingtip ba bniah halor ka jinglum pisa .
Ki Jingthoh Bakhuid ki iathuh ruh ia ngi ba ki jingduwai bad jingmane jong ngi ki dei ban long tang sha U Blei . Ki angel kiba iaineh ki pynshlur ia ngi ban leh kumta .
Ngi dei ban shim biang ia ka Catalonia na ka jingshah pynjulor jong ka jingpyniakhlad , u la bynrap da kaba ong : Da ka synshar paidbah , ngi kwah ban shim biang ia ka Catalonia na ka bynta baroh .
Kaei ka jubab kaba dei , hynrei lada phi kwah ban long u .
Nga shu shongthait ha ka jingthiah hospital jong nga , nga peit ia ka England pyrshah ia ka AustraliaNgam dei u nongkyrshan ba radbah jong ka England , kyrmen ba ka Australia kan lah ban khanglad ia ka England .
Kane ka dei ka jingduh kaba khraw ia ka jingim paidbah ha ka ri jong ngi bad khamtam eh ia ki briew jong ka Karnataka .
U Ostrich um lah ban pyrshah ia ka jingpyrkhat ban lah ban her .
Hato phi tharai ba ka jingmih noh jong u Rahul Gandhi ka dei ka jingpynbeit ia ka Congress ?
Ki pilot barim jong ka Indian Airlines ki ioh ia ka kyrdan Commander ha ki hynriew snem , hynrei ka shim por 10 snem ha ka Air India barim .
" Ki kot kum ka StreetWise ha ki por ba la leit noh la kynthoh ba ki long kiba sngewsih bad namar ba ki don ki nongdie kiba sngap jar bad kiba rung tuh palat . "
U Shah Rukh Khan u la shah kynnoh ba u la pynmih ia ka twitter ha kaba u la byrngem ban mih noh na ka ri India lada u Narendra Modi un long myntri rangbah duh .
U Aziz u la leit nyngkong eh kum u nongak dur ha ka telebishon bad la jied ia u da ka tnad treikam jong ka Citrus Talent Agency.
Hadien ba la dep plie ia ka app , u nongmane u hap ban type 108 sien ia ka ‘Ram Naam’ bad phah da ka email account jong ka bank .
" 8 Ha ka spah snem kaba nyngkong , u Paul u la ong : " " Mynta ngi iohi ha ka dur kaba jylliew da kaba pyndonkam ia ka durkhmat nar , hynrei nangta kan sa long markhmat ."
Ka rukom ialehkai jong u ka long kaba itynnad bha .
Hato ka long tang ka jingphohsniew bym lah ban long ban ngeit ba ka jingsuk bymjukut ka lah ban long ? Bad lada ngi phai sha ka tyllong kaba dei jong ka jingsuk .
Uba pawnam napdeng ki nongjop khusnam u dei u Charanjit Singh uba la jop ksiar ha ka Olympic hockey bad uba la ïoh ïa ka khusnam Arjuna na Una .
Ha kawei ka sngi u la poi hangta bad u la leit sha kata ka kamra bad u la thiah hangta .
Hynrei nga la wan namar jong phi .
Ka Mant Khas ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Kangra ha ka jylla Himachal Pradesh ha India .
Kito kiba la iehnoh ia ka kam ba la hiar pateng jong ki ruh ki la bret noh ia ka jinglong Hindu jong ki .
Ka sngi Palei ka dei ka sngi kaba khatduh ban thep kyrteng .
Ka tnum jong ka station rel ha Bhubaneswar ka la shah rong noh ha ka lyer .
Bad ngam shym la peit shadien .
La pynthikna ba 14 ngut ki briew ki la khlad noh hadien ka jingpluh ding kaba jur ha ka miet jong ka sngi Thohdieng ha kawei ka iing kaba don ha Kamala Mills Compound ha Lower Parel .
" Ka phang pdeng na ka bynta u snem 2020 ka long " " Ka por na ka bynta ka Mariang " " , bad la pynlong ha Colombia ha ka jingiatreilang bad ka Germany . "
Naduh kata ka por ki case ki la sdang ban kiew .
Khatduh ia utei u lyngdoh uba leh beijot ia uba la tip kyrteng kum u Baba Amarpuri la kem noh da ki pulit na ka shnong Tohana ha Fatehabad .
Ha ka IPL 2019 ka Rajasthan Royals ka la beh noh ïa u Ajinkya Rahane hapdeng ka samoi ban thung ïa u Steve Smith kum u kapten jong ka kynhun .
U Singh ruh um shym la kyntait ia kino kino ki jingiateh lok bad ka Trinamool Congress kaba long ka paralok barim jong u ha ki por ban wan , da kaba ong ha ka sain pyrthei ym don ki nongshun ba neh bad ki paralok ba neh .
Ka jingbam jong u briew ka paw bha ha ka kolshor jong u briew , bad ka la ialam sha ka jingroi jong ka science shaphang ka jingbam .
Ka bthei da ki ummat namar kane bad ka kyrkhu ia u na ka bynta ka jingbhabriew jong u .
Ka sorkar kam lah ban khanglad ia kine ki briew ban shong ban sah ha ki jaka ba lah ban twa khyndew . Ki shna ia ki iing jong ki da kaba ot ia ki lum bad pynlait ia ka dewbilat .
U nongïalam ka Congress ha kata ka por u Sharad Pawar uba long mynta u heh ka NCP ruh u la bam smai kum u CM shisien ha ka por ba um pat long u nongthaw aiñ .
U la long u nongsynshar ba lai jong ka Ramakrishna Mishon .
Ka kynhun baroh kawei ka iohsngew ia kane .
La lap ia ki exoplanet ha ki hynriew tylli ki kynhun khlur ha ka kynhun khlur .
Kane , ka Commission ka la pynlong , kan iarap ban pynmih haduh 300 klur ngut ki sngi trei baroh .
U Farid u dei u riewstad ba stad . u la sngewkhia ia ka jingpynkhreh ia kine ki stage .
Mynta ka sngi la pynlong ia ka webinar hapdeng ka India bad ka Brazil .
Kata ka long pyrshah ia ka kyndon ba kongsan eh jong ka jingpynbiang ia ki jingthung kaba ai jingmyntoi ia u nongrep , ym ia u nongpynbiang .
Khlad 8 ngut ki Naxal bad 2 ngut ki pulit ha ka jingiakynad ha Chhattisgarh .
Kiba bun na kiba shah pyniap ki dei ki Muslim .
Ka jingkhein katkum ka 1 tarik u Jylliew 2012 : Ka Macao ka dei ka jaka kaba don ia ka jingim kaba ar ha ka pyrthei hadien ka Hong Kong .
Hato phi rwai ia ka jingrwai ri ?
Ngi dei ban sngewthuh ba tang ka jingshna ia ki painkhana ne ka jingpynbna ia ki shnong kum ki ODF kam pat biang .
" Namar kumba ha U Adam baroh ki iap kumta ruh ha U Khrist yn pynim ia baroh." " "
U Yuzvendra Chahal u la shah pynrung ha ka jaka jong u Kuldeep Yadav .
Ka sorkar Sri Lanka ka i kumba ka la don ka jinglong ban kyntait ia ki visa .
Ka tnad pynïaid kali jong ka Thane ka don saw tylli ki division Thane , Bhiwandi , Kalyan bad Ulhasnagar .
Ngi la peit bun ki clip .
Ka skul bah jong ka Pune Kantonment Board
" Ka aiom 198687 ka la pynlong ia ka jingialap " " Iasam ia ka Mynsiem jong ka CBS " ", ka network kaba nyngkong eh ban pyndonkam pura ia ki dur kompiwtor bad ki jingktah jong ka DVE."
Hadien , ha ki por mynstep , u pynkylla dur ia lade kum u briew .
Ha kane ka por ka Anne ka la iapoikha da u Henry Percy u khun jong u Earl jong ka Northumberland bad ka la rung ha ka jingiateh lok kaba rieh bad u .
Ka jingsaphriang jong u khniang jingpang corona ka la nang stet bha .
Kum ka nuksa , ka blog jong ka Oxfam India ka kren shaphang ka jingktah kaba jur jong ka jingkyrduh um ia ki nongrep , bad ka jingktah kaba beit ia ki kynthei bad ki khynnah .
Uwei na ki , u nongialam jong ki u Wasim Ahmed Wani , u la trei shitom naduh u snem 2017 bad u don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka Hizbul Mujahideen .
Nangta , wat lada ki jingiadei briew ki tyrkhong , ngim don marwei , ngim shah pynrem ha ka jinglong marwei .
Ka jingïashim bynta na baroh ki dewbah kynthup ïa ki nonghikai bad ki nongpynïaid ka la pynthikna ïa ka jingïatylli kaba ïahap shaphang ka jinghikai , ka jingpyrkhat bad ka jingïalam .
U Alivardi Khan u la long u briew uba riewblei bad ki nong Europe kiba mynta ki la ai ka burom kaba sngewtynnat ia ki jinglong jong une u briew uba phylla .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u lah ban wan jngoh ia kane ka jylla hapdeng ka jingbym thikna kaba la pynmih da ka jingai jingmut jong ka sorkar kaba la kyrpad ia ki nongleit jingleit Amarnath Yatra bad ki nongjngohkai pyrthei ban pynlyngkot ia ka jingsah jong ki .
Ka result jong ka AIIMS MBBS 2018 : Kito kiba la paw ha ka entrance test jong ka AIIMS MBBS ki lah ban ïoh ïa ka result jong ki ha ka www . ki eksamin . org bad ha ki website jong kiwei pat ki AIIMS .
" Ka Pakistan ka la shim ia kane ka jingleh bymman da ki jingthmu ba sniew ban kurup ia ka khyndew ka shyiap jong ka India bad ban pynphai ia ka jingpyrkhat na ki jingialeh hapoh jong ka " " la ong u PM Modi . "
Ka India ha kine ki lai phew snem ba la leit noh ka la mad ia ka jingma jong ki kam lehnoh ba iaid lyngba ki pud .
Hato ka lah ban long ba ka jinglaitluid na U Blei ka long kaba donkam ? Ka jingpyniap ia ki lehnoh kan jin da la leh tang khyndiat eh ban ia kaba pynmih shuh shuh ia ki jingkylli .
Ïa kane ka rai la kyrshan da u Abdul Motin Choudhury na ka Muslim League da kaba ong ba ka rukom pynïaid lain ka long kaba ‘ pynkhih jaidbynriew ’ kaba ym ju lap ha kano kano ka bynta jong ka ri .
Bad tang ban pynkynmaw ia ki ba ngim ai jamin .
Ka jingpynshlur kaba neh hapdeng ki stad saian khamtam ki stad saian kiba dang samla , ka long kaba kongsan bha ia kaei kaba ngi kwah ban pynurlong .
Ki pyrkhat ba ki donkam ia ka EU .
U bat skhem ia ka rukom leh jong ka phatok bad u long ka nuksa ia kiwei pat ki koidi . Ki jingmyntoi kiba palat ia ki khyrdop phatok
U la pang la katto katne por bad u dang shah sumar na ka jingpang sniehdoh bad sniehdoh .
Ki long kiba thrang bad kiba trei shitom , bad ka rukom pyrkhat jong ki kam long kaba khlem akor .
U khlem ju long u nongtrei uba rit paid .
Hooid , ka jingieit bashisha ia U Blei ka long shisha kaba duna ha ka pyrthei mynta .
Ka jingiakynad bad ka kmie : Ka khynnah kynthei ka pyniap ialade
U la ong ba baroh ki jingiadei bad ka Pakistan dei ban pynduh noh .
Hadien kata ka BSP ka la pynduh noh ia ka jingiateh bad u SP .
Ka jingpynjah burom ia u Rahul Gandhi
Ka kot Facts for Life ka batai ia kine ki sienjam ba kongsan na ka bynta ka jingkhuid jingsuba kaba bha : Sait ia ki kti da ka sabon bad ka um hadien ba phi la iakynduh bad ki snier bad shwa ban ktah ia ki jingbam .
Nangta ha ka 29 tarik u August , ka National Sports Day u President u Pranab Mukherjee u la pynkup burom ia ka ia ka burom ialehkai kaba ha khlieh duh ha ka ri kata ka Rajiv Gandhi Khel Ratna .
Ka Japan mynta ka sngi ka sngewkhia ia ka jingduna jong ka jingbun briew bad ka jingshaniah palat ha ki kam shna tiar ba la ai shabar sha China .
U Remo D ’ souza bad ka tnga jong u .
U la bynrap ba u Bhikshatana un iaid kai ban pan jingbam ha ka por mynsngi bad un shad ha ka por miet ha khmat ka ding , ryngkat bad ka tnga jong u bad katto katne ki blang .
Ban ithuh mano ba shim hok ia u kpu bad ka wain ha ka Jingkynmaw burom , ngi donkam ban sngewthuh ia kaei ka jutang bathymmai bad mano ba don bynta ha ka .
U nongniah jong ka Canter u la phet krad .
Ka jingjaboh jong ki kali ha ka nongbah ka la kylla long ka mat kaba jur bha .
Pynsangeh noh hapdeng ki kam .
U la ioh ruh ia ka khusnam Fie Foundation .
Kane ka jingpynbeit ka long kaba biang bha na ka bynta ban pyni bad ban pynïaid iew .
Balei ka don ka shini kaba bun ha ka kamra shet jong u Hemraj ?
Une u Bishop u la don ka jingpang klongsnam tang mar ia rah ia u sha Tripunithura Taluk Hospital ban eksamin ia u .
Kaba kongsan ka long , ba ngi donkam ia ka jingiadei , hapdeng u nongai bad u nongpdiang ia ki tiar .
Ka jingim kam sah kumjuh .
Ha ka jingïaid lynti la pynkylla ïa ki jingmut jong ki ruh kumta , kum ka nuksa , ki blei bad ki blei kynthei barim ki la long , ha ka jingshisha , la pynlong ksuid bad la niew ïa ki kum ki ksuid ba shu long , ba la pyndem ha U Blei Abraham .
Ia ki eksamin la pynlong ha ka 8 bad 9 tarik u Iaiong .
Ha ka jingshisha ki kyntien kmen bad jingkmen bad ki kyntien ba mih na ki ki mih da ki spah sien ha ka Baibl ! Balei phim pule shi sla ne ar sla man ka sngi ?
Ha u bnai Iaiong 2018 , ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.1 260 tyngka . 36 klur tyngka .
Kane ka long katkum ka plan treikam jong ka tnad na ka bynta ka SHS kaba dang iaid shakhmat kaba la sdang da ka tnad jong ka um dih bad ka jingkhuid jingsuba .
Ki khynnah kiba don ha ka histori kiba don ha ka jingma na ka bynta ka skul heh jong ka Aldine Kynmaw ba ym don ki kyrdan dak ba lah ban ai shwa u snem 2013 .
Ka jingpang khlam coronavirus ka la ktah ia palat 8 ngut. 78 lak ngut ki briew ha India haduh mynta .
Jammu bad Kashmir : Lai ngut ki lehnoh ki la shah siat ha ka district Kulgam .
Kane ka dei ka jingpyni TV kaba ar jong u .
Ha ka 13 tarik u February 2013 u Zuckerberg u la pynlong ïa ka jingïalang lum pisa kaba nyngkong eh jong u na ka bynta u Lat ka New Jersey u Chris Christie .
Ka aktress ka la ïasam ïa kane ka jingjia ha ki jingïathuhkhana jong ka Instagram .
Ngam shym la peit shapoh .
Bad nga sngewskhem , ngin ym shah rem .
Kumjuh ruh ka jaka rieh kaba la pynbiang da ka bor U Khrist kam khanglad ia ki jingtynjuh ban wan jia ha ngi ne ia ki jingeh ban wanrah pyrshah ia ngi .
La ioh jingkyrpad na ki katto katne ki bynta ban pynkiew ia ka jingthew jong ka jingnoh synniang kaba san hajar tyngka shibnai na ka bynta uwei u dkhot ban ioh jingpyllait .
AMARAVATI : U myntri rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la ong ba ka jingbuh thymmai ia ki meter bording kan nym long ka jingkit kaba khia ia ki nongrep hynrei kan ai jingmyntoi ia ki nongrep .
Ka kompeni ka dang pynlong ruh ia ka jingiarap kaba Rs .
U la sdang ban thoh da ka jingkmen jong u nongpynkylla dur , da kaba pynkynjah ia ki nongpule jong u sha ki lynti kiba thymmai .
Ki kynthei kiba lah pura ban wanrah ia ki jingkylla ha ka imlang sahlang : Sumitra Mahajan .
Ka Odisha ka dei ka nongkyrshan kaba sngew sarong ia ka kynhun ialehkai jong ka ri India .
Kaei ka nongbah kaba kham jylliew ?
Hynrei ha ka jingkhawai shongkurim ka khun jong u Mukesh Ambanis ka Isha Ambanis bad u Anand Piramal u SRK u la leit sha kane ka jingkhawai ryngkat bad ka tnga jong u ka Gauri Khan ha kaba ka Priyanka bad u Nick Jonas ruh ki la don lang .
Ki ong ba ngi ieit ia baroh .
Ki pulit kin lap bad pynshitom ia ki .
Ka jingthmu ban apply ia ka ram iing ?
Ia ka Google Tez app la pynmih ha u Naiwieng jong u snem ba la dep .
U Rahul Gandhi u la pyndonkam ia ka dur ryngkat bad ka tweet ba la pyni da kawei na ki channel TV .
" Ka dei na ka bynta kito kiba im ha ka jinglong kaba sngewsih bad ki bym lah ban leit phai biang " " u la ong .
Ka la long ka polisi jong ki sorkar .
Ka Anjali, ka Subbaraju, ka Srinivas Avasarala, ka Shalini Panday, bad kiwei kiwei. , yn sa iohi ha ki bynta ba pawnam ha ka phlim .
Kaei ka jingialeh baroh kawei ?
U la pynlong ia ka jingialang kaba arliang mamla bad u Syiem Saudi Arabia Salman Bin Abdulaziz Al Saud .
Ngi la ju don ryngkat bad ki .
Ki hospital , kad liengsuin , ki skul kin ym ioh bor ding .
Ki nongbylla khlem kam ki pyrshah ia ka jingpynduh pisa
ym lah ban kylli ia ka subsystem : ym lah ban shem .
NZ vs IND : Ka New Zealand ka la pynliem ia ka India da 5 wiket ha ka third ODI ban pyndep ia ka series whitewash .
Hapoh ka ain jong ka ri India , ka jingiashongkha kam dei ka kam runar namar ka jingshongkha shongman hapdeng u shynrang uba la san bad ka kynthei kaba la san kam dei ka kam runar lada baroh arngut kim pat iapoikha .
Ka khnai ka mih na ka jar tong dohkha lyngba ka TED
Ha ka jingshisha , ka bor pyrshah ia ka thma pyllaitluid , ka jingdon jong kata ka jingkylla kaba sniew ka la don shisha ha ka jingeh .
Ka iingbishar ka la pan ruh ia baroh ki rai pynkynriah kam ba la shim da u Rao ha ka jingthoh ba la khang .
Kham bunsien ki pisa ksiar ki don ha iew ha hat naduh 0 . 5 gram haduh 50 gram ka jingkhia .
Hato un lait na u ksuid ne don kaei kaei kaba kham khlain ha ka kam ?
Lait na ki nongïalam , ki don ruh ki nongïalehkai ba pawnam , ki don ka Shalini Pandey , ka Anjali , ka Srinivas Avasarla bad u Subbaraju ha ki bynta ba pawnam .
" " " Press Council chairman kam dei ban rai mano ban long Myntri Rangbahduh jong kane ka ri " " " " la ong u Sinha.
Ki briew kin Jubab ha ki elekshon .
Lada shim ba uwei u paralok u la iohi ba ka tduh jong ka jain jong phi ka la tyrkhong . Hato phin nym sngewbha ia ka ban kren shuwa ba kan iakhlad ?
Ka jingtohkit kan sa lap mano ba donkti ha ki kam beain jong u Papia uba la shah beh noh na ka seng hadien .
Hynrei haduh mynta ym pat don u nongbishar uba la shah pynngat ha India .
" " " Ngan sa mih noh ha ka kyrdan kaba bud . " " "
Baroh ar tylli ki team ki la iakhaid ha ka jingiakhun kaba nyngkong .
Ka Idea bad ka Vodafone kim pat iasoh lang ha katei ka por .
U Dhoni u lah ban bat ha kano kano ka kyrdan .
Ngan sa iakynduh shen ia u Arun Jaitley ban kyrpad ba dei ban pynduna ia ki khajna ia ki kali kiba iaid da ka umphniang ethanol , bio diesel , bio CNG .
Ki jingai khublei jong nga ia baroh kiba la shim ia kane ka rai ban jia .
Wat haba ki don hapoh ka jingeh kaba khraw ruh u Jisu u la iaishah bad ki synran jong u .
Ka jingkyndit ia nga kumne harum lada ka por ka ailad .
Ha ka 10 tarik u Nailur ki shipai Pak bad ki paralok ba iatrei lang jong ki ki la teh ia 18 ngut ki briew ki bym don pop ryngkat bad ki nar bad pynshitom bein ia ki haduh ban da iap hakhmat ka Barajkati Kachhari .
Mynta , kaba lai ka dei ka logic jong ka jingpynkut .
Ka prokram jong ka yatra jong nga ka la long kaba la pyndep kham mynshuwa bad baroh ki la tip ia ka .
Ka Axis Bank , ka ICICI Bank bad ka Bajaj Finance ruh ki la bud ryntih bha ha ka bynta jong ki nongduhnong kiba bun tam .
Hato kine ki kyndon bad ki ain baroh ki la trei kam ban iada ia ka niam Khristan na ka jingsniew ? Ka long kaba pyrshah !
U Kejriwal u kynnoh ba don ka jingpynthut ia ka EVM kaba jur ha Punjab
Ka bench ka la buh ia ka 8 tarik u August kum ka tarik kaba bud ban bishar .
Balei ngi bud ia ka nuksa U Jisu mynta ?
Ka Pakistan ka donkam ia ka buit treikam kaba thymmai .
Bishar bniah u PM ia ka jingiaid shaphrang jong ki skhim pynroi nongkyndong
U dkhot ka action committee u la iathuh ba uwei u Harwinder Singh na ka shnong Kular Khurd u la rahbor ia katei ka khynnah na katei ka shnong .
Ka hukum jong u ka long kaba janai , kam long kaba duna .
Ka jingnoh synniang jong ka jingbuh pisa hapoh ka ri ha ka jingpynroi ia ka ri ka la long kaba phylla .
Bad un sdang ban shoh ia ki para shakri jong u , bad ban bam bad dih lem bad kiba buaid .
Ki la iakynduh bad ki nongshong shnong , ki la iabam ja bad ki ha ki iing jong ki .
Ka sur ka long kum ka jingbthei bom .
U Shravan u dei u bnai uba phra ha ka kalendar jong ki Hindu Lunar .
Ngi don ki komiti peitngor ha ki distrik bad ki jylla .
Ia kane ka buit la shem ruh ha ka kot Shihajar bad kawei ka miet .
U Ghosn bad ka jingkylla jong ka Nissan la pyni ha ki manga Japan bad ka kolshor ba pawnam .
Ka la wan sha nga katto katne sien .
Wat la ka don ka jingpyniaid kaba jur bha , ka la paw ba 4 ngut ki don ia ka jingpang Corona .
Ym don mano mano ba sngewtynnad ban shah set hapoh iing .
U President ka Shnong , u Dkhot Ward ba dei peit bad ka PTA ki dei ban jurip bad bishar bniah ia ka jingkhuid jong ki Painkhana Skul la kumno kumno shisien shi taiew .
Ka sor ka dei ka bynta jong ka sor bah jong ka Lucerne .
Ki Muslim ki shah pyniap hangne ​​.
Ka hula , ryngkat bad ki jingkhih jong ki tyrpeng , ki kti bad ki kjat ryngkat bad ki jingpynpaw khmat , ki la iadon ryngkat bad kine ki jingrwai bad ki jingrwai .
Kitei kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Bahadur Singh na Sain Kalan bad u Shamsher Kumar bad u Raj Kumar baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Bishnah .
Ka jingpynshitom na ka bynta ka jingpynkhein ia ka jingshaniah ka long kaba heh tam haduh ka jingim .
Kynsan kynsan , ngam lah ban pynkylla ia kita kiei kiei baroh .
Hadien ba ki la leh ia ka jingpyniap briew ki la phet krad na phatok .
Ka lyer kaba rkhiang jong ka jingbamsap ka bthei halor ka kper Madison .
Uwei u samla uba la tip kyrteng kum u Chandan Gupta u la khlad noh ha katei ka jingiakynad kaba la jia hadien kane .
Ngim dei ban copy ia phi .
U PM barim u la kam ba ki shipai ki la leh thok ia ka elekshon ban jied ia u Imran Khan .
Ka panel elektrik ka la bthei ha ka ding .
Ka academy ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi jong u kaba dang rit .
Ka tnga jong u Prasad ka Rabri Devi bad u khun jong u u Tejaswi Yadav ruh ki la ioh jamin kham mynshwa ha katei ka mukotduma .
Hangne ​​ngi lah ban long marwei .
U George u la ong ruh ba ka India kan thep phra ngut ki nongialehkai ha kane ka kynhun bad ia kita ki kyrteng yn rai da u President ka BCCI u Sourav Ganguly bad ki nongai jingmut jong u .
To ngan peit . To ngan peit .
Ka bike ka ai ruh ia ka jingpyniaid ia ka jingleit jingwan kum ka rukom .
Ka longiing jong ka ruh kan ym shim biang ia ka .
Ia kine ki arngut la kem bad phah sha phatok .
U Asteroid ban hiar sha ka Pyrthei : Hato u Asteroid u lah ban long uba ma ?
Kaei kan long ka bynta jong phi ha ka seng ?
Ki kam teng teng ki kynthup ia ka jingrwai bad ka jingpule poitri , nalor kiwei kiwei .
Ia ka trailer jong ki phlim la pyllait dang shen .
Kane ka long kaba sngewtynnad .
Ki kot ba la shna lypa , kaba ha ka jingkren lyngkot la khot ka DP .
Mynta u long u Myntri Rangbah ha ka sien kaba saw .
Ngan leh katba lah ban noh synniang sha ka imlang sahlang , u la bynrap .
Ka kot khubor jong ka Myanmar ka 26, no. 515 .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki la thang ia ka madan shad ha ka jingkhawai shongkurim jong u Yuvraj Singhs.
" U Jehobah un iarap ia ngi ban lum ia ki jingshisha kiba thymmai kiba kordor ha ka " " jaka buh spah " " jong ngi lada ngi wad ia ki kum ia ki spah ba la buhrieh . "
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia ka namar ka jingpyniap briew bad la set ia ka ha phatok .
Ka dang sah 7 minit ha ka por ha ka kylla miet
Shi klur sha ka longïing jong uwei u nongtrei IB uba la duh noh ïa la ka jong ka jingim ha ka jingshah thombor ha North East Delhi .
Ki nongrep sohjew ki la mad ia ka jingduhnong hadien ba ka dor ka la hiar bha .
" " " Ka Duchess of Cambridge ka la shah sumar ha St. Mary’s Hospital ha Paddington ha London , ha ka por mynstep ha ki por ba dang sdang ban kha khun ”, la ong ka khubor jong ka Kensington Palace .
Ka jinglong kmie ha ki ri bapher bapher Kumta tang khyndiat ka por .
Hadien ka jingkyndit jong ka jinglap nyngkong , ki nongpang ki ju iaid lyngba ki kyrdan bapher bapher jong ka jingsngewsih . Ki jingsngew ki lah ban kynthup ia ka jingkynran dien , ka jingbitar , ka jingsngewsih , ka jingsngewsih bad ka jingbymlah ban iarap .
" Ki lah ban ia mynjur lang bad u president barim ka U . S . John F. Kennedy : " " Lada ka imlang sahlang kaba laitluid kam lah ban iarap ia kiba bun kiba duk kam lah ban pynim ia kiba khyndiat kiba riewspah." " "
U la long u aktor bad u nongpynmih ruh kumjuh .
U long kum u hynmen rangbah jong nga .
U AB um shym la ioh strike than ha kaba kut .
Kham hadien ba kane ka jingjia ka la paw pyrthei , ki paidbah ki la leit ban pynpra ia ka iing jong utei u nongshah kynnoh bad khang lynti ban pynlong ia ka jingiakhih da kaba kynnoh ba ki pulit kim shym la leh eiei .
Ka Jurez ka dei kaba jia haba ki tih ia ka .
Ka la pynkylla stet ia ka jingjop jong ka kot khubor .
Ka long ka lad kaba bha ban sdang ïa ka jingïalehkai , la ong u Djokovic da ka ATP Tour .
Kumta nga la pynsangeh noh ia ki jingthmu jong nga ban pyniap ialade . Ki jingkyndit ha Uganda
U Philip u Syiem Makedonia bad u nongialam jong ki Grik .
Ban pynbha ia ka jingthied jingpet , ka State Bank of India lane ka SBI ka nongai ram kaba heh tam jong ka India ka la pynmih ia ka lad EMI kaba thymmai na ka bynta ki nongthied jong ka .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki Bachchan , U Shah Rukh Khan , u Aamir Khan bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki ïathuh ïa ka jingshem jong ki haba ki peit ïa ka phlim ba pawnam jong u Master Blaster Sachin Tendulkar ‘ Sachin : A Billion Dreams’ .
Ka jingduh jait ka dei ka rukom ha kaba ka kynhun jong ki taxa ne ki jait jingthaw ki iap noh , kaba pynduna ia ka jingbun jait ki jingthaw ba im .
Ailad ia ka ban sngem khyndiat , nangta sa sait ia ka .
Ka Sridevi ka la ioh ia ka jingtep jong ka jylla namar ka jingbthah jong u CM Fadnavis , pynpaw ka RTI .
U don ka jingshai jong ki jingpyrkhat .
Ha ka jingsynshar jong u Modi ka BJP ka la wan ha ka bor da ka jingbun paid kaba marwei ha ka sien kaba nyngkong ha u snem 2014 .
Ki Greens ki pynlong ïa ka histori jong ka saiñ hima sima jong ka Ïewduh Prince Edward , da kaba jop ïa ka shuki ba nyngkong jong ki .
Ki blang ki don ki thliew bad ki sim bneng ki don ki tnum , hynrei U Khun u briew um don jaka ban buh ia la ka khlieh , u la ong .
Ka kyntien Holi ka ioh ia ka kyrteng jong ka na ka Holika kaba long ka para jong u Hiranyakashipu .
Ki kompeni rit ki shim ia ka sut kaba heh bha .
Lait na kata bun ki skul bad ki kolej ki don la ka jong ka pisa .
Peit ia ki katto katne ki dur na ka feed jong ka Sonakshi Sinhas harum .
Hadien u la pynrung ia ka rong jyrngam bad ka rong jyrngam , da kaba ai hynriew tylli ki rong ba kongsan da kaba pyniadei bad ka jingbun ki note ha ka scale jingrwai .
6 U Jisu u la pynbiang ia kiwei pat da ka kambah ia ka jingbam ba kynja met , hynrei kham bunsien u la ai bam ia ki briew ha ka jinglong ba kynja mynsiem .
U don ruh ka suloi .
Kiwei pat ki komishon ruh ki la don lang ha kane ka jingialang .
U Chavan 22 snem ka rta u dei uba wan na ka shnong Borvihir kaba hap hapoh ka Elaka Dhule .
" " " Ki nongtrei kiba bun ki dei ki nong Thailand ki la shah rahbor da kaba pyni suloi , bad la dawa bai lutksan ban pyllait ia ki . " " "
La kem ia u briew uba leh beijot ia ka khynnah kynthei hajan Madurai
Ki don ki tdong kiba jrong .
Ki lah ban don kiwei pat ki jingsdang ruh .
" " " Ngi kwah ban pynshai ia ka ."
Ka jingshna ia ka Check dam ha shilynter ka Kodaganar hajan ka shnong Agaram kaba hap hapoh ka Elaka Dindigul
ou la pynlong ia ka ri kaba sngew sarong !
Lada nga shah jied ha Mylapore constituency ngan dang bteng ban leh tang kawei ka phlim ha ka shisnem . Ki mar ki mata jong u kiba la pynpaw na ka bynta ka elekshon , ki long kumba 4 klur .
Uwei ha iing jong nga um sngewtynnad ban ia kren bad ki paralok shynrang , ban peit phlim .
Kajuh ka long bad ka Ukraine .
Kine ki dur ki pyni ia ki element kum ki point ha ka plane , bad ki set kum ki jaka hapoh ki curve ba khang .
Nga ju pyrkhat kumno kan long .
Te , kata ka dei ka jingkylli kaba ju long .
Ka jingiarap ka kynthup , ban ai ia ka gas shet jingshet khlem jingsiew , ka pisa ha ki bank account , u khaw bam khlem jingsiew sha ki million ngut ki briew bad bun kiwei kiwei de .
Hadien kane shen kan sa wan ruh ka por ba kyntang jong ka Chaitra Navratri .
Ban bteng ban pynleit jingmut ha ki mat kiba kongsan bad ki bynta ba kongsan ba la pynpaw da u President ban pynkhlain ia ka NREGA , ka Tnad ka la pynlong ia ki jingialang kiba ha khlieh duh bad ki jingiamir jingmut kiba bniah .
Baroh kiba ioh pang haduh mynta ki long 388 ngut kiba iap 14 104 ngut kiba la pyllait .
U kham rangbah bad kham stad bad kham donbor ban ia ngi .
" Ki dei ban don ki jingthoh jong u Bernini ." " "
Ha katei ka jingpynbna ka Ford ka la pynbna ba kin sa pynmih ruh ia ka model kaba niah da ka kti kamon .
RR vs KKR : Ka Rajasthan Royals ka la antad ia ka XI pyrshah ia ka Kolkata Knight Riders
Ki skul , ki library , ki hospital , ki park bad ki jaka buh jingthoh ki sakhi ia kata .
Ki sla kot ki dap da ki jingkynthoh pyrshah ia kane ka jingleh paidbah khlem jingmut bad ki jingpynbor jong ka sain pyrthei elekshon .
" " " Nga tharai ba ka dei ka jinglehkai bad ngi ia sngewtynnad ."
U Dulquer Salmaan u pynmih ia ka phlim kaba nyngkong jong u ha Bollywood da kane ka phlim .
15 Kumno lada ka ktien kaba jem ka la long kaba ju jia ha ka longiing ha kaba la pynsan ia phi bad ka jingpyndonkam ia ka ka la kylla long ka dustur jong phi ?
8 ngut ki suba lehnoh LeT la kem da ki pulit ka Kashmir ha Sopore
Katba ia ki data jong ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang la pynmih da ki paidbah , lah ban thaw ia ki data kum ka jingbha paidbah hapoh ka ain jong ka jinglong kyrpang ia ki data .
Hynrei mynta ka la don ka jingsynshar donbor ha ka BJP .
Baroh ki Nongsakhi U Jehobah ki ïashim bynta ha kane ka kam . Da ki spah hajar ki shem ïa ka jingkmen ban lah ban leh kumta kum ki nongsdang .
Ka EPDP ka pawnam bha namar ka jingkyrshan kaba radbah ia ka thma runar jong ka sorkar pyrshah ia ki jaitbynriew Tamil .
" Haba kylli ia u Ssharad u ong, " " Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la leh ia ka shad dhunuchi kaba pawnam na ka bynta ka jingshad durga puja kaba bud ryntih. "
Mynta ia kane ka khubor ym dei ban pynmih sha ki kot khubor .
Home Top Stories Ban ailad ia ka Assam ban kylla long kawei pat ka Kashmir : Amit Shah
Katkum ka jingujor kaba la mudui ha kaba sdang jong une u bnai sha u nongpyniaid jong ka skulbah da u executive engineer la ong ba u Richa Singh u la byrngem ia u kontraktor u Sanjay Kapoor lyngba ka phone .
Kawei pa kawei ka ri ka kit ia ka jingpynshitom kaba heh tam kaba 10 snem ha phatok .
La ujor FIR pyrshah ia u Ghosh ha kaba iadei bad kane .
Ka jingpynshitom na ka bynta ban buhrieh kan long haduh 300 percent .
Hynrei ka SBI kan nym shim kano kano ka bai lutksan ha kaba sei pisa na la ki jong ki ATM lada ka pisa kaba sah ka palat ia ka Rs .
La khmih lynti ba kin don haduh 1, 600 ngut ha Netherlands , 1,000 ngut ha UK bad 350 ngut ha kiwei pat ki jaka ha ka pyrthei , la ong ka khubor .
Bad ka long , khlem artatien .
Hato ka jia ha ri India ?
Ka lieng rit ka la paw ba ka la ngam bad u la kam ia ka jingjop .
Ki samla pule ha ki skulbah bad ki kolej pule ba la bei tyngka da ka sorkar kin bat ia ka hok trei jong ki kaba mynta , hynrei baroh kiwei pat ki samla pule kin ym don hok ban trei .
Ki don baroh 576 tylli ki jaka sah jong ki nongtrei ha ka kyrdan Type I kiba la pynphriang ha ki 13 tylli ki Block jong ka jaka jong u President .
Ha khmih ka sngi , ha khmih ka la wan : ka step ka la mih noh . ka rod ka la phuh , ka jingsarong ka la phuh .
Ka India ka la shah rem ha ka jingialehkai kaba nyngkong , hynrei ha ka jingialehkai kaba ar ka la long kaba la iakhaid khlem kol .
Baroh ar tylli ki kali ki la shah pynpra jur bha , u la ong .
Ka shithi sha u Myntri Rangbahduh ruh ka kdew ia kane .
Ka secretary barim ka jylla ka Hillary Clinton kaba dei ka kynthei ba nyngkong eh ban iakhun ia ka kam president ka jylla ka la ai khublei ia ka Hashmi .
Kito kiba pyrshah ia ka CAA nga kwah ban kylli ia ki aiu ki ioh jingmyntoi da kaba pyrshah ia ki Dalit kiba wan sha India na Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan .
Hynrei 155 tylli ki mukotduma ki dang sahteng .
Dang shen , ha u bnai Lber jong u snem ba la dep , ki nongshong shnong jong ka shnong Dungarpur ki la pyndonkam da ki dieng bad ki la pyniap ia u bsein uba la rung shapoh ki lynti iaid jong u .
Ym don liengsuiñ hadien ka por 4 baje janmiet naduh mynta ka sngi
Pyrkhat ba phi don ha ka jaka sor kaba kum kane ha kaba ka jaka kaba duna bha na ka bynta ban sumar .
U Shri R . U Chandershekar , President , ka NASSCOM ha ka theme address jong u u la batai lyngkot shaphang ka jingktah jong ka digital technology ia kiei kiei baroh kiba don sawdong jong ngi , ka jinglong jong ki nongthied nongpet bad ka rukom im etc .
Ka longïing jong ngi ka long da kito kiba la aiti ïa lade ha U Blei bad kiba ngeit ha ka jingkñia siewspah jong u Khun jong u .
Ka India kan ym klet ia ka jingshah pyniap jong ki .
Ka Pateng kaba neh Haba ka ding ka la bam duh ia ka shnong Leszno ha ka snem 1656 , u Comenius u la duh noh la jan baroh kiei kiei kiba u don .
U nongïalam ka Palestine u Mahmoud Abbas un ïakynduh ïa u PM '
U Amitabh Bachchan bad u Rishi Kapoor ki wan lang ha ka dur rupa hadien 27 snem ha ka phlim 102 Not Out .
Ki don 11 tylli ki jingpule kiba dang rit , na ka bynta jong ki yn sa jia ki eksamin rung skul , hynrei na ka bynta ka jingrwai bad ka jinghikai met , ia ki eksamin yn pynlong hapoh jong ka varsity , la ong ki heh sorkar .
Ha kano kano ka bynta jong ka pyrthei , ia ka kam lehnoh dei ban niew kum ka jingshah thombor ha ka longbriew manbriew .
U Bumrah u dei uba la kyrshan bha da ki paralok jong u Mohammed Shami , u Bhuvneshwar Kumar bad u Hardik Pandya .
Ar lak ngut ki nong India kiba riewspah ha USA
" U khun u la ong " " Ok Pa, iathuh ia nga kaei kaba phi kwah ban tip ? " " ".
Katkum ka jingtip ba nyngkong , u don ka jingpang jingsngewsih bad u dang shah sumar ha ka bor pyrkhat , u la ong .
Khnang ban pynduh ia ki jingeh ha ka jingiakhun , ka Commission ka la hukum ia ki nongshim mar ban buh kyrpang ia ka bynta jong ka jinglah ba la buh da ki LT ban ai ia ka jingshakri ban buh dak lieh sha ki nongialehkai ba lai .
Hapoh kane ka skhim yn ktah ia 87 tylli ki jaka ba la shakri da ki 23 tylli ki kynhun ba la ai bor .
“ Ka jingshlur jong ki kan sah jingkynmaw beit ”, la ong u PM Modi .
Ka khubor jong u Rajnath sha ka China : Ym don ba lah ban maham ia ka India .
Ia ka Punjab National Bank la seng da ka mynsiem jong ka jaitbynriew bad ka dei ka bank kaba nyngkong eh kaba la pyniaid tang da ki nong India ryngkat bad ka pisa India .
Kane ka long ha ka jingbym kohnguh beit ia ka hukum blei kaba ki la mynjur ban kohnguh tang katto katne taiew mynshuwa .
Ki khun jong ngi ki la kynthoh ba ka TV kaba man ka por ka la duh ei ei ha ki khmat jong ki namar ba ki la iohi kumno ka jingpynbyrngia theokratik kaba shisha ka lah ban long .
Ia ki synduk nar la buh kum shi bynta jong ka projek pynitynnad ia ka Munnar .
Ngam lah ban hukum ban tohkit beit da ka CBI namar kata kan long kum ka jingbym burom ia ka iingbishar .
Man la u snem ha kylleng ka pyrthei ki briew ki kham iap na ka jingjaboh ka lyer ban ia ka jingdih duma , ki jingjia aksiden ha surok bad ka jingpang shini .
Hynrei ki bahaïing hasem ki la rai ban pynlong ïa ka jingtep ha Sri Lanka hi .
Hynrei ki don ruh ki sur kiba pyrshah .
Temple kan don phra tylli ki mandap ba la shah pynjot bad kawei ka shikhar .
Ha ka snem 539 B . C . E . , ka la hap ha ki Mid bad ki Persia .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , u Macron u la pynbor ia ka kynhun shipai Europe ba shisha ka ban weng ia ka jingma kaba lah ban wanrah da ki ri kum ka Russia bad China .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ka Venezuela ha ka sngi laitluid jong ka Venezuela .
Khalid Al Falih , katto katne sien kynthup ha ka jingïalang ba khatduh jong ngi ha Vienna ha ka taiew ba la dep ha ka jingïalang jong ka OPEC .
Haduh ka por ba ka lah ban poi ha iing bad pyntip sha kiba ha iing ha sem jong ka , ki lai ngut ki la phet krad noh , la ong uwei u ophisar uba tohkit ia katei ka mukotduma .
Ka jingkhluit jong ka sla halor jong ka ka la nang kiew .
Ka BJD ka don hynniew ngut ki dkhot ha ka iing dorbar .
Nangta , ka jingpynkylla ka lah ban iaid kumba ju long .
Ka Salempur ka don ka jaka kaba rit bha hapoh khlaw .
U Monet u la long uba shngain ha ka liang ka pisa tyngka ha ki snem 1880 bad kumjuh ruh u Pissarro ha ki snem 1890 .
Hato dei ban iehnoh ia kum kine ki case ?
" U Rajiv Bajaj , Managing Director ka Bajaj Auto India u la ong : " Ka kyrteng Triumph ka dei kaba pawnam ha kylleng ka pyrthei ."
Bad shisien ba nga ktah lang ia ki ar tylli ki sla , bad ka jingkhynñiuh static ka paw , kan sa ïaleh pyrshah ïa kata ka jingkhih kaba ïadei .
Mano ba nym ailad ba ki jingbakla kin pynduhnong ia phi ?
Ka India ka don katto katne ka jingjngai na ka pdeng jong ka jingialeh niam bad ka riti dustur kaba mynta shaphang sepngi jong ka .
THIEW IA KA POR BA BIANG
Mynta u Ranveer Singh u dang shong shuti ha Switzerland .
Shuh shuh , u president un kitkhlieh beit beit sha ki nongjied bad kumjuh ruh sha ka komiti .
Rakhe ia u khlur ba pawnam jong ka Hollywood u Steve Martin ha ka sngi kha jong u , hangne ​​ki don katto katne ki phlim ba pawnam jong u ban peit .
U Krivine u pynbna ruh ia ka jingkwah jong u ban iatreilang bad ban shna ia ki thup kyrteng lang jong ki kyrtong bad kiwei pat ki kynhun sain pyrthei .
Ia kita ki laisen la ai sha ki karkhana bapher bapher kynthup ia ki karkhana shna sohjew bad ki bank .
U khlieh duh jong ka kynhun na India u Sardar Raghubir Singh u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ki jingbym iasngewthuh jingmut ki lah ban mih hapdeng ka India bad ka Pakistan hynrei ia ki lah ban pynbeit lyngba ka jingiakren .
Ki politishian jong ka liang pyrshah ki la pynbna ia ka jingiatylli jong ki bad ki nongiakhih .
" Haba u dang ong ba u ieng ha kaei kaba u la kren , u Salman u la ong ba u kpa jong u u Salim Khan u kwah ba un weng noh ia ki tweet jong u " " namar ki don ka jinglah ban pynmih ia ka jingbym iasngewthuh jingmut " " .
U Bappy u la sngewtynnad bha ia ka jinglehkai jong ki nong Bangladesh :
U Prithvi u la pynmih ruh ïa kane ka dur ha ka Instagram .
Ka longiing jong nga kam shym la sngewtynnad ia ka kumjuh .
" 8 Khyndiat por shuwa ka jingiap jingknia jong u , U Jisu u la ong ha ki nongbud jong u : " " Wat ai ba ki dohnud jong phi kin khuslai ."
U Collector u la jubab ba u MP u la byrngem ia ki nongtrei namar ka jingpynslem ban mynjur ia ki bill .
Ka Congress ka la pdiang ia ka jingshah rem jong ka . Ka jingsngewsih jong ka ka paw : BJP .
Kum kine ki jingkylli ki mih ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi teng teng .
Hynrei ka nongthoh khubor jong ka Fox Sports ka Neroli Meadows ka la ong ba u nong Jamaica u dei u nonglehkai uba shyrkhei.
Ngi sngewnguh ia ka jingshakri babha kaba ki la leh .
Ka jingkhlad kynsan jong u ka la pynlong ia ki nongkyrshan bad ki nongbud ha ka jingkyndit kaba khraw .
U la don ha ka shuti ha iing jong u ha Leh , ban sumar ia u kpa jong u uba la wan phai dang shen na Iran bad uba pang COVID .
Okay , te kaba nyngkong eh kaba ngi dei ban leh ka long ban ai nombar ia ki lain bad spe , kren shaphang ki lain ba kyrpang .
Nga la leit sha ka kolej bad u .
Ia kane ka phlim yn ring hapoh bad sawdong jong ki jaka ba shabar jong ka sor Lucknow .
Nalor kane la mynjur ruh saw tylli ki surok Jylla kiba jrong 400 kms .
Lada u A u iap tang kumta u B un lah ban sei pisa .
Hynrei ka jingma ha ka jingring mynsiem na ka chlorine bad ki jingmih na ka chlorine kiba don jingma bha ka dang don .
Ki jinglut kiba la pynlut shisha bad kiba don jingmut ne ban pynlut namar ka jingmynsaw ne jingiap jong ki nongshah lehbein .
Ym don jingpyniap briew , ym don jingleh beijot , ym don jingleh donbor !
Ia kane ka Honda CB Hornet kaba thymmai 2018 la pyllait paidbah ha India ha ka dor kaba sdang naduh Rs 84 , 675 .
Kane , pynban , ka dei ka myth .
U Sarkozy u kwah ban thaw ia ka nongrim ha ka imlang sahlang bad ka jingmut jingpyrkhat ha kaba kano kano ka jingleh jong ki nongtrei ban iada ia ka hok bad ka jingim jong ki yn khein kum ka jingbym ieit ri bad wat ka jingleh thok .
Ka sulcus ba shadien ka dei ka thliew ha ka liang ba shadien , bad ka fissure ba shakhmat ka dei ka thliew ha ka liang ba shadien .
Ki bahaïing ki la pynkit mar mar ïa ka sha Rajawadi Hospital , ha kaba la pynbna ba la wanrah ïa ka ïap da ki doktor .
U President u la ong ba u Mr . U Ashok Ghosh u dei u nongialeh laitluid , u nongialam ba rangbah tam jong ka West Bengal bad u riew sain pyrthei uba duna bha .
U Faiz um dei tang u myllung Urdu ba pawnam hynrei u long ruh u nongpyrshah ba radbah ia ka jingsynshar shipai ha Pakistan .
U General Secretary ka BJP u Kailash Vijayvargiya u la kam ba 18 ngut ki nongtrei ka party ki la shah pyniap ha kane ka jylla bad kynnoh ba ka dei halor ka jingbthah jong ka sorkar jylla .
Ka iadei bha da ka lyer , ka surok bad ka rel .
Yn sa shim ia ki sienjam kiba biang shen .
Ka jingbun jong ka pisa ba la buh kyrpang kaba ki bank ki dei ban pynneh bad ka RBI kum ka jingkhein na ka shispah jong ka por bad ki jingkitkhlieh kiba dawa , kaba dang treikam .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la jia hapoh ka zoo .
Ka Wire ka la iakynduh ia ka IREDA shaphang ki polisi ai ram jong ka bad kan sa pyndap ia ka jubab jong ka hadien .
Baroh kiba don hangta ki dei ban dem khrup ha khmat ka dur ha ka jingsawa jong ki katto katne ki tiar tem .
Ha pdeng jong ka screen u nongthoh dur u la ieng ha ka jingdum, ha khmat ka ding.
Ha kawei pat ka liang lada dei ban ngeit ïa ki khubor , ïa kine ki arngut yn sa ïohi lang ha ka screen , ha ka aiom ban wan jong ka show jong u Karan Johar kaba la tip kyrteng kum ka Koffee With Karan .
Nalor kata , u la ujor ba ka don ka jingduna kaba shai hapdeng ka jingpynthikna jong ka India .
Ka jylla mynta ka don 544 tylli ki jaka ba pang .
U kwah ba phin shem ia ka .
Hyderabad : Ki pulit ka Cyberabad ki la kem ia uwei u nongleh kam sniew uba la shah kynnoh ba u drok na ka shnong Thondupally kaba don sha kyndong jong ka nongbah hynnin ka sngi palei bad ki la ioh ban kurup ruh ia ki pisa thok .
Ha kaba kut u la pyndep ia ka jingpule na ka skul Fletcher jong ka ain bad ka kam sain pyrthei ha Massachusetts .
Ki surok Ka jingjrong jong ki surok baroh ha ka jylla ka long 21 935 km haduh ka 31 tarik u Risaw 2000 .
Kaei kaba jia ha ka por shiphew baje ?
Hadien ba la buh , ki stad saian ki la tip haduh katno u salmonella u lah ban im ha kawei pa kawei ka jingpyndap .
Katto katne ki bynta jong ka wah ki dang don kum ka jingpynpaw kaba plie , hynrei kiwei pat la pynkylla sha ka wah kaba don hapoh khyndew ha ka bynta kaba rim jong ka nongbah .
Ka video ka la pawnam bha , la pynpra noh . La lap ba ka jingkynnoh ka long kaba bakla .
8 . 4 . 1 Ki Kam pynroi ha ka kam ri dohkha .
Hynrei ka long ka jingshisha .
Nangta u la bthah ia u nongniah ban pynieng ia ka trok ha rud surok .
" U Saugata Bhattacharya, u nongpyniaid ia ka ioh ka kot jong ka Axis Bank u ong, " Ki jingkhein jingdiah jong ka jingpynlut pisa ki la hiar."
Ka jingkhein baroh ka la poi sha ka 10 hajar ngut ha ka 9 tarik u Risaw bad 20 hajar ngut ha ka 14 tarik u Risaw .
Lah ban leh ia kane da kaba pule bniah ia ki Jingthoh Bakhuid da ka jingiarap jong ki kot Khristan kum kane ka kot khubor .
Ki la iaieit bad ki kmie ki kpa jong ka ki la pynshongkurim ia ka bad u .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ia ki rukom ban ai jingbit ban pynkylla ia ki jaka jong ka Gram Panchayat na ka bynta ban pynroi ia ki projek pynroi karkhana bapher bapher .
Baroh ki sienjam kiba donkam la shim ban bteng ia ka kyrdan ai jingithuh jong kane ka jaka test .
Ka Air India kan phah liengsuiñ ban wanrah biang ïa ki nong India kiba sahkut ha Rome
" Ka la pynkmen ia ka dohnud jong nga bad nga thikna ba kan pynkmen ia ka jong phi ruh ", la ong u Tendulkar ha ka twitter jong u.
ha ka por jong u Pharaoh laiphew wei ngut ki Syiem ki la synshar ha kawei ka por .
U Rahul u la kynnoh ruh ia u Myntri Rangbahduh ba u la phet krad na ka jingiakren halor ka jingpynduh pisa da kaba um wan sha ka iing dorbar .
Bad kam shym la don kano kano ka jingïalap elekshon jong ki .
Hadien kata ngi iohi ba kum ka nuksa , lada ka jingbun jong ki khniang jingpang , lada ka jingbun jong ki khniang jingpang ka long u khniang jingpang X thikna , ngim shym la shim kyrteng ei ei .
Napdeng ki nongshah kynnoh kiba la shah kem ha ki pulit Sringeri ka dei ka tnga jong ka kaba la pynbor ia ka ban leh ia ka kam khaii met , la iathuh uwei u heh pulit ha ka PTI .
Katto katne ki jingeh ha ka jingpynbeit ia u code Grey .
Ka jingdon jong ki jingtip ha ki ktien bapher bapher : Ka website jong ka PMO ka don ha ki 11 tylli ki ktien .
Ia kane ka jingthmu ka paw ha ki jingtyrwa mang tyngka .
Ka Girija Devi ka la rwai ha ka Banaras gharana bad ka la pyni ia ka rukom rwai purabi ang thumri kaba pawnam ha ka riti dustur , kaba ka la iarap ban kyntiew ia ka kyrdan jong ka .
Bad ha ka burom jong ki , kiba bun ki samla kiba la pynsan ha ki iing Khristan ki kohnguh ia kine ki kyntien .
" " " Ka Shiv Sena kam pyrshah ia ka roi ka par ."
Ka gene kaba donkti ka lah ban kynthup ia ka TCOF1, ka POLR1C, lane ka POLR1D.
Ka India pyrshah ia ka England , ka test kaba ar : Phin kwah ia u KL Rahul ha ka XI ong u Anil Kumble .
Ka lah ban pynsaphriang ia ki jingpang ba shyrkhei kum ka jingpang Dengue , ka jingpang Malaria , bad ka jingpang sniehdoh .
Ha ka rta kaba ar snem , u la shah ktah ha ka kjat kadiang hadien ba u la dih ia ki dawai polio thok ha ka jingialang ban pynduh jait ia ka jingpang polio .
Kaba sngewsih ka long ba kane ka jingmut kam long kaba shisha .
Hynrei haduh katno ka por ? Pyrkhat ia kane : Ka khlaw slap Amazon bad kiwei pat ki khlaw slap jong ka pyrthei ki pynhiar mynsiem ia ka sakhi jong , kumba ong u Da Cunha , ia ka jingstad kaba marwei .
Ka komishon ka la shim ia ka mukotduma suo motu ha kane ka bynta .
Kaei ka jingieit jong ngi haba ianujor ?
Bun Ram ha ka dohnud : Tharoor .
10 Ka bynta ba ha pyrthei jong ka seng U Jehobah ka ïaid shaphrang ha ki rukom bapher bapher .
Ki jaka jngohkai pyrthei Ka jingkieng bad ka pukri jong u Khetu Mohammad Sarkar .
" Ngin shim ia ka bad ngin iaid lyngba ia ka wah ." " "
Wait , nga kwah ban iohi ia kaei kaei .
Ka sorkar ka la rai ban pynrung ia ki bus thymmai ha ka nongbah .
" " " U la ong ki por ba kongsan, shaphang ka lyer blue jong u Kartik." " "
Phi lah ban ai jingdawa ha kane ka bynta bad u nongpyntrei jong phi .
U la shah sumar ha Medanta Hospital ha ka nongbah .
U Tariq Arian uba dei u nongaiktien jong ka tnat kam pohïing jong ka ri Afghanistan u la pynthikna ïa kane ha ka jingthoh lyngba ka tweet jongu .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka Bharath Nirman ka long ban tei ïa ka imlang sahlang kaba duna ki jingeh ong u Shri K . L . U Reddy , u MLA .
Ki nongpeit bniah ki la pyni ba kane ka lah ban pynmih ia ka jingduna nongtrei , kaba lah ban wanrah ia ka jingpynmih kaba jynjar katba ka kompeni ka ialeh ban pynkylla ia ki nongtrei jong ka .
Pynjlan ia ka jingshakri SMS khlem jingsiew sha ki 1, 373 tylli ki rel .
Kumta ka long kaba donkam ban lap bha ia ki shwa ba kin poi sha ka jingheh tam jong ki .
Ngi ai tang ki pisa 2,000 tyngka .
Kumno phi lah ban pynbeit ia ka rukom iakren jong phi ia ka Baibl , bad da kano ka thong ?
La pynkynmaw ia ki ha ka Nov . 24 .
Ki arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei jong u ki sahkut ha u .
Hadien ba la pyntip ia kane , ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la phah ia u Rao sha kawei ka hospital kaba don ha katei ka jaka .
Ha kane ka rukom , lah ban mih ki jingialeh hapdeng ka pdeng bad ka jylla ne ka jylla halor ka jingsynshar jong ka bor synshar .
Ka jingbthei ka la pynpra ia ka iing jong u Tarsem Singh uba dei u nongdie marbam .
Ka BGMEA ka la pynpaw ia ka jingtieng ba ka jingkiew ha ka jingshalan ia ki jain ba la shna lypa kan hiar .
Ka iingbishar ka la shim khia ia ki jingujor .
