Ka para kaba kham heh jong u Simil , kaba arngut ki khun ba nyngkong jong ka ki la iap ha ka por ba kha ia u , ka la kha ia u khunlung uba koit ba khiah hadien ka jingwan jong u Moz .
Ka pyniasoh bad ka jaka sah jong ka jylla , Bhubaneswar kaba jngai 370 Kms da ka surok bad ka rel .
Ngi la leit phai biang sha ka Balang Masterton , ha kaba la thung ïa nga kum u nongpeit nongïalam .
Kane kan iarap ban tehlakam ia ki kam runar , u la ong .
Ka Laxxmi Bomb ka don ia ka Kiara Ali Advani kum ka nongak ba kongsan .
Mynta ka NDA ka kular 19 lak tylli ki kam .
Kartarpur : Ka India ka la pyrshah jur ia ka jingkren jong ka Pakistan halor ka rai jong ka Ayodhya .
" " " Ha kane ka bynta ngi kwah ban kdew ia kawei pat ka phang . " " "
U Ram Charan u khlur ba khraw jong ka bor
Ki shah pynbor ban shong ha ki jaka bym khuid bad bym koit bym khiah kiba la dap da ki mrad bad kiwei kiwei ki jingjakhlia .
Ngim shym la pynlong ha kano kano ka por , ia ka thma jaitbynriew : ka jingleh shipai kam shym la long pyrshah ia ka jaitbynriew Tamil , la ong u Rajapaksa .
U Jamshed Khan uba shong ba sah ha Faizabad district u la ong ba un rakhe ia ka jingsdang ban tei ia ka temple ryngkat bad ki para Hindu jong u .
Sa shisien lah ban pyndonkam da ka carpet kaba rit ban pynitynnad ia kawei ka bynta jong ka mala .
Nga dang shu shah thung kum u Nongiarap Nonghikai ha ka Jingkhein .
Ka kynhun lum Wakatobi ka don 25 kynhun ki lum wah kynthup ia ki lum ba marjan , ki lum ba khanglad bad ki lum rit .
Palat 2,000 ngut ki stad saian ha ki 40 tylli ki ri ki la kular ban kyrshan ia ki jingiakhih .
Ym don jingiadei kaba thikna hapdeng kine ki jingiap bad ka jingai dawai .
Ia kane ka tender la buh da ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India . Ki jingtip ba kham bniah bad kino kino ki jingkylli , iakynduh ia ka circle kaba iadei .
Ka la kynnoh ia ka bor synshar bad ki nongpyniaid ia katei ka jingjia .
Lane u lah ban pdiang ia ka jingkhot ban wan sha kawei na ki jingiaseng jong ngi ban peit ia kaei kaba ka tnga jong u ka nang , khamtam namar ba u la tip lypa ia ki katto katne ha ka balang .
Ia kane ka jinghikai dei ban buh ha ka jingmut .
Ka rel ka dang wan shajan ki briew kiba ap bad u nongap lynti u hiar na ka bike jong u .
Ka la long kumno ha ka jingim bashisha ?
U khlieh skul jong ka sor un ioh ia ka khusnam jong ka ri
U Myntri Rangbahduh hi u dei u riewstad ba pawnam ha ka liang ka ioh ka kot bad hapoh ka jingpeit jong u ngin jop ia kane ka jingeh kaba shipor .
La kem trok ia ki masi , ar tylli la bat .
U Salman Khan u la sdang ban ring ia ka phlim Dabangg 3 ha Indore .
Ka pynbha ia ka iew ka hat da kaba khring ia ki briew kiba tbit bad ki bym tbit .
Ka jingbym shimkhia ia kita ki nongrim ka lah ban long , na ka bynta mynta , kumba pynjem ia ka jingeh hynrei ka lah ban wanrah ia ka jingsngewsih hadien .
Ka dei ha kata ka jinglong ba nga trei .
Ka jingthngan jong ki BJP ia ka bor ka la palat ia ki pud baroh .
Na Hyderabad ki don 25 ngut ki nongnoh synniang na ka bynta ka BJP bad lai ngut na ka bynta ka Congress .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Daman Ram bad u Talwinder .
Ka kam jong ki shipai ka long ban pyniap ia u nongshun ne ban shah pyniap , u ong .
Ka jingshit kaba heh tam ha Delhi ka long 32 . 1 digri ha ka sngi U Blei , shi digri palat ia ka jinglong ba ju long .
Ki don shibun ki jingiapher hapdeng u Subash Chandra Bose bad u Gandhi ha ka por ba u dang long president ka congress ha u snem 1938 .
Uwei u lah ban pyndap shuh shuh ia ki nuksa .
" Dei na kata ka daw ba u Phil Morrison u khot ia ka SETI " " ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka lawei " " ".
Pune : La ujor da uwei u nongthied ba la kynnoh ba la lap ia ki lyngkhot rnong ha kawei ka Burger ha kawei ka jaka die Burger King ha Pune , ong ka khubor jong ka IANS .
Katno ka kam kaba pynhun ia u khun bynriew !
Ka burom ha ka imlang sahlang kan nang kiew , hynrei ka jingeh lah ban shem namar u bahaïing hasem .
Baroh ki kwah ban soi .
U Nitish Kumar u la khuslai ban duh noh ia ka jaka kyrshan jong ki Muslim ha Bihar bad kumta u la rai ban iakhlad noh bad ka BJP .
U Digvijaya Singh u la pynthikna ia ka jingiadei jong u bad ka Amrita Rai kaba 44 snem ka rta ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep .
Ïa kane ka jingïateh kular la ïasoi hapdeng u Sameer Kumar Khare uba long u Additional Secretary ka tnad Pla Pla tyngka bad u Mr Kenichi Yokoyama uba dei u Country Director jong ka ADBs India Resident Mission .
kan sa wanrah shisha ia ki jingmih kiba la kwah .
Hynrei ka jingiaid shaphrang jong ki kam kam long kaba sngewhun .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India ka la leit jngoh ïa ka Australia naduh ka 15 tarik u Naiwieng 2011 haduh ka 28 tarik u Naiwieng 2012 .
Ha kane ka kam la kem ia phra ngut ki nongshah kynnoh ba kynthup ia u Shahrukh Pathan .
" Ym donkam ban long myntri rangbah duh " " ".
" " " Da kaba tip ia ka mynsiem jong ka kynhun India nga tip ba kin ialeh pyrshah tyngeh ."
, Ka Sorkar India , U Shri . K . J . Alphons , kaba la long mynta ka sngi ha New Delhi .
Hei briew , kane ka dei ma phi em ?
Hato ka kyndon jong ka Baibl ban bat skhem ïa la u lok ka ïarap ban pynlong ïa ka jingïashongkha kaba suk ? To , pyrkhat ia ka jingmih na ka jingwad bniah ba la leh ha Germany .
Ïa kane ka rai la wanrah da u nongïalam ka CPM bad u Myntri Rangbah ka Jylla u Pinarayi Vijayan , bad la kyrshan da u Ramesh Chennithala u nongïalam ka Congress uba dei ruh u Nongïalam ka Liang Pyrshah .
Haba ïakren shaphang kiwei pat ki skhim ïa ka skhim ban ai ‘ soil health card ’ sha ki nongrep la sdang ha u bnai February 2015 .
U briew u la jan iap bad phi ong to jngai na u .
U la pyntip ba la jied 45 tylli ki phlim ban pyni ha kane ka tamasa .
Ka Trichy BHEL bags ka shongdor 15 000 klur tyngka .
Kumta , ka jingthew ia kino kino ki jinglong kiba donkam ia ka nuksa kaba bun ka long kaba eh bha .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor , u Patel u la kam ba ka BJP ka la phah ia u Gajjar ban thombor ia u .
Kiar na kaba pynlut pisa ha ka kam .
Phin kynmaw ba nga la pynrung ia ka jingiarap ha ka mang tyngka jong nga ha u snem 1999 nga tharai ne u snem 2000 .
Haduh katno u apostol Paul u la ai ia lade ?
U Myntri Rangbah u la pyntip ba ha u bnai September mynta u snem ka NALCO ka la ïoh ïa ka jingai jingmut na baroh ar ki Sorkar Pdeng bad Sorkar Jylla na ka bynta ki projek par mawshun bad pynkhuid um ha ka Jylla Andhra Pradesh .
Ka tulop jong ki kynthei ka la sahdien ban ia ka tulop jong ki shynrang ha baroh kawei ka juk soshalist .
U Saif Ali Khan , Kareena Kapoor Khan bad u Taimur Ali Khan ki dang leit shuti ha Switzerland .
Ha ki katto katne ki jinglong jong ka kolshor la pyrkhat ba u sohjew duriaw u don ka jingmyntoi kum ka dawai .
Katba u Dravid un ioh T.50 lak kum ka khusnam , ki nongialehkai bad ki nongkyrshan kin ioh T.30 lak bad T.20 lak .
" U Hardy u la kyntait ruh kum ka " " jingsngewthuh bakla " " ia ka jingngeit ba ka jingiapher hapdeng ka jingkhein ba khuid bad ka jingkhein ba la pyndonkam ka don jingiadei ei ei bad ka jingmyntoi jong ki ."
Hynrei u Quader u la ong ba ka BNP kam don daw ban tieng la ka elekshon kan long kaba hok ne em .
Ka khubor jong ka ka long kaba la pynkylla mynsiem da U Blei .
La lah ban tehlakam ia ka ding ha ka por 2baje janmiet .
Ki nongpeitkai ki la pynpaw ba ym shym la paw ba u Naveen Patnaik ne ka Mamata Banerjee kim shym la paw ba ki sngewtynnat bha ia ka liang jong u KCR .
Te lada ki jubab jong kine ki jingkylli ki long kiba thikna , phi la don ha ka jaka kaba dei .
U Gilbert u la pyni ia ki jinglap jong u ha ka kaiphod bad u la noh synniang shibun ha kaei kaba ki pateng ban wan kin tip kum ka Jingstad jong ka khyndew .
Ka dor tynrai ka long T. 14, 999 .
Kan don ka jingpynshitom na ka bynta ki jubab kiba bakla .
La kynnoh ba la leh ia kane ban ioh ia ka jingiateh ban pynpoi ia ki 75 tylli ki liengsuin hikai ba kongsan sha ka tnat shipai suin jong ka ri India .
" Kata ka long kaba nga la thmu ban leit ." " "
U la ong shuh shuh ba ka India kan hap ban long ha khmat jong ka Australia ha man la ki bynta jong ka jingialehkai .
" " " Ka JioMart ka sngewtynnad bha ban ai ia ka jingsuk bad ka jingshemphang kaba kham bha ha ka por thied jingthied sha ki nongthied . "
Ka Dud Ka dud ka don ia ka shini ba kynja mariang , ha ka dur jong ka lactose .
Ailad ia ngi ban pynithuh ia phi ia kane ka kali kaba itynnad .
Ha katei ka jingiasiat suloi ruh la mynsaw saw ngut ki pulit , la iathuh ki pulit .
Ka jingsiew bill bad ki EMI ka pynshitom ia phi ?
" U la ong : " " Ah Trai jong nga ! shisha ki briew jong nga ki la kyntait ia nga ."
Ha kane ka jingiadon lang ka NSA bad u symbud myntri rangbah u PM .
U myntri ka sorkar pdeng u Giriraj Singh u la dawa ba dei ban wanrah ia ka ain pyrshah ia ka ' Love Jihad ' ha Bihar .
Wat tharai ba ka Anna Hazare kan iasnohkti lang bad ki jingiakhih jong ki nongrep : U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari
ATM Shamsul Huda : Ka jingwan tuklar jong ka sorkar ka ju long ha ki ar tylli ki rukom .
Te , to ngin pyrshang bad sngewthuh ia kine ki jingmut lyngba ka jinglehkai ha ka R ban ioh ia ka jingshai kaba kham bniah to ngin plie ia ka R studio .
Kane kan pynlah ia ki para riewlum jong ngi ban ioh ia ka dor kaba rem dor na ka bynta ki mar khlaw kiba rit kiba ki lum .
Ka bynta kaba bud ka long ka jingpynbha pat ia ka mariang kaba dang pynkhreh ia ka plan .
U Zaytsev u la pynpaw ruh ïa ka jingkwah ban ïalehkai ha ka bynta kaba u sngewtynnad eh kum u nongïalehkai pyrshah biang .
ka la thoh ha ka Facebook .
" Ka jingdawa : " " Nga la pynroi ia ka Hyderabad bad nga la tei ia ka Cyberabad ."
Ka por ka long kaba lyngkot . Ki Ïing Hima bad kiwei kiwei ki jingtei ki long kiba donkam khlem da pynslem .
Ka Zakia Jafri ka dei ka tnga jong u MP barim ka seng Congress u Ehsan Jafri uba la shah pyniap ha Ahmedabad ha ka por ba jia ka jingkulmar ha u snem 2002 .
U Paul u la khot ia ka jingpyrkhat shaphang kaei ka jingmih kaba lah ban mih na ka khubor babha ?
Kiwei pat ki district kum ka Cuttack , Puri , Angul , Bargarh , Boudh , Sambalpur , Gajapati , Jagatsinghpur , Kandhamal , Malkangiri , Mayurbhanj , Nabarangpur , Nayagarh , Nuapada , Rayagada bad Sonepur ki hap hapoh ka green zone.
Ka dei ka stad saian kynthei kaba la kham rangbah tam ha ka ISRO , hadien ba ka la rung ha ka tnat treikam jong ka suiñbneng ha u snem 1982 , bad ka dei ruh ka kynthei kaba nyngkong eh ban long ka nongpynïaid ïa ki projek satellite ha ka ISRO .
Hadien laiphew snem , u iakynduh biang ia u nonglehbein ia u .
Phi lah ban pule ia ka jingthoh kaba bniah shaphang ka jingshah rahbor jong u Rizk da kawei ka nongpeitkai , ka Sara Carr .
U orchid u long uba sngewthuh ia ka khyndew bad ka sboh bad u suk ban shah pynjulor ha ki jingpang bad ki khniang .
Kim shym la lah ban leh bha ha ka kylla miet kaba ar , da kaba ki la shah rem haduh 196 kol ha ka 50 kol . 5 over ha ka jingialehkai kaba khatduh .
Nga kylli ia kane ka jingkylli man ka por .
La pynkynriah pulit na ki mandal ba marjan ruh .
Bad Ngi la kwah ban ai jingsngewbha ia kito kiba la shah pynshitom bein ha ka ri bad ban pynlong ia ki ki nongialam bad ban pynlong ia ki ki nongioh pateng .
U la long u briew uba bha , uba riewspah .
Hynrei ngam pat ju iohi ia kano kano ka bank kaba leit sha ka iingbishar ban lait na ka jingshah dain kuna .
Bun ki pass ki khang ha ka por lyiur .
Ym shym la don ka tnad bishar kaba laitluid ha ki hima syiem barim .
Dei ka ri Bilat kaba la kamai ia ka snam kaba nyngkong ha ka minit kaba phra lyngba ka kol kaba la thep da u Luke Taylor .
Ka aiom ba nyngkong jong kane ka series ka la shah pdiang bha ha ki nongpeitkai ha kylleng ka pyrthei .
U la long u nongkhaii ia ki mar dud .
Ka tiar ban pyniadei ia ki data jong ka kot address bad ki mobile phone
Hynrei donkam ia ka jingiatreilang kaba khlain bha ban ioh ia ki jingmyntoi na kine ki tiar bad jingsngewthuh jingmut jong ka pyrthei , la ong ka Hasina .
Ka IPL 2018 : Ka RCB ka la shah rem ha ka KKR
Ngi dei ban burom ia ka ain !
Ngi dei ban rah ia kine kiei kiei shakhmat .
Kumta, u code na ka bynta kajuh ka don hangta nangta kawei ka CP table la pynbeit kan hap ruh ban pynbeit ia u code jong ka jingdonkam jong u variable na ka bynta kata ruh ka don hangta hok.
Kumjuh ruh ki pung kiba itynnad bad kiba khriat ki long ki jingkyrkhu jong ka Kerala .
U Jehobah u don ka hok ban khmih lynti ba ki briew kin shakri ïa u katba u pdiang .
Ha kane ka jingiaid proseshon la iashim bynta da ki nongtrei jong ka seng , ki nongkhaii bad kiwei kiwei ki briew .
Kata ka mut namar ba u briew uba duk um don pisa ban sumar , u la koit ne u la iap . U Robert Landis uba long u mishoneri ha Africa .
Dei ban shim ia ka rai shaphang ka dor ruh .
Bun ki briew ki la shim noh ia ki jingdro jong nga namar ba nga la ioh ia ka khusnam Shilpakala Academy ha kata ka por .
14 Haba don kiba la duh mynsiem kiba wan sha ki , ki sngap , ki pdiang ia kata ka jingsngew jong uwei .
U bah Dhillon u la pynbna ruh ba ia ka lympung ialehkai World Kabaddi Cup kaba lai yn pynlong naduh ka 1 haduh ka 15 tarik u December ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka jylla .
U myntri ka FDA u Rajendra Shingne u la ong ba ia kane ka rai la shim hadien ka jingujor halor ka jingduna bad ka jingsngewkhia halor ki dawai ba la pyndonkam da ka jingpyrshang ba la die ha ka rong lieh .
" " " Wat la ka Iran ka don shibun ki mar umphniang , ki jingeh ha ka mariang bad ka Kyoto Protocol ki lah ban khanglad ia ka jingbteng jong ki ban pynmih umphniang ." " "
Ïa ki kam jong ki la kdew ha khmat ka ïingbishar jong ki nongbishar u B D Ahmed bad u Ashutosh Kumar kiba la buh ïa ki jingkyrpad ban bishar ha ka 6 tarik u Naitung .
Ym pat lah ban ioh ia ka jingkhein kaba thikna halor ka mang tyngka bad ka jingmih na ka Sholay , hynrei ki tyllong khubor na ka khaii phlim ki ai ia ka jingkhein ia ka jingjop jong ka .
10 baje mynstep : U nongïalam ka Congress u Mallikarjun Kharge u la dawa na ka Centre ban thaw ïa ka komiti jong ka parliament halor ka jingïap jong u E Ahamed bad ïa kito kiba la lap hadien ka jingtohkit dei ban pynshitom .
Kaba sngewtynnad ka long ba tang hadien ba u la iasoi ia ka jingiateh , u Ambedkar u la ong ba u la sngew lyngngoh , u la sngew lyngngoh haduh katta katta ban lap ia shibun kiei kiei kiba iadei hapdeng u Gandhi bad u hi .
Ki jingma kiba iadei bad ka jingpang cancer sniehdoh ha ki shynrang :
Ka iingbishar ka la sngap ia ki jingkynthoh jong u nongshah mudui bad ka liang pynngat .
Pynmih jingbitar ia u SSP u Sukhbir Badal
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la pynpaw ka jingkyrmen ba da kane ka jingpynlait paidbah ki prokram bad ki polisi jong ka Tnad kin poi sha ki paidbah kiba kham bun .
U Srinivasan ruh u la don lang ha kane ka jingialang .
Ka jingïadei kaba khraw ka la long .
Teng teng la pyndap da ki shini kiba kham bun ban pynbha shuh shuh ia ka jingsma .
Ki donkam ban kham pyrkhing .
Ka IP ka peit ia ka jingjrong jong ki data ba la phah sha ka da ka TCP .
Kumta ka mat ka long kaba suk bha .
Ha kaba sdang , u Myntri Rangbahduh u la pynshai ba ym don mano mano ruh hapoh ka jaka jong ngi bad ym don mano mano ruh na ki post jong ngi kiba la shah kem .
U don ka console kaba la pyndap da ki jingleh jadu bad ki nongpeitkai kiba iathuh ia u ia baroh kaba jia , hynrei um lah ban pynsangeh ia ka rel !
Hato ka Paradais ka ban sa wan ka long kaba shisha ia nga ?
Kaba sngewtynnad ka long ba ka jingkular elekshon kaba bun ki briew ki iakren ha ka blog ka dei ka jingkular jong ka jingsynshar kaba bha bad kham kyrpang ka point 5 . 1 ha ka jingpynbna elekshon kaba la ong , .
Ki briew kiba ka rta ba la kha jong ki ka kham heh ban ia ka rta ba shisha jong ki ki kham lah ban iap kloi ban ia kito kiba ka rta ba la kha bad ba shisha jong ki ka long kumjuh .
U Lamphang ka iing dorbar ka jylla Assam u Pranab Kumar Gogoi mynta ka sngi u la pynduh noh ia ki hynniew ngut ki MLA lehnoh Congress na ka jinglong dkhot jong ka iing dorbar da kaba treikam mardor namar ba ki la pyniasoh ialade bad ka seng BJP .
U slap ha Mumbai u la pynsangeh ia ka jingim ha ka nongbah .
" " " Ngam pyrkhat ia ka jingshah rem ."
Katkum ka website jong ki bank , ka don 937 tylli ki tnad ha ki bynta jong ka ri .
Ka CBI ka shaniah ha ki sakhi ba la kren da ka ktien ban pynshisha ia ka mukotduma jong ka jingthmu ban leh be-ijot pyrshah ia ki 8 ngut ki nongialam jong ka BJP bad VHP ruh kumjuh .
Ka jingpynrung kam ha ka LIC 2020 : Ka bai aplikeshon
U Singh u la batai ia ka Congress kum ka lieng kaba ngam jyllop bad kyntu ia ki paidbah ban jied ia ka BJP na ka bynta ka roi ka par kaba stet ha ka thain shatei lam mihngi .
Ha u bnai Iaiong ka Congress ka la sngewsih haba u president barim u Pranab Mukherjee uba dei u nongialam ba la rim jong katei ka seng u la leit sha ka jingialang ha ophis treikam jong ka RSS ha Nagpur bad u la ai jingkren sha ki nongtrei .
Ka jingaiti lut kaba la saphriang bha ia ka ‘ jinglong , jinglong bad jingleh ’ kaba nga la iakynduh hangta , ka la long ka phang jong ki jingrwai jong nga la katto katne snem .
U Prakash u la ong ha ka tweet jongu , Katba nga dang mih na ka hotel jong nga ha Gulmarg . . Ka Kashmir . . ka kynthei n ka khun samla jong ka ka la pan selfie na nga . .
Ngam tip haduh katno por ka jingai dawai kan treikam : ICMR .
Phi la ai ia ki jingpynkylla hynrei hato phi la khein ne pyrkhat ia ka rukom ba shisha ban pyntreikam ia ki jingpynkylla ? . ' '
" " " Kyndit ban iohsngew ia ka jingjia ban kit ia ka met iap jong u nongpang Covid da ka JCB excavator ha Palasa ha ka Elaka Srikakulam . "
Ka MCM DAV College na ka bynta ki kynthei jong ka Chandigarh bad ka Khalsa College na ka bynta ki kynthei jong ka Ludhiana bad ka Dashmesh Girls College jong ka Badal ki la khur ïa ka kyrdan kaba ar , kaba lai bad kaba saw .
Lane hato ka dujok ka long lehse ka jingbatai symboh ia ka jinglong , ia ka jinglong ?
U la long MLA ha ka sien kaba phra .
3 Hato Baroh ki Khristan ki long ki Khristan ?
Lano bad kumno ban sait kti .
Kane ka sienjam kan ai jingmyntoi haduh 80 lak ngut ki briew kiba matlah ne kiba duna ka jingpeit ha ka ri .
U Mandavi uba dei u MLA ba shong mynta na Dantewada u dei tang ma u uba dei u nongthaw aiñ jong ka BJP napdeng ki 12 ngut ha ka thaiñ Bastar .
Ka IDPL ka la seng ruh lai tylli ki kompeni rit ha ka jingiatreilang bad ki sorkar Jylla bapher bapher na ka bynta ban pynmih ia ki dawai kiba bha .
2 ngut ki ehrang Lashkar iap ha ka jingiasiat suloi ha Kashmir
La register ia ka case bad la sdang ia ka jingtohkit .
Ka Nitro 5 Spin ka ai ia ki lad ban buh ia ki kor ki bor kiba 256GB SSD bad 1TB HDD .
Ka sngi Saitjain na ka bynta ki Jiw bad ka sngi U Trai na ka bynta ki Khristan la bujli da ka sngi Palei kum ka sngi duwai lang .
Hynrei ym don ba tip shano thik ka don ha kane ka por .
Dei U Trai jong phi uba pynher ia ki lieng jong phi sha shiliang ki duriaw ba phin wad ia ka jingaiei jong U . U long shisha uba sbun ia phi .
Napdeng kiba ioh pang baroh 11 590 ngut haduh mynta ki la koit .
Kumta ka dei ka thong jong ka jinglong riewspah .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ong ba ka sorkar jylla kan pynlong ia kito kiba pynjulor ia ki mar ki mata ban siew ia ka bai lutksan .
Ka jingkhang ka la khang na shapoh bad ki pulit ki la hap ban rung shapoh kamra da kaba pynpra ia ka jingkhang .
Baroh kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka jylla, ki long 2141ngut : Ka tnat ka koit ka khiah jong ka Rajasthan
Nga la trei hangne ​​bad u kpa jong nga naduh u snem 2009 .
Ka kyrteng bad ka jingmih jong ki Patil ha ki phlim ka pynpaw ba ki dei na ka jaitbynriew India .
Ym don ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla kum ka jaka rep , jaka sah ne jaka khaii ha ka kyrteng jong ka jong kawei na kine .
Ngi don shibun kiei kiei kiba iadei .
Ngam shym la iakynduh ia u la jan saw snem mynta .
Kiei ki arngut ki ophisar kiba don ha pdeng jong ka thma kaba dang iaid hapoh ka CBI ?
Ka dei ka snem 2017 ym 1817 : U Rahul Gandhi u thombor ia u Vasundhara Raje halor ka ain Gag kaba thymmai .
Ka jingkynmaw kaba ailad ban pynrung ia ki prokram thymmai namar ba katto katne ki jingbthah ne jingtip ba suk ba la shna lypa ha .
Ka surok kaba iaid lyngba pdeng jong kawei ka shnong kaba rit .
Ki hynniew ngut ki dkhot kiba sah ki shah jied .
La kem haduh mynta ia lai ngut ki briew , bad la register ia ka mukotduma pyniap briew .
Ka long ka jingngeit kaba skhem jong ngi ba ha kaba kut jong ka sngi , ka jingshisha bad ka hok kan jop ha kane ka jingialeh .
Ka US ka la don ka lad ban ialam .
Kane ka govt ka long ka jinglehrain ia ka synshar paidbah .
6 tylli ki daw balei ba ka long
katba la tip thikna ia ka jaka jong ki planet , lah ban khein ia ka jingkhih jong kita ha ka lawei .
NEW DELHI : Ka India bad ka China kin ïakren ha ka sngi Saitjaiñ halor ka jingïakynad kaba jur bha ki shipai ha ka dong mihngi jong ka Ladakh .
Ka sorkar India ka kyrshan pura ia ka Jylla Kerala bad ka la sdang ia ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im kiba heh ha ka Jylla .
Ka lah ban don ha ka por ba kha , hynrei bunsien ka paw hapoh ar lai taiew hadien ba la kha ne ha ka por ba dang rit .
Ka Cooperative Polytechnic ha Lalgudi ka ai lai tylli ki jinghikai kata ka Diploma ha ka kam shna tiar , ka Diploma ha ka kam kompiwtor bad ka Diploma ha ka kam bording bad Electronic Engineering .
Ka la shah jied ha ka kynhun jong ka Brihanmumbai Municipal Corporation na ka bynta hynriew sien ba bud naduh u snem 1992 haduh u snem 2017 .
Ha kawei ka rukom ne kawei pat to ngin pynphriang ia ka khubor bad pynlong ia kane ka mat kum ka jingtip paidbah !
Kane ka dei kawei na ki jait dohkha kaba heh tam , bad ka don kylleng kylleng ha Africa , Eurasia , bad North America .
Ki paidbah nongshong shnong ki la kyntu ia ki bor ba dei peit ba kin maramot noh kloi ia katei ka surok .
Ka wah Nile kumba ngi tip ka kit katto katne ka dewbilat , .
Ki para kynthei ki la wan phai noh sha la iing hadien katto katne por bad ki la pyntip sha ka iing ka sem ia ka jingeh jong ki .
Ym shym la pynmih ia ka hukum ne hukum kaba pura .
Ha ka twitter u Ibrahim Elgarhi u kren ha ka tweet sha u president ka Egypt u Mohammed Morsi da kaba ong :
Ia ka AMT ba thymmai jong ka Mahindra KUV100 NXT lah ban tyrwa ryngkat bad baroh ar tylli ki enjin petrol bad diesel .
Ka PCOS ka dei ka jingpang kaba ju ktah ia ki kynthei kiba la dap ka rta ban kha khun .
U la shim ia ka da kaba eh bha .
Ha kane ka sngi u MlA ka Brahmapur u Ramesh Chandra Chhaupatnaik u la iadonlang kum u kongsan katba u Chairman ka BDA u Subash Moharana , u Corporator u Biren Patnaik bad u Dr AR Verma ki long kum ki kongsan .
Ki briew jong ngi ki iajan palat bad ki kynroh .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la pynlong ia ka jingkhawai shongkurim kaba khatduh jong ki ha Taj Lands End ha Mumbai ha ka sngi Thohdieng .
IPL 2019 : Ka jingiap bowling ka long ka jingkhuslai kaba khraw ia ngi ong ka kapten u Shreyas Iyer hadien ba la shah rem biang ha la iing .
Sakine, to ngin ia shna katto katne ka salad sohjew. Sadyk kum ia ka .
U la ong ha ka jingiakren ba ka Brazil ka dang iakren bad ki ar tylli ki ri Europe ban sdang biang ia katei ka prokram .
Ka jingmih na ka DivX sha ka jingpynbna 3 jong ka Go ka long ruh kaba lah ban lehkai ha ka Xbox 360 .
Arngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden kali bapher bapher hajan hangne ​​mynta ka sngi .
Kiwei pat ki heh jong ka Iran ruh ki la kloi ban pdiang sngewbha ia ka jingjop , ka Iraq kaba heh tam haduh mynta pyrshah ia ki lehnoh jihad .
Ka jinglehkai bad jinglehkai kaba biang ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ka met bad ka jabieng , ong u Morgan .
Pynbthei halor katto katne ka umsoh duriaw .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar jong ki shipai ha Srinagar .
U Neeraj u la trei kum u DGM ha kawei ka kompeni mobile katba ka kurim jong u ka trei ha kawei ka kompeni IT ha Noida .
Kaba kham pawnam ka long ba palat 1,000 ngut ki briew ki iap man ka sngi naduh ka 2 tarik u Naitung .
Nga sngewtynnad ban phong ia kita ki jain .
Ki don ki jinglong kiba bha ha une u snem ha kaba ka jingshalan mar shabar ri ka kiew stet bha ban ia ka jingshalan mar nabar .
Kane ka la iaid katto katne bnai .
Ka jingshit kaba rit eh kaba la ïoh jingtip ka long 23 . 5 ka jingshit .
Ka Prabhas ka la ialehkai bad ka Shraddha Kapoor ha ka phlim kaba sngewtynnad.
U Nitish Rana u la thep ia u pud sha ka midwicket ha ka bol ba nyngkong jong u Sandeep Sharma .
Phi lah ban batai ? Kaei ka Theokracy ?
Ka District ka don hynriew tylli ki thain dorbar bad baroh ki don ia ki MLA jong ka BJP .
U la jied ban pdiang ia ka jingai jingiarap jong ka UNESCO ban bteng ia ka jingwad bniah jong u ha ka IARI halor ka jinglong jingman jong u sohjew ha ka skulbah rep jong ka Wageningen , ka jaka pule jong ka ri ha Netherlands .
Kine baroh ki dei ki mar ki mata kiba don ka dor kaba khraw ha ka ioh ka kot .
Ka sur jong ki krem ​​bad ka tdem ka la pyndap ia ka jaka .
Hato lah ban pynduh ia ka jingshisha da kaba pynmih jingeh ia ki lad pathai khubor , pynshitom bein ia ki nongthoh khubor bad pynpra ia ki camera ?
Ka jingai jingmut kam dei ka kam kaba sniew .
Asia Cup 2018 : U Virat Kohli u la shongthait . U Rohit Sharma un mihkhmat ia ka India
Pule ruh : La sahkut ha ka jingshlei um ha Mumbai ?
La shna ia ka da u nonghikai tefan ha ka snem 1477 eiei .
Kumjuh ruh ki kam maramot kin kham suk shibun .
Ia ka drama ba sngewtynnad la pdiang sngewbha da ki nongpeitkai .
Halor kine ki jingjia , 10 ngut ki MLA kiba la risaiñ kham mynshwa ki la ujor sha ka Supreme Court .
Na ka bynta ka Skhim Pynthikna Kam , ka pisa kaba long Rs . 1 , 200 klur la mang ha kane ka snem .
U nongialeh pyrshah jong u um shym la shah jied .
Hangno u Chhatrapati Shiva Ji Maharaj u ju shong mynshwa ?
Nga don ka kam kaba rit bha , bad ka pisa ba nga la lum ka long kaba rit .
Ka jingkiew jong ka jingbun ki Tiger ka ' dak kaba bha ' na ka bynta ban pynurlong ia ki thong jong ka UN .
Uwei pat u myntri u Somireddy Chandramohan Reddy u la ong ba baroh ki ram rep la pyllait noh da ka sorkar TDP .
10 klur sha ka skulbah .
Kata ka long ka rukom treikam kaba bha , u la ong .
Ha ka jingshisha kane kam dei kaba shisha .
Nalor kane , ïa ka jingïaid ki mar hapoh ka Jylla la buddien ruh da ki 61 tylli ki Roving Squad .
" Ia ki nongmihkhmat ba thikna lah ban shem ha ki keyboard jong ki notebook hapdeng ki key " " G " " bad " " " " " " " " " " " H " . "
Balei u FM jong kata ka por um shym la pyntip sha u ED , CBI bad Pulit ba u Mallya un leit sha London ?
Hynrei ha ka imlang sahlang jong ka ri China , India bad ka pyrthei Muslim , ka jingai ram ka don tang ka bynta kaba ar .
Kata ka dei ka bynta jong ka Pakistan .
Ki jaka niam ba la pynroi harud ki rud jong ka ki long kiba kongsan ha ki jinglong jingman jong ka imlang sahlang jong ka ri India .
Ia ka rai la shim ha ka jingialang .
Ki tyllong khubor ki ong ruh ba ka Congress ka dang kham pyrkhing bha halor ka jingkren jong u Modis halor u Singh , namar ba u PM barim hi u la sngewsih jur halor katei ka mat .
Hato ngi khot ia kane ka sorkar ?
Ka bynta jong ka jingpynkylla dur ka don ha ka mala ba nyngkong jong kane ka iing .
Ka projek ka la don ha ka jingthmu la slem bah .
Ka longiing jong ngi ka kynthup ia u kpa tymmen jong nga , ka tnga jong nga , ki arngut ki khun shynrang jong ki , ka para jong nga bad arngut ki hynmen shynrang jong nga .
Kumta , kane ka jingjngai kyrpang ka ju bud beit ia ka jingbud jong u Fibonacci ok .
Ka seng ka la jop saw tylli ki seat ha ka elekshon .
" " " Lada iaid katkum kane , ka dawai Oxford ' Covishield ' ka lah ban long kaba nyngkong eh ban pyntreikam ha India , " la ong ka tyllong khubor . "
Ki nongiakhih kiba la pyrta pyrshah ia ka sorkar ki la pyrshang ruh ban thang ia ka dur jong u CM u Yogi Adityanath hynrei ki la shah pynrem ha ki pulit .
Ki nongtei ki pynbeit ia ka por siew maw mile na ka bynta ki flat katkum ka kyrdan jong ka jingtrei .
Ka jingniew ia ki vote ka dang iaid ha ka ITI College jong ka sorkar ha Kolaras bad ha ka kolej jong ka sorkar Nehru ha Mungaoli .
Ka China ka long kumba ka ri kaba la jot .
Ym don uba kham stad .
Ia kane ka thuk thuk yn pyntreikam da ka engine kaba 838cc kaba la pynkhriat da ka um .
Ngam tip na ka lyer kaba jem ne kumno kumno , tang shu tharai .
Ka sorkar kaba synshar ka kam ia lade kum ka sorkar synshar paidbah kaba la jied .
Ka la shim por slem bha ban siat hangta .
Ka Pakistan bad ka India ki ju kem ia ki nongtong dohkha kiba iaid lait ia ki pud duriaw namar ka jingri dohkha beain , hynrei ki ar tylli ki para marjan kiba sngewsih kim pat poi sha ka jingiateh halor ki pud duriaw .
Ka jingshah thombor ha West Bengal : Ka jingthombor ia ki doktor kiba iakhih ka dang iai bteng
Ban pynsuk ia ka jingpyntreikam ia ki kam ba la pynheh bad ban pyntreikam hok ia ki projek GIS .
Nga shem tang kawei ka lad ban weng ia kane ka jingeh .
Ka kam kaba la sangeh kan sa kut noh .
Hynriew tylli ki seat ba la mang sha ka PMK na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2019 ban wan
Ka lah ban long , wat la katta ruh , ka jingpynwit .
Ka Melania kan iakhlad noh bad u president barim jong ka America u Donald Trump ?
U la ong ba ka party ka la ai jingmut ia ka kyrteng jong u Pramod Boro ban long u Dkhot Nongsynshar jong ka BTC .
Te ngam tip , Mr . Dor .
Athena , phi la dih ia ka sha kaba ngi la aiti ia phi .
Ka jingkyrpad jong u ka dang iaid shakhmat .
U la bteng ia ka prokram pynkha khun kaba la sdang da u Muhammad Ali .
Ka sorkar Mexico ka la pynmih ïa ki jingmaham halor ka jingshlei um na ka bynta ka jylla ba marjan jong ka Chiapas bad ka la sdang ban pynkynriah ïa ki paidbah ha ki jaka ba don jingma bha .
Bad U Blei un sait noh ia ki ummat baroh na ki khmat jong ki . . . wand kan ym don shuh ka jingiap .
Ki khubor ki iathuh ba ym duna ia ka saw ngut ki suba donkti ki dang shah kem bad uwei u dang lait im .
Katkum ki kyndon kiba la pawnam ha ka iew ka hat , ki bond ba shisha ki hap ban shah pynduh noh shwa ban die ia ki ha ki jaka die marbam .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la iakynduh ruh ia u President ka Turkey bad iakren ia ki mat ba iadei bad ki arliang mamla .
Ki bor jong u Rongo ki kynthup ia ka jinglah ban synshar ia baroh ki jait um .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia ka jingmut bad ka la weng noh ia ka jingkyrpad ban weng noh ia ka hukum jong ka HC .
Ia kane ka distrik la thaw ha u snem 2005 na ka bynta jong ka Elaka Andarab .
Nalor kata , ki kynroh ba pynskhem ia ki jingkieng ruh ki la shah rong noh .
La pyllait im ia lai ngut ki samla pule bad ki don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor .
Ki thain bapher bapher ki don ki rukom pynkhreh ia u sukiyaki bapher bapher .
Ludhiana : Ka skul paidbah jong ka GMT ka la rakhe ia ki ' Hindi Divas ' .
Ha kiwei pat ki kyntien , ngam dei ban shim ia ka jingshah kyntait kum ka jinglong shimet .
Hynrei ka long kumba ka jingbun jong ki vote jong ki Muslim ka leit sha u SP .
Ka don ka dak baroh ba u Sarkozy u ak ha kane ka prokram .
Ngi la ia tip iwei ia iwei pat la laiphew snem .
Ka jingkhriat bad ka jingbym don jingshai ruh ka iarap ia ka jingim jong ki tiar , namar ba ka don tang khyndiat ka bor kaba lah ban ioh na ka bynta ki jingtreikam jong ki jingthaw ba im ne ki jingkylla ha ki dawai .
Hooid , nga tip mano ba dei phi bad ngan kham sngewtynnad lada phim shym la pynthut ia kano kano ka sakhi .
Nangta da kaba pynskhem ia ki ktien jong ka , ka lah ban pynshitom ia kano kano ka rukom kaba dei .
" " " Ka jingbishar hok ia ka jinglong ka suinbneng ka mut ruh ban ai jaka ia ki ri kiba dang kiew ban kiew . "
Ha kine ki 20 snem ba la leit noh ngi shisha ngim shym la don ka jinglong kaba sniew .
U Chaturvedi u la kren sha ki nongthoh khubor hadien ba la wai ka jingialang ban sam khusnam ia ki nonghikai CBSE mynta ka sngi .
Ka thma ka don lai tylli ki bynta .
Mynta ka la don ha ki 15 tylli ki nongbah .
La pynbna ia ka bnai jong ka jingsngewsih .
Ka nongshah pyniap bad u nongiasaid ain jong ka ki la mynsaw jur bad ki dang shah sumar ha AIIMS .
Kane ka phlim ka don ruh ia u Riteish Deshmukh ha ka bynta kaba kongsan .
Yn iohi ia ka khlur ba pawnam jong ka Chiranjeevi ba kan ak ia ka bynta ba kongsan .
Ia ki shithi jingpyrshah dei ban phah mail ne fax sha :
BULDHANA : Ki pulit ki la kyntait ban ai jingbit ia ka jingialang paidbah ban ai jingkren da u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ha Sindhkhed Raja ha ka 12 tarik Jymmang .
Ki nongwei ki kham bun na ka thain Sepngi bad Shathie Mihngi jong ka Asia , wat la ki don bun na ki thain Mihngi Pdeng , Europe , Asia Pdeng , ka Ri Laitluid barim bad America Shatei .
Ha ka surok kaba don halor ka wah , ka long ka rukom ban don ka dak rit ha rud surok kaba ai ia ka kyrteng jong ka wah bad ka jingjrong jong ka halor ka sla duriaw .
Hato ki kmie ki kpa jong phi ki la shah kem ryngkat bad phi ?
U la pynpaw ba ia ki nongpynkhein yn pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah bad ki la kurup ia ka kali .
Ka phlim ka la long ruh ka jingrung jong ka India sha ki Oscar .
Haba kylli shaphang ka kyrteng kaba lah ban ai ia ka app , u Jamshed u la ong , Ngi hap ban ai ia ka kyrteng kaba biang ia ka hynrei ym pat lah ban rai haduh mynta .
Ka jingjop ka lyallpur khalsa college ka trophy jong ka overall championship
Lah ban ring lai sien , nangta sa pynsangeh noh .
U la jop ban iakhun kum u MP na ka bynta jong ka Kakinada Lok Sabha ha ki elekshon 1989 , 2004 bad 2009 .
U Chairperson jong ka society , .
Uta uba don ka jingtip u sngewrit ia la ki ktien : bad u briew uba shemphang u long uba don ka mynsiem kaba bha tam .
Kiwei pat ki la thombor ia u da ki maw .
Wat ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina haba kren ha ka jingialang jong ka seng synshar ha ka miet jong ka sngi thohdieng , ka la ban jur ia ka jingdonkam ban pynhiar ia ka dor bai lutksan sha ka jingkhein kaba marwei .
Kum u Myntri Rangbah u kwah ba ka ri India kan shah khein , hynrei ka jingthmu jong u ka long ban pynbha ia ka jingiadei bad ka Pakistan , ka China bad ka ri America .
Wat la katta ruh ha ka snem 1958 la pdiang ia nga ha ka skul .
Ki runar ki rung tuh ha ki iing ban tuh pisa .
Haba ai jingkren ha kane ka sngi , u Shri Pema Khandu u la ong ba u la don ka jingiadei bad ka International Tourism Mart naduh u snem 2013 ha ka por ba u dang long u myntri kam jngohkai pyrthei ka jylla Arunachal Pradesh .
Ka dak stop ka paw shai ba baroh kin iohi .
Da ka buit pynroi kaba stad bad kaba iohi jngai , ka kompeni sorkar jong ka Russia ka pynlong ia ka lad ban ioh rung beit sha ki iew jong ka ri Europe Sepngi .
Ka jingpang tyrha ka dei ka jingsma jong ki shyieng .
Hooid phi la iohsngew ba sumar ia kane .
Nga dei ban kren beit, ka angle jong phi ka long kaba jngai bha na kane.
Ia kane ka kam la pyntreikam hapoh ka Fund jong ka Chennai Smart City Limited Fund .
U kpa jong ka u dei u Nawab bad u hynmen jong ka u dei u Nawab Salimullah .
Haba kren bad ki nongthoh khubor , u myntri barim ka sorkar pdeng u la ong ba kane ka jingjia baroh kawei ka long kaba sngewtynnat .
Ka jingthmu ba kongsan kumba la pynbeit ha ka Article 351 ka long ban pynphriang bad pynroi ia ka ktien Hindi bad ban pynriewspah ia ka kolshor ba la lum lang jong ka ri India .
Ka jingdon jong ki iing na ka bynta ka jylla Meghalaya ka long 1, 397 tylli katba ki iing kiba la shah sanction na ka bynta ka Puducherry ki long 1, 158 tylli .
Ki nongialam jong ka seng ki la ioh ia ka jingkyrshan na kiwei pat ki seng sain pyrthei bapher bapher .
" " " U MLA ka BJP u Gyan Dev Ahuja u la ong " " " " " U Nehru um dei u Pandit " " "
Ha kaei ngi lah ban sngewskhem ? Hato phin long napdeng ki nonglait im kiba suk na kata ka jingjop kaba khraw ?
Ka histori jong ka pyrthei ka kynthup ia shibun ki histori jong ka pyrthei kiba la iapher katkum ka por bad hapdeng ki kynhun kolshor bad sain hima sima bapher bapher .
Ka jingdon jong ki briew kiba duna ha Bangladesh ka long kham bun ne kham duna kumba long ha kiwei pat ki ri kiba dang kiew .
Ki um jong ka Maldives ki long ruh ka jaka sah jong ki dohkha .
U dei na ka tnat jong ka longïing kaba la shong shnong ha Maddur ha Karnataka .
Ki la dei ban sngew lyngngoh namar baroh ki la pynlong ia ki ban sngew ba la pdiang sngewbha ia ki .
Ngi la ap slem bha .
Ka la dawa T.50 na u na ka bynta kata ka jingthmu .
Uwei u briew na West Bengal u la shah kem ha ki pulit jong ka Mumbai halor ka jingkynnoh ba u la thombor bad pyndik ia ka khun jong u nongialehkai kriket ba pawnam u Sachin Tendulkar ka Sara .
Hadien ba la shah rong noh ha katei ka jingjia kaba la kynnoh , la mudui ïa ka mukotduma pynjah burom pyrshah ïa u Kejriwal bad 5 ngut ki nongïalam ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh bad ka mukotduma Criminal ha ka ïingbishar jong ka Patiala House .
Ba U Trai u la kren ha nga da kaba ong ;
Ha kawei ka lad , u nongniah trok u Mehdi Hasan bad u nongiarap jong u u Sohan ki la leh beijot ia ka .
Na kine , hynriew tylli ki jingujor ki dang sahteng .
Ka jinglehkai kan kynthup ia ka bynta jong ka kad liengsuin ha kaba yn pynlong ia ki jingiakynduh ba tbit , ki jingkhot ba thikna , ki jingiakynduh para briew , ki jingleit jngoh jong ki nongshong shnong bad ki jingialehkai bapher bapher .
Uwei pat u Ghulam Hassan uba na ka thain u la ong , Ban iarap ia ki para marjan jong ngi khlem da khein ia ka niam jong ki ka dei ka kamram jong ngi kaba ngi la pyndep .
U Mr . S . M . S . Mynta ka sngi u Sandhu u la shimti ia ka kam Chairman jong ka Punjab Infotech Corporation .
La buh ia ki hapoh ka jingpeitngor .
" " " Nga sngewkmen kyrpang ba ha ka sien kaba nyngkong , ka don ka jingthmu kaba skhem na ka bynta ka jingpynbha ia ka teknoloji bad ka jingpynthymmai ia ki lynti rel . " " "
U Jehobah u la pynlong ruh ia ka um ban tuid na u mawsiang .
Ki don ki mukotduma kiba kham kongsan ha ki iingbishar .
" Haba jubab ia ka jingkylli shaphang u myntri rangbah , u Ambedkar u la ong " " Ka long kaba lah ban long u nongialam jong ka jaitbynriew ne ka niam ."
Ngi kwah tang ban bat ia ka plan jong ngi .
Namar ka jingtrei palat ha Delhi ba ki jaka jong ka art ha kylleng ka ri .
Ka IPL 2019 : Ka Chennai Super Kings ka la pynliem ia ka Delhi Capitals ban rung sha ka phainal
Ka jingdawa bording ka nang kiew kumjuh .
Hynrei u Judas u la long u nongpynmih ba kongsan jong ka jingujor .
La jan 40 tylli ki lieng na ki ar tylli ki Fleet bad kumjuh ruh ki liengsuiñ , 13 tylli ki liengsuiñ shipai duriaw bad ki UAV ki ïashim bynta ha kane ka jingïalehkai .
Na ka liang jong u Mahesh Babu mynta u dang bunkam ban ring ia ka phlim Bharath Ane Nenu kaba la pyniaid da u Koratala Siva .
Ki nongshong shnong ki long kiba duk bad tang khyndiat eh ki briew kiba pyndonkam da ki smartphone bad internet .
Kine ki long ha ka jingshisha ki mashin kiba lah ban leh katto katne ki jingleh phylla , kum ki automata jong ka spah snem kaba 18 .
Pyrkhat , shiphang , ia ka met kaba shisha . Katno kan long kaba sngew lyngngoh ban ianujor ia ki khmat jong phi bad ki kti jong phi ne ia ki kjat jong phi bad ki shkor jong phi !
U la ong ba ka Sorkar ka la shim ia ka rai ban pynlut 50 hajar klur ha kaba thaw ia ki lad ki lynti na ka bynta ban tih dewiong bad ban shalan , ka ban plie ruh ia ki lad ioh kam ioh jam .
U la long u manager jong ka aktres Lavanya Tripati bad ka Rashi Khanna .
Ka Maharashtra ka bud ia ka rukom pyrkhat jong u Chhatrapati Shivaji Maharaj , u la bynrap .
Nga pule shaphang uwei u nonghikai na Tamil Nadu .
Hadien ba ka la mad ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , ka ri Bilat ka la donkam ban phai sha ka IMF .
U Sugriva u la ieng lyngngoh katba u dang iohi ia ka dur jong u Rama .
U la don ruh ki por kum u Lat ka Bihar bad Haryana .
Da kaba sngewthuh ba u Jakob u sngewkhia u wad jingpynskhem ia ka jingkular U Jehobah ba ka iing ka sem jong u kan roi ha ka ri kaba don sha shiliang ka wah Jordan .
Kumno ka jylla ka fail ha Gujarat .
Ka jingiwbih kaba thiang ka don ha ka Iyer bad ka iasoh bad ka jingrwai kaba thiang .
Ka jingrung na shadien : Palat 6000 ngut ki riew shemphang ha ka kam shimet ki apply na ka bynta 10 tylli ki kam secretary ba iatreilang ha ka sorkar .
Hynrei ki bank kim shym la aiti lut ia ki jingmyntoi jong ka jingpynhiar dor jong ka RBI dang shen sha ki nongthied nongpet .
Ka BJP ka la kynnoh ba bun na ki nongtrei jong ka party jong ka ki la shah iehnoh bein ha katei ka jingshah thombor .
" " " Ngi la iohi ruh ia ki jingshah thombor jong ki lehnoh kum mynshuwa hynrei u PM Modi um shym la shong sngap jar kum ki PM ba mynshuwa ."
La kem ia u vice president barim ka Maldives ha Tamil Nadu halor ka jingthmu ban rung beain sha India : Ka khubor
Hadien u Mashrafe , u hynmen jong u u Morsalin Bin Mortaza ruh u la ioh ia une u khniang jingpang ba shyrkhei hynrei u ruh u don bha .
Kumno u Myntri Rangbahduh u don kum kane ka jingmut jingpyrkhat kaba rit ? .
U PRESIDENT JONG KA INDIA U KHUBLEI ÏA KA SAHAIDEI KA DENMARK HA KA SNGI KHA JONG KA HA Rashtrapati Bhavan : 15 . 04 . 2016
Haba ki heh sorkar ki la pyrshah ia katei ka jingleh be-ain , ki pulit ki la pynthikna ba kin sangeh noh mardor ia katei ka kam bad pan jingbit na ka bynta kajuh .
Lym kumta phin ym ioh ia ka .
Ngam trei na ka bynta jong ki .
" Haba kren ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang u Jakhar u la ong " " Ngi la iakren kumno ban iada ia ki nongrep na kine ki ain rong saw ."
Katkum ka jingong u Freud , kane ka jingkwah brai kaba u khynnah u sngew ia la ka kmie ka mut ba u kwah ban iathiah bad ka .
Ki jait sim kin bam ia ki snier jong ki sim duriaw kiba shna blang ha ka ïew , kumjuh ruh kin bam na ki mrad kiba la ïap bad ki jingpynïap ba la shna da kiwei pat ki mrad ba bam dohkha , kum u Galpagos hawk .
Ia ki FIR yn sa pynrung ha ka por kaba biang .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingpang Corona ka la pynkylla ia ka jinglong jong ki kam bad ia ka kolshor treikam .
Ka thain shatei lam mih ngi jong ka Ri India ka ioh ia ka internet na Bangladesh ruh .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la pynbna , Ngi la rai ban iakhun ia ka Meera Kumar ha ka jingiakhun na ka bynta ka elekshon President .
Ki khniang khlieh kim ju sngewthuh shaphang ka jingjrong ne jinglong jong ki shniuh .
Hynrei ki jingktah ki long kiba jur bha .
Lane bud ia kane ka link na mobile :
Ka bank jong ka ri Czech ka pynbeit ia ka dor jong ka pisa Czech pyrshah ia ki pisa bar ri .
Kane kan long ka rekod jong baroh ki por ha ka jinglum khajna ha ka Jylla .
Ngi dei ban iaid shakhmat da kum kane ka bor .
Hynrei shano kine ki briew baroh ki leit ryngkat bad ka por .
Ka jingpyrshang ban long kiba khuid ha ka akor ka iarap ruh ia ngi ban pynneh ia ka jingshngain ba kynja mynsiem jong ngi .
Nga dei ban pynneh pynsah ha kano kano ka jaka ba nga lah . Kane ka mut ban pynlut por ban wad lyngba ki dukan die marbam , ki jaka buh marbam , lane wat ban shna jain .
" " " " Prithvi " " ka la long ka hima jong u syiem hyndai u ‘Prithu’ .”
Ka jingai ia kine ki jinghikai ka la sdang lyngba ka rukom hikai na jngai lyngba ki jaka pule jong ka IGNOU .
Ka PDP bad ka BJP haduh mynta kim pat iajan bha ban iasngewthuh jingmut halor ka jingthaw sorkar ha ka jylla .
Ki la ujor ruh ba kim ioh jingbam .
Lait na kane , la pyntreikam ia ki prokram trei shimet ban pynduna ia ka jingduk , ban pynthikna ia ka jingbha jingmiat jong ki kynthei nongkyndong bad ban kyntiew ia ka jingim bad ka lad ioh kam ioh jam jong ki nongkyndong .
Ka sorkar ka khmih lynti ba 13 lak klur tyngka kan wan biang sha ka rukom treikam jong ki bank .
U myntri ba dei peit ia ka tnad pynmih marbam jong ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal ruh u la leit jngoh ia kane ka iew .
Hadien ka jingkynriah noh jong u Muhammad na Mecca sha Madina , la don bun ki thma hapdeng ka jaitbynriew Muslim bathymmai ha Madina bad ka jingiatylli jong ki Quraysh .
Ka kmie jong u ka la iathuh biang ia u ba ka kwah ban iohi ba kata ka sandwich ka la jah noh .
Ka aiom kaba saw jong ka Bigg Boss kaba la pynlong da ka Akkineni Nagarjuna ka la jan poi sha ka jingïalehkai kaba kut .
Ka kynthei kaba armet kaba shim selfie ha ka durkhmat jong ka kamra shet .
Hapoh ki kyndon la iathuh ia ka sorkar ba peit ia ka jinglong , ki kam bad la ai ia ka jingmut jong ka por synshar jong ka .
Ki eksamin rung ban rung sha ki jaka pule ba pawnam jong ka jaitbynriew kin sa sdang shen ne ki la dep sdang ha ki katto katne ki khep .
Ha ka elekshon 2004 ka BJP ka don 7 ngut , ka Congress 2 ngut bad ka BJD ka la kut tang 11 ngut .
Hadien kata la register ia ka mukotduma ha ka tnad kam runar .
Phi iohi , ka jingmih na kane kan long ba ngan ym lah ban iarap ia phi .
Hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah jong ka jingialehkai .
Ka Shebna ka la dei ban sumar ïa ki jingdonkam jong ki briew jong U Jehobah .
Kawei ka sniang kaba la shet bad ar tylli ki salad sniang !
Sanphew snem ha kaba ki nongïoh jingmyntoi ba kongsan ki dei ki heh sorkar .
Kane kaba hadien ka la pynlong ia ka ban shah jied na ka bynta ka khusnam Filmfare kum ka nongak ba bha tam .
" " " Hadien ar ne lai minit baroh ki la sngap jar ." " "
U nongialam ka Congress u Digvijaya Singh u la ong ba u Narendra Modi ji , u Amit Shah ji bad ki nongialam ka BJP na Madhya Pradesh ki dei ban panmap na ka ri .
" Ka jingiakren jong u ka long kaba kham bunsien tang ha ki jingmih ha ki katto katne ki kot jinghikai jong ki jingialehkai , bad ki jingkynthoh lyngkot kum " " Hi ! " " ".
Ki don ki jingujor ba ki myntri , ki MP bad ki nongialam ki pyndonkam ia ka bor jong ki ha kaba thung pulit , pynkiew kyrdan bad pynkynriah kam .
Ka la kynnoh ba ki ophisar jong ki shipai shipai ki ong ia ki nongthep vote ban jied ia ka BJP .
Ki thuk thuk NS200 ba la pyndonkam ha ka jingpynbna ki don ia ka rong thymmai kaba saw bad kaba lieh .
Ki jaka ai pisa ba kyrpang kiba bun bha ki la mih ruh ha ki riew shimet ban noh synniang sha ka pisa pynroi ha ka ri .
Da ka jingpynbthei ba kyrpang sawdong ka jingpynbthei , ki jingpynbthei umphniang ba la buh ha ka pla bad ki jingpynbthei la ju pyniakhlad ha ki ar ne palat ki bynta .
Na ka bynta katei ka bynta , u la ioh ruh ia ka khusnam Emmy bad ka khusnam ksiar .
La buh ia u maw uba pyni ia ka liang jong ka duriaw ha trai jong ka tower jong kawei pa kawei ka jadi .
Ki 5 tylli ki jaka ban sah ha Germany .
Ki nongtrei jong ka seng BJP ki la khot ia ka jingkhlad noh jong u nongialam ba khraw kum ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit ia ka seng bad ia ka ri baroh kawei .
Ki nonghikai ki la wan na ki nongbah kum ka Mumbai , Pune bad Delhi .
Ka Assam na ka bynta ban pynkylla ia ka polisi bei tyngka na ka bynta ka kam shna dawai
Ka met jong ngi ha ka jingshisha ka kwah ban lehkai .
Ngan pyni ia phi kumno ki pyndonkam ia u gandhar .
PYNBNA : Ka jingbishar bniah ia ka Xiaomi Mi 4
Hynrei ki pulit kim shym la ioh ia kano kano ka jingpynkhreh .
Chopper deal : Ka CBI ka ioh ia ki kot ki sla kiba thymmai
Phi lah ban mutdur kumno nga sngew ?
Ka dur jong ka tyrpeng jong u briew , ka jingpeit na khmat Ka dur jong ka tyrpeng jong u briew , ka jingpeit nadien Ka tyrpeng kadiang bad ki tyrpeng ba shadien , bad ki shyieng ba dei jong ka tyrpeng .
Ka China ka pyrshah ia ka U . S . pynbor ban pynjlan ia ka jingkhang tiar ia ka Iran , u la ong .
Balei tang ki nong France , bad ym ki nong France .
Bad ka jingshad ka dei tang kawei ka jinglehkai ha kaba nga la thang palat 150 tylli ki calorie ha kawei ka log .
Ka Mahindra kan bid ia ka Ssangyong
U nongaiktien jong ka seng Congress u Sachin Sawant u la ong ba ka seng kam kyrshan ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Savarkar .
Ia kane ka bill la kyntait arsien mynshwa .
Ki jingiakhih ha Sabarimala kim long kiba lah ban pdiang namar ba ka long pyrshah ia ka rai jong ka iing bishar ba ha khlieh duh , la ong ka iing bishar .
Ka ISRO ka la pyndep hok ia ka jingpynkhreh ban pynher ia ka Chandrayaan 2 mission .
Ngam lah ban ngeit ia kata ! Ka la leh biang ia ka .
U Bajwa u la kyntu ia ki shynrang na ka kynhun shipai ban long kiba hok ia ka jylla bad ki paidbah ban ia kaba ialehkai ha ki kti jong ki nongsynshar ki bym hok bad kiba bamsap .
Ka India bad ka Assam ki iaid shaphrang bha hapoh ka sorkar BJP
U Joshi bad u Jadeja ki long tang ki bym lah ban ïalehkai ha ka lynti kaba la sdang ban ïarap ïa ki nongtied bol naduh ka jingïalehkai ba khatduh jong ka sngi kaba saw .
Ha kaba sdang ki ATM ki pyniasoh tang bad kawei ka bank bad ka nongbat card ka lah ban sei pisa tang lada ka pyndonkam ia ka card ba la ai da ka bank .
220 tylli ki lain KV la pynbha pura .
La iathuh ba ki pulit kin shim ia ka rai kaba kongsan halor ka jingkem hadien ba la dep ban tohkit .
Ka donkam ban maramot bad pynthymmai kloi .
Ka Kings XI Punjab ka la buh thong ia ka Chennai Super Kings ban kamai 179 kol.
Ngi ki khynnah ngi la san lang .
Kane ka kynhun ka pyniaid ruh ia ka Clarkes Hotel ha Shimla bad ia ka Maidens Hotel ha Delhi .
" Haba ngi dei ban ialeh pyrshah ia ka jingpang coronavirus da ka jingiatylli , ka BJP ka dang iai bteng ban pynphriang ia u khniang jingpang jong ka jingsngewpher jaitbynriew bad jingshun " " ka la ong . "
" Hadien ba la pyllait ia ka ha ka 4 tarik u Naiwieng 1969 , ka " More " ka la ioh ia ka jingkyrkhu na ki nongpeitkai . "
Namar kata to leh kat kum ka jingstad jong me , bad wat ai ba ka khlieh jong u kaba rong saw kan leit hiar sha ka jingtep ha ka jingsuk .
Nangta u la bthah ia u nongpeit phatok Byculla ban pynkylla ia ka jingsumar ia ka sha ki ophisar CBI .
" " " Kata ka jylla pulit kam long shuh kaba thikna hynrei ka dustur jong ka ka long kaba dei ." " "
Kata ka kynthup ia ki kynhun shipai iaid kjat ba la pyndonkam da ki mashin , ki kynhun suloi bad ki kynhun tank .
Lai tylli ki jaka shong jong ki myntri sorkar ki dang thylli mynta ha Uttarakhand .
" Nga don hapoh ka jingpynsah kyrpang ha la iing bad nga la wad ia ka jingsumar kaba donkam." " "
Ka kynthup ia ka phang jong ka jingialehkai online .
Nga la injek ia phi da ka serum . . . kaba pyntreikam ia kino kino ki gene kiba la kylla dur kiba rieh ha ka DNA jong phi .
U Myntri Rangbah u la kren ruh halor ki jingmyntoi jong ka GST bad ong ba ka Sorkar ka pyrshang katba lah ban pynlong ïa ka mariang kaba ïadei bad ki paidbah , ka roi ka par bad ka jingbei tyngka .
Ki don bun ki daw balei ba ka kynhun mraw ka dei hok ban ioh ia ka jingshaniah jong ngi .
Ka jingiap na katei ka jingpang ha ka ri ka long 32 ngut .
Wat ia ki blei bad ki riewshlur ruh la pyni nyngkong eh khlem jain , ki shipai hoplite ki ialeh thma khlem jain bad u Alexander Bakhraw u la jop ia ka hima kaba heh jong u da ki shipai khlem jain .
La ioh ban kurup ia ki mar India kiba shongdor Tk50 lak tyngka.
Ha ka Sngi U Trai 2 tarik u August 1959 ngi la pyndep ia ka jingpule bad la pyntip ia ngi ia ki kam ba la aiti ia ngi .
Ka tiar ka ai 32GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka tiar kaba lah ban pynheh haduh 256GB da kaba pyndonkam da ka microSD card .
U Nasser Hussain Kapten barim ka England .
Bun ki kmie ki kpa ki la shem ba ka Baibl ka long ka tyllong jong ka jinghikai kaba bha tam kaba u briew u tip .
Ka jingpynbna ha palat 380 tylli ki network jong ki nongpyniaid ha ki 120 tylli ki ri .
Ki samla Punjab ki iap na u drok .
IPL 2017 : Ka jingkiew kaba ym lah ban ngeit ha ka met jong ki rangïalehkai fast bowler ka India ong u Mitchell Johnson .
U PM u dem nguh ha u Guru Teg Bahadur , ha ka sngi pyniap jong u .
Ha ki poim jong u Soor ngi shem ia ka jingpyndonkam bunsien ia ki kyntien bad ki khanatang .
Da kaba pyndonkam ia ka Ajax ia kane ka jingpynbeit lah ban leh .
Kumba kawei pa kawei ka dkhot jong ka imlang sahlang jong ka ri India ka la wan shakhmat na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri kumjuh ruh ki nongseng karkhana jong ka ri India ruh ki la pynlut ia ka bor jong ki ha kaba tei ia ka ri .
Ka step kaba 2 : Pyndap ia ka jingialehkai ha ka Android jong phi .
Ha ka snem 1336 u Ashikaga Takauji u la shim hi ia ka kyrdan shgun da kaba seng ia ka hima Ashikaga .
Ka jingithuh na Konstantinopel ka la bud ha ka snem 886 .
Da kaba kwah ban iada ia u Sam na kaba leh ia kaei kaei kaba kam kwah ban leh , u iasoh bad ka jingialeh pyrshah jong ka Lisa bad u Mitchell .
Sa shisien nga ai khublei ia phi baroh na ka bynta kane ka iing thymmai bad ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga .
“ Hynrei nga la iohthiah noh ,” “ u la ong .”
U Gurmeet Ram Rahim u la pynlut kumba 20 minit eiei hapoh ka kamra bishar , ha kaba la pynbna ia ka rai da u nongbishar ka CBI u Jagdeep Singh .
Pynkhuid ka NTA ïa ki khubor hamsaïa ha kaba ïadei bad ka Public Notice thok halor ka jingpynkynriah ïa ka National Eligibility Cum Entrance Test UG , Jylliew2020
Nga la ai lut ia kiei kiei baroh na ka bynta ki briew jong ka Delhi .
U la long ruh uba khlem akor bad uba lyngkot bad u la kyrpad ia u nongmudui ban mih noh mardor .
Ka tnad elekshon ka la khang ban pyni ia ka phlim biopic jong u Modi kaba ak u aktor u Vivek Oberoi ha kane ka por thep vote .
File photo jong ka myntri rangbah ka jylla Kerala ka Pinarayi Vijayan
Ka jingithuh ia ki jingeh ha ka jingpynwan dur ia ka imlang sahlang bad ka jingbuh kyrdan
Ka sorkar Andhra Pradesh ka la pynbna ha ka sngi thohdieng ia ki khusnam Nandi jong u snem 2014 , 2015 bad 2016 .
Houston : Uwei u samla pule u la khlad noh bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba bun ngut ki briew ki la shah shoh hapoh ka University of Texas ha ka jaka pule jong ka Austin ha US .
Wat la katto katne ki Buddha nar ki la paw ha ki jaka bapher bapher jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Bengal hynrei ka pdeng kaba kongsan jong ka ka long ka thain shatei lam mihngi jong ka Bengal kaba la tip kum ka Samatata lane Harikela .
Ka president ka PDP kaba dei ka MLA jong ka Pahalgam konstitwensi jong ka Anantnag district ka Kong Mehbooba Mufti ka iakhun ia ka elekshon Lok Sabha ha ka sien kaba ar .
Ym pat lah ban tip mano ba dei ki nongpyniap ia u Gauri Lankesh.
" " " Kam dei kumta ba kane ka kynhun India kam lah ban poi shata hynrei nga ngeit ba ka kynhun tynrai ka long kaba kongsan bha ."
Ka jingthmu jong nga ha kaba pule ka long ba ki khun jong nga , la kumno kumno , kin nang ia ka lynti sha ka jingim .
Ka jingiathuhkhana ka iathuh ba U Trai Rama u la iaid lyngba ia ka wah ha ka por mynstep hynrei nyngkong u la sangeh ban ai burom ia ka blei .
200 klur ka pisa ha ka ophis .
Ki don ki jubab kiba thymmai .
Ki aktor Chiranjeevi bad u Rajendra Prasad ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang , ha kaba u ba nyngkong u la pyllait paidbah ïa kane ka kot .
Ki nongialam na ki 180 tylli ki jaitbynriew ki la iashim bynta .
Kumta, ka dor jong ka Cp ha ka jinglong nanokristal kaba don ka jingbun ki atom ha ka sla ka kiew, ka dei.
Ka la don ka jingkiew kaba 9 . 03 million ngut ki nongpyndonkam Internet ha ka por naduh u Risaw , 2017 haduh u bnai Jymmang , 2017 .
Ka dei ka Test kaba khatduh jong u .
Nga long u samla pule uba rit paid bha bad halor kata nga don ka jingthoh kti kaba sniew bha .
Ka jingkynthoh jong nga ka long ka jingkynthoh kaba sngewtynnad bha .
Mano ba rai mano ban ioh khusnam : U Vinesh Phogat u buh jingkylli halor ki khusnam Padma .
Ka sorkar ka dei ban rah ia kane ka kam bad ban thaw ain .
Nalor kata , ki iing fund kin ym lah ban bei tyngka palat ia ka 10 percent na ka pisa skhim ha ki ram jong kawei ka kompeni .
Ki nongkyrshan jong ki aktor ki ap khmih lynti ia ka jingmih jong kane ka phlim .
Ki ong ba kane ka la long kumba ka la jia kynsan kynsan ha ka shi miet .
10 ngut ki la iap ha ki jingbthei ha ki ar tylli ki kali rel ha St . Ki jaka ieng kali metro ha Petersburg .
U la ong ba ka jinglong jingman ka la long kaba suk ha ka distrik .
Katba utei u nonghikai u la shah sospon na katei ka skul , bad ka jingtohkit pyrshah ia u ka dang iaid shakhmat .
Ka jingïakhun elekshon kaba dang ïaid shakhmat hapdeng ka TMC bad ka BJP la kham bunsien la buh kyrteng kum ka jingïakhun hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka Banerjee .
Ka kynhun ki briew ki sdang ban kiew ha ka bus jngohkai pyrthei .
Ha katei ka phlim , ia ka bynta yn shimti da u Dwayne Johnson .
Hynrei kynmaw ba ki jingthoh jong ka Jio TV ki lah ban ioh tang da ki nongkyrshan jong ka Jio Prime .
U Rhodes u la ong ba ki jingïakren jong u Obama ha ka Seng Pyrthei kin pynleit jingmut bha ha ka jingkylla ka suiñbneng .
Na ka bynta ban kyntiew ia ka jingiatylli bad jingiatylli jong ka jaitbynriew , u la ong ba donkam shibun kiei kiei , kata . ka ktien , ka riam kaba ju pyndonkam , ka jingbam kaba ju pyndonkam , bad kiwei kiwei .
La kem ia ka kynthei kaba die ia la u khun ha ka dor 2 lak tyngka
Ka jingpynbiang bam ka kynthup ia ka jingpynbiang bam kaba biang ia ki briew khamtam kito kiba duna ia ki jingbam ba kongsan .
kata ka long ba nga bad phi ngin ioh jingpynshlur ha phi , uwei pa uwei na ngi da ka jingngeit jong uwei pat , ka jong phi bad ka jong nga .
Ka kynthup ia ki nongmihkhmat jong ki seng nongtrei , ki nongpyntreikam bad ki sorkar pdeng bad ki sorkar jylla .
Ka ITI Limited ka mih kum ka nongthep L1 kaba don ka dor kaba duna tam kaba long Rs . 2503 shi unit na ka bynta 50 lak ki smart meter bud sa ka Genus Power bad ka KEONICS .
Ka jingthew ka dei ka jingpynher ia u bom da ka kti .
Kynmaw ba ka pyrthei baroh kawei ka don ha ka bor jong u bymman , u Soitan u Ksuid .
Ka khajna terminal ka nang duh ia ka jingdonkam jong ka .
La kem ia ka kynhun nongtuh bike , arngut la kem .
Ki pulit ki la kurup palat 5 lak tyngka bad ki jingdeng ksiar na kine ki nongshah kynnoh .
U Zayed Khan u la pass ia ka SSC ha u snem 1995 na ka Dhaka City College .
Kynsan kynsan ki samla ki la sdang ban wan .
Brazil : Ka jingpynbna ia ki kynthei bad shynrang ka pynsniew ia ka jingpynbna ia ki jingialehkai Olympic
Ka Baibl ka iathuh aiu ia ngi ?
Nga la kylli hato u thmu ban pyniap ialade .
" U PM u la ong ba ka jingkren jong u Chidambaram ka dei ka " " jingkren bein ia ki shipai ba shlur jong ngi kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka Kashmir " " ".
U Kstner u la long u president jong ka jaka pule jong ka Germany Sepngi ha ki phew snem .
Ia kane ka phone yn shna da ka nar bad ka met jong ka rnong .
Nga lah ban iohi ia kaei kaba u leh .
Katba ka por jong ka jingkut ka nang iaid , ki khun ki la kha bad ki la san haduh ka jinglong rangbah ne haduh ka rta kaba don jingkitkhlieh .
Na ka bynta ki mukotduma ha ka kyrdan kaba hadien , ka hukum 20 , ka kyndon 11 jong ka Code ka ai ia ka jingsiew .
U Mustafa u la wan sha Omans Muscat na ka bynta ka kam , ka jingkyrshan kaba tang kawei na ka bynta ka longiing kaba duk .
Ki channel pynbyrngia jong ka Asianet Plus ha ka ktien Malayalam bad ka Asianet Suvarna jong ka Channel Kannada baroh ar kin wan hapoh kane ka jingthmu .
Ha ki lai tylli na ki 18 tylli ki jylla jong ka ri , ka jingialeh ka la jur haduh katta katta ba ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingthep vote ha ka 30 tarik u Jymmang kam pat sdang .
U Prasad u la ong shuh shuh ba ki don 51 , 354 ngut ki nongpang kiba la shah pyllait noh hadien ba la dep sumar bad pynpoi sha ka 36 , 037 ngut ki nongpang kiba dang shitom ha ka jylla .
Hynrei u Modi bad ka seng jong u ki ïakhun pyrshah ïa ki jingeh kiba jur ha kane ka kynti .
Ha ki katto katne ki rukom , kane kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Ka lah ban long ba phi sngew kumba sngew ka Sarie kaba na South Africa kaba la trei shitom ha ka kam sakhi la palat 60 snem .
Kane ka double ka la jan pyniap ia ki baroh .
Kumba 30 00 000 ngut ki nongrep ki la dep ban subscribe na ka bynta ban ioh ia ki jingtip lyngba ki mobile na ka bynta ban plan ia ki kam rep jong ki .
Ym don jingduna ha ka sap ha ka Khlaw .
Nga sngewnguh ia ka jingnoh synniang jong ki nongialam sain pyrthei bad ki briew jong ka Nepal na ka bynta jong ka .
Ka jingai dawai jong u Ranjan ia u ka long kaba suk : ban sangeh noh ia ki dawai pynjem pang bad sdang ban ialehkai ia ka jingialehkai kaba man ka sngi .
Ka jingkhang dam jong ka khlam Covid 19 ka la buh jingeh ia ki samla pule namar ba la khang ia ki jaka pule .
U Chandrababu um pat ju tei ia ka Hyderabad bad haduh kine ki sngi ym pat shym la buh maw ha Amaravati , u la ong .
Bad mynta phi long tang ma phi ka jingkyrmen jong ngi .
La pynïaid ïa ka da u president ka district jong ka seng u Arjun Singh .
Bun ki briew kiba don ki tiar ialehkai ki ialehkai ha ka sniehdoh .
Ka ram jong ki kompeni liengsuiñ kiba pang ka long palat T.48, 000 klur ha kaba kut jong u bnai Risaw 2017 .
Ki surok Mumbai ki la shlei um , ka leit ka wan ka la thut namar ka jingjur jong u slap .
ar tylli ki light sangeh bad leit ha ka jaka iakynduh
U doktor jong nga u la ai jingmut ia nga ban shongthait .
Ngam don jingtip shaphang kata .
Kumba la iathuh da u Mikls Aleksza Kynsan kynsan nga lap ia lade ba nga thiah khmat shapoh um .
Ki pulit ki don ha man la ki jaka , phi biej ?
La iohi ba la tei ia ka katto katne por hapdeng ka snem 1494 bad 1499 H.K. ha ka por ka jingsynshar jong u Sultan Alauddin Husayn Shah .
Ki lai tylli ki kyndon ba la kdew haneng ki long kiba iadei na ka bynta ki jingbat pull .
Hadien ka jingphiah Ri , ki ophis jong ka ki la treikam naduh Solan ha Himachal Pradesh tang khyndiat por .
Ki nongpyndonkam internet ki la pyntip ha ka 24 tarik Iaiong ba katei ka video clip kaba don ki jingthoh ha ka ktien Thai kam lah ban ioh ha ka YouTube .
Phi la shong bad kine ki rangbah baroh ?
" " " Ka pyrthei baroh kawei ka peit ia ka Germany ban iohi kumno ngin leh " " la ong u coach ka Bayern Munich u Hansi Flick .
Hadien ka jingshah thombor ha Uri bad ki jingtip jong ki bor wad bniah ba ka don ka jingma kaba khraw ia ka nongbah , ki pulit jong ka Delhi ki la pynjur ia ka jingpahara ha ki jaka ba bun ki briew kiba wan jngohkai pyrthei .
Namar men bam ia ka jingtrei shitom ki kti jong me : men long kaba suk bad kan long kaba bha ia me .
Ki la pynmih ia ki jingtip , bad ka la pynkylla shisha ia ka rukom sumar ha ka ri .
U la pynmih ia ka kompeni rwai ba laitluid jong u kaba la tip kum ka IncInk .
Bun ki surok la khang lut bad la buh ia ki iing kiba heh ha katei ka thain hapoh ka jingkhang dam , katba ki bor pahara ki peit na ki tnum iing .
Kawei kawei ka dor jong ki ka long Rs 60 .
Ia ki data jong ka NWRD la pynlong ia ki nongpyndonkam bapher bapher .
Ka jingsngewlehrain na ka liang jong ki .
Ka kynhun na Maldives ka la ïakynduh ïa ka myntri kam bar ri jong ka Ri India ka Sushma Swaraj bad la ïakren bad u halor ki bynta bapher bapher jong ka jingïarap jong ka India .
La iathuh ia nga ba mar ia iohi ia ka SIT , u Santhosh u la phet krad katba ka kynhun ka la kem ia u Mr . Ka Baig .
Ngam tip haduh katno ngan sah hangne ​​.
Ki nongwad bniah ki i kumba ki la lap khatduh ia ka jubab .
Ka la khlad noh ha ka rta kaba 85 snem .
Kane ka treikam ia ki tiar bad ki mashin ruh .
Haba kdew ia ka skhim KUSUM u la ong ba kan pyndonkam da ka sngi ia ki pump rep ha ki snem ban wan .
Ka jingpynkylla ia ka IIS 5 . 1 bad kham mynshuwa ki pyniaid ia ki website ha kawei ka rukom treikam kaba pyniaid ia ka jinglong jong ka Account System , ka Account Windows kaba don ia ki hok pyniaid .
U ophisar ka koit ka khiah u ai ia ka kot jingiap
Tang ka tyrpeng jong u ka shong halor u mawjam , kiwei pat ki bynta jong ka met kim don jingkyrshan .
Ki jingtrei jong ka kum ki riew pawkhmat jong u Mahatma Gandhi bad u Martin Luther King Jr . ki la don ha ka skulbah Florida , Jacksonville , Chicago bad ka nongbah Charlotte , Carolina shatei lam mihngi .
U Director General of Police u K Rajendra Kumar u la ong ba ki pulit ki dang pyrshang ban lap ia ka jinglong jong ki lehnoh .
Ia ka International Yoga Day la ju rakhe ha ka 21 tarik u Iaiong ha baroh ki bynta jong ka pyrthei .
Mynta u MP ka BJP na Hoshiarpur u Avinash Rai Khanna u la leit ban rah ia kane ka kam sha u Myntri Rangbah bad u Myntri kam bar ri u Salman Khurshid .
Kumta kane ka dei ka symbai . Bad nangta ka shim ruh ia ka nonce kumba mynshuwa , kaba .
Ia u Gehlot la kyrshan da u nongialam ba rangbah jong ka seng ka Ambika Soni , u myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh , u Tariq Anwar bad u myntri rangbah barim ka jylla Kerala u Oommen Chandy .
Dude , shu iathuh ia nga ia kaei kaba phi don ban ong .
Ki nongseng kam kim sngewtynnad ban kylla .
Ka la dep ban leh ia ka jingsumar dohnud kaba jylliew tam ha ki hajar ngut ki samla shynrang bad kynthei , da kaba weng ia ki jingkhang jong ka jingbym sngewthuh jingmut bad ailad ia ka jingtuid laitluid jong ka jingieit .
" Ka aktor Janhvi Kapoor kaba yn sa iohi hadien ha ka phlim " RoohiAfza " ", ka long kaba ngeit biej khyndiat ha kaba kren shaphang ki phlim ki ban sa wan jong ka."
Lada la check ia kane ka opshon kan sa shna ia ka home directory na ka bynta u nongpyndonkam ba thymmai .
Live Cricket Streaming , IPL 2019 , Rajasthan Royals vs Kings XI Punjab , Peit ia ka jingialehkai RR pyrshah ia ka KXIP live on Hotstar cricket , Star Sports :
Kaei ka file keyboard kaba phi kwah ban edit ?
Kiei ki jingeh baroh kiba phi la iakynduh ?
Mynta la buh ia ka jingpynmih pisa kaba T.50 hajar ha baroh ki account jong ka Yes Bank .
Ka sien kaba nyngkong ba nga iakynduh ia i mei , .
Ka kompeni kan shim ia ki iew pyrthei na ka bynta ka jingroi jong ka bad ka pisa na ka bynta ka koit ka khiah .
Hynrei ki lad pathai khubor ki lah teng teng ban pynpaw ïa ki jingtip kiba pynpaw ïa ka jingbym tip shaphang ki Nongsakhi ne kiba pynkylla khongpong bad batai bakla ïa ki katto katne ki jingshisha .
U heh jong ka WHO u la bynrap ba ka WHO ka la thaw ïa ki jingbthah na ka bynta ki jaka sumar bad ki kam ha ka imlang sahlang halor ka jingpynneh pynsah ïa ki jingshakri kiba donkam , kynthup ïa ki kynthei , ki khunlung ba dang kha thymmai , ki khynnah bad ki samla .
Ka jingtohkit ka la kut la ujor FIR .
Kumno u nongiathuhlypa Daniel u la iathuhlypa ia ka jinghiar thma kaba khatduh ia ki briew jong ki Blei ?
Nyngkong eh dei ban wad ia kaei kaba la jia .
Ka ain ' Plie te dei ban khang ' ka treikam hangne ​​ruh .
Ka Article 13 ka ong ba ki paidbah ki dei ban long trai ne synshar ia ki tiar bad ki lad pynmih bad sam lyngba ka jinglong trai jong ka sorkar , ka jinglong trai lang bad ka jinglong trai shimet .
Ka jaka kaba jylliew jong ka Myanmar ka la pyniakhlad ia ki jaitbynriew kumta ki kynhun jaitbynriew bad ki ktien kiba bun jait .
Kata ka long ka drop jong ka 0 . 77bhp bad 0 . 68Nm haba ianujor bad ka model kaba mih .
U la ong : Ko ki briew jong nga ! ym don jingbieit ha nga , hynrei nga long u apostol U Trai jong ki pyrthei .
Ka Congress ka la pyrshah ia ka lad NOTA ha ka elekshon Rajya Sabbha kaba la iohi ba ka dei ka jingiakhun burom jong ka seng ha Gujarat .
To peit man ka por ia ka jingkhluit jong ka snam , ka shini bad ka jingbun ka snam .
U nongai jingmut jong ki lad pathai khubor jong u Kejriwal u la bynrap.
Katto katne ki telephone ba khlem cord ki treikam ha kane ka band ruh .
La ju pyndonburom ia u Tralokyachandra ha jan baroh ki jingthoh nar jong ki syiem Chandra .
Bad don uwei u tymmen uba ieng hajan jong nga .
Wat hapdeng ka jingbym don satia katto katne ki jaka ki la khang ia ki namar kine ki daw .
Kaei ka daw tynrai jong ki jingeh ?
Lai ngut ki samla pule na Kerala ki la ioh 498 marks .
Ka jingkhluit kumjuh ruh ki khniang bad ki khniang kin pynsniew ia baroh ki jait sniehdoh , ki sniehdoh bad ki shniuh Pla XXIX .
Uta uba rung ha ka Ding Bakhraw .
Da ki phew ngut ki nongwan buhai shnong ki phet sha shiliang pud ha ka jaka ba la buh da ka Spain
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki Coach u Parveen Thakur , u Navdeep Jindal , u Surinder Singh Sodhi , u Kishore Kumar bad ka Sonia .
Arngut ki briew ki la shah kem namar katei ka jingshah pyniap .
Ia kane la iathuh da u myntri kam pohiing ka sorkar jylla u Shri Kiren Rijiju ha ka jingthoh ba u jubab ia ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ka la pyrshah ruh ha khmat ka iing sah jong ki , da kaba dawa ba dei ban aiti noh ia ki khynnah ha ka .
" " " Ka pateng jong ngi kam sngewtynnad ban sngap khana . ngi kham sngewtynnad ban leit peit phlim " " " " uwei u samla Tamil u la iathuh ha u DW . " " " "
Ka Vivo Z1 Pro ka don ka dor kaba sdang naduh T.14, 990 na ka bynta ka rukom ba sdang kaba don 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw.
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka iing dorbar jong ka Kerala , ka seng Bharatiya Janata ka la plie ia ka account jong ka da kaba jop ia kawei ka seat .
Kumjuh mano ba lah ban klet ia u Anil Kumble uba la ialeh bowling da ka jingmynsaw ?
Ha ka spah snem kaba 17 bad 18 la seng ia ki hacienda kiba heh harud kane ka wah .
U nongpyniaid skul u Charu Sharda u la pule ia ka kaiphod ba man la u snem .
Lada don ka jingduna slap , ka jingpynmih bor ding kan hiar ha ka jylla , la ong u chairman ka KSEB u NS Pillai .
La pynbha ia ka rukom pyniaid kali khnang ban ailad ban synshar kham bha ia ki lieng ha ka wah .
Kumno ki paidbah kin jied ?
" " " Ka thong ka long ban ialehkai na ka bynta ka India ha ka kyrdan Test ."
U la leh kumjuh ia u Myntri Rangbahduh u Modi .
Ka LIC , ka SBI bad ka BoB kim shym la jubab ia ki jingkylli .
Nga la don ka jingkular ban pyndep .
Ki don 6 tylli ki pack jong ki 5 tylli ki kard ha kawei ka pack .
Hynrei lada ka jinglong tymmen bad ka jingiap ki long kiba tynrai bad ki bynta jong kano kano ka plan bah , hato ngin ym pdiang sngewbha ia ki ?
Ki dont pynshlur ia kane watla .
Nga la sngewsih shibun ia ka jingjia baroh kawei .
Mynta , ia kane la pyndep da ka kam ialap bad jinghikai kaba khraw kaba la nang kiew mynta sha ki 234 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingialeh pyrshah ha ka Cong bad ka BJP na ka bynta ban ioh tiket ia kin .
Nga la iashim bynta ha ki ar tylli ki jingialehkai Olympic .
Paralok , Ka jingphohsniew kaba khraw bad ka jingai thapniang ia ki jingangnud ka dei ka jingithuh ia u samla . Kane ka dei ka jinglong ba kynja met jong u .
Ki nongthoh khubor kiba dei ki nongshong shnong ne ki riew shemphang ban shna video ia ki khubor na ka thain bad ki khubor pyrthei ne ki jingjia ba dang shen .
Kiwei pat ki iakynduh ia ki jingeh bad ki jingduna .
U tip ia kaei kaba la jia hadien .
Ia ka result jong ki ar tylli ki seat ym pat lah ban pynbna haduh mynta .
Une u wallaby uba stet bha u don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Australia , ha Papua New Guinea bad ha ka jylla Papua ha Indonesia .
U Azam Khan u la shakri kum u subahdar jong ka Bengal ha ka por kaba lyngkot kaba la long kaba khlem jingjia baroh kawei .
>> Ki la ialam ia nga sha ka jaka bat ha ka jaka ba nyngkong .
Ka rud duriaw Fort Kochi ka dei ka rud duriaw harud ka duriaw Arabian kaba don ha Fort Kochi ha ka nongbah Kochi ha South India , ka jylla Kerala .
Ki jingpang hives kiba la slem bha ki lah ban long kiba eh ban sumar bad ki lah ban wanrah ia ka jingduna ha ki dkhot met kaba jur .
Ka Vipasana ka dei kawei na ka ri India ? s ki buit rim tam jong ka jingpyrkhat .
Ha ka 10 tarik u Nailur 2005 , ka kot khubor Times ka la pynmih ia ka thup jong ki skulbah ba pawnam ha ka pyrthei .
U briew uba ioh tulop u lah ban sei pisa na ka EPF na ka bynta ban shna ne thied ia ka jaka .
Ka fiber ka don bun ha ki soh bad ki jhur .
Ka jinglong jingman ka long kham bun ne kham duna kumjuh ha jan baroh ki jaka thep vote ha ka distrik .
U la ïasam ïa ka jingïadei kaba bha bad ka tnad wad bniah jong ka Pakistan ka ISI bad ki shipai jong ka Pakistan .
Ka jingpynbna jong ka tnad Samla bad ki jingialehkai Show Cause sha ka Paralympic Committee jong ka ri India halor ka jingpynkhein ia ki kyndon
Ngi dei ban burom ia ki .
Kumba ka 26 tarik u Risaw 711 , ka kynhun shipai jong u riq kaba la pynlong da ki briew kiba dang shu kylla niam Islam la pynhap ha Gibraltar da u Julian .
U nongthoh khubor jong ka Nagpur Sangh u Dilip Deodhar u la ong ha ka IANS : “ Kan sa don ka rai kaba ia mynjur lang na ka bynta ka kam Sarkaryavah ha ka dorbar bah jong ka Akhil Bharatiya Pratinidhi Sabha .
U John Selvan uba la khlad noh dang shen u dei u nongmareh jngai na ka bynta ka Railways .
Ka jinglong paralok ka dei ka jingtynjuh kaba shisha .
Ki dkhot jong ka karkhana ki la kyntu ia ka K . Ka sorkar Palaniswami ban pynduh noh ia ka khajna pynbyrngia kaba la pyndap .
Bad kumno ka planet ka kylla long ka nongleh thok wat la katta ruh ?
Ngi dei ban shu leit shabar ban ialehkai katto katne ki show , namar kane ka kam thoh ka shim por kham slem ban ia kaba ka la dei ban shim por .
Ka ïingbishar jong ka Mumbai ka la rai pynrem ïap ïa u Tahir Merchant bad u Firoz Abdul Rashid Khan bad set phatok shi jingim ïa u nongleh kam sniew u Abu Salem uba la shah pynphai noh ha ka kam pynbthei bom ha Mumbai .
Ia kane ka khusnam la ai sha u PM Modi na ka bynta ban kyntiew ia ka jingiadei hapdeng ka Emirates bad ka India .
Ki samla pule kiba duna ka jingpeit 100 percent ki lait na kaba siew ia ka bai eksamin CBSE .
Ka India ka la nang pynlaitluid ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka jong ka .
" " " Ka lyer ka la pynduna ia ka jingshai ha ka por mynstep mynta ka sngi ha ki katto katne ki jaka ha Haryana bad Punjab " " " " la ong u heh sorkar.
Ka longïing ka la kynnoh ba la pynslem ïa ka jingsumar na ka liang ka hospital .
U Salman Khan U Ai Khublei Ia Ki Nongkyrshan Ha La Ka jong Ka Style Katba U La Paid 30 Million Ki Nongbud Ha Instagram
Ka jingiathuhkhana jong ki ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ha kane ka jingsah jong u ha New Delhi , u Li un sa ïakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh halor ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla bad ki mat ba ïadei lang bad un ïakynduh ruh ïa u President Pranab Mukherjee .
Ka FM ka set 3 tyngka. 25k cr na ka bynta ka jingtuid jong ka ram ha ka rep ka riang
Ym lah ban phah ia ka khubor namar ka jingbakla ha ka switchboard ka la jia :
U Rajiv Gauba u myntri kam poh iing thymmai . Shongthait ka Mehrishi
Nga dei ban wanrah ia ki mynta ?
Nyngkong eh ki dei ki briew kiba la 80 snem shaneng , bad ki nongtrei ka koit ka khiah bad ka imlang sahlang kiba hakhmat eh .
Ka bank ka kam ba ka don kumba 18 percent ka bhah ha ka iew ha ka jingpyniaid ia ki mobile , la iathuh ka PTI .
La pynrung ia ki bus rit ha ki lynti kiba rit kaba la wanrah jingsuk shibun ia ki nongshong shnong .
Dang shen ka Samsung ka la pyllait paidbah ia ka Galaxy C9 Pro ha India ha ka dor kaba T. 36 , 900 .
Ki dei kiba iadei wat bad ka jingiathuhkhana .
Ka pynsuk ia ka jingim jong ngi .
U Mali u la khlad noh ha katei ka jaka .
Hynrei ki jinglong kiba pyniakhlad ia kawei ka iing kim lah ban ktah ia kawei pat .
" Ka Diengphna Bakhraw jong ka Order jong u Khnai Red Eagle " " " " 1911 " " "
" " " Ka komiti kan sdang ia ka jingiakren bad ki samla pule bad ka bor pyniaid jong ka varsity mardor bad kan ai jingmut ia ki kam ban leh ."
Ki samla ka ri ki dei ki brand ambassador jong ka Brand India ha kylleng ka pyrthei .
Nga la kular ban long uba shisha .
Kane ka kynthup ia T.11, 459 klur ha ki skhim equity bad T.5, 174 klur ha ki skhim ram .
" " " Ka sorkar pyrthei , " " pynkut u nongthoh ba la kdew haneng u Payne , " " ka long kaba lait na ka jingkylli ha kane ka kyrdan jong ka histori . " " "
Ha ka por ba ki dang ïalehkai ha ka jingïalehkai ice hockey jong ki khynnah , arngut ki kpa ki ïakynad halor ka jingpyntreikam ïa ki kyndon ïalehkai .
La register ia ka mukotduma jong ka jingkhaii briew bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Ka French Open Final 2019 : U Rafael Nadal u la pynliem ia u Dominic Thiem ban ioh khur ia ka khusnam kaba 12 ha ka French Open
Ngi don ha ka jingiadei kaba jan bad ki bor ba dei peit .
U myntri rangbah u la bthah ia ki heh sorkar ban pynjlan ia ka jingsumar kaba kham bha ia kiba mynsaw .
Ka Google ka la pynmih hynriew tylli ki ktien thymmai ha ka bynta jong ka Discover jong ka Google app jong ka ha India .
Hapoh ka UDAY , ki jylla ki lah ban shim palat ia ka 75 percent na ka ram jong ki naduh ka 30 tarik u Naitung , bad siew biang ia ki nongai ram da kaba pynmih ia ki bond .
Ka dei ka kam kaba biang por , hap ban pynbeit kloi ia ka .
Mynta ka India ka la buh ban ïakhun pyrshah ïa ka Sri Lanka ha ki lai tylli ki Test , phra tylli ki ODI bad kawei ka T20I .
Pynlong ia ka um da kaba pyndonkam ia ka powder .
Ka Foxconn ka la seng ïa ka karkhana ha Chennai ban shna ïa ki tiar kti na ka bynta ka Nokia hynrei ka la khang noh ïa ka dukan haba ïa kane ka karkhana shna mobile na Finland la thied da ka Microsoft .
Kano kano ka jingai jingmut ba u nongshah mudui u la leh kumta namar ka jingngeit ba u la leh pop ka long kaba la khang .
Ka jingthep vote sha ka Ïingdorbar jong ka Gujarat 2017 : Ka BJP ka lah ban pynleit jingmut ban jop ïa ki OBC
Uwei u dei ban ialeh beit ban pynneh ia ka jingpyrkhat kaba dei shaphang ki tymmen .
Ki IA ki la mynjur ruh ban thaw ia ka Plan treikam ba kyrkieh na ka bynta baroh ki dam DRIP bad ki kam kiba iadei bad kane ki dang iaid shakhmat .
Hynrei shisha kam long kumta , namar ka kompeni ka la ioh ia kane ka pisa baroh .
Katba u Aaron u thoh ia ka shithi thok kaba pynrem ia ki khun jong u Titus u Martius bad u Quintus na ka bynta ka jingpyniap ia u Bassianus .
U Myntri Rangbah u la kyntu ruh ïa ki paidbah ba kin bud ryntih ïa ki jingbthah ba la pynmih da ki sorkar Jylla .
U Deswal u la ong ba u kpa jong ki Puris u Raghuraj Puri la ong ba u don ia ka kompeni die marbam kaba la tip kum ka Norway Martin lyngba jong ka la thep ia ka pisa ba la pynkylla sha ka iew die marbam .
Ngim iohi ia kine ki briew kum ki nongphetwir Muslim .
Ki nongialehkai ki la trei ha ki 89 tylli ki dukan ha ki 32 tylli ki jylla .
Haba kren ha ka jingïalang pynbna paidbah kaba dang shen na ka bynta ka phlim MOM kaba dang wan jong ka , ka Sridevi ka la ong ba ïa kane ka phlim la shna .
Ha ka jingleit jong ka sha Bogra , ka la plie ia 19 tylli ki projek bad ka la buh ia ki maw nongrim jong ki 15 tylli ki projek lyngba ka jingpynbna ia ki plak .
Ngi dang don shibun kiei kiei kiba dang iaid na ka bynta jong ngi , pynban .
Ia kane ka kam yn sa rah ban bishar bniah ha u bnai ban wan .
Ki shipai India ki la jubab da kaba pyndonkam da ki tiar kiba kum kita ki tiar .
U Naresh Kumar uwa sah ha ka ward no .
Ka don beit ka Ravana kaba leh be-ijot ia ka dujok na nga , ka ong .
Ka paw shai ba ki jinghikai bakla , kynthup ia ka jingpynbeit lypa , kim pyndonburom ia U Blei .
Ha kane ka kynti kane ka jingjia ka la jia ha Mumbai .
Ka Khubor jong ki President ka Secretariat President ha ka Sngi Khrismas U President ka Ri India u Shri Ram Nath Kovind u la ai khublei ia ki paradoh parasnam ha ka sngi shuwa jong ka Khrismas .
Ki karkhana ki wad ban pynphai biang ia ka jingkiew dor bording
Khyndiat eh kiei kiei kiba pynlong ia ka jingeh ne jingsngewsih kaba kham bun ban ia ka jingiap jong u lok , uba ha iing ha sem ne u paralok ba ieit eh .
Kham bunsien ia ka jingshna ia ki software kiba jylliew la shim kum ka jingshna ia ki software bad ruh kum ka tnat kaba pher .
Kin trei ban pynbha ia ki rukom ai laisen , bad , ha kaba donkam , kin bud ia ki rukom mynjur laisen ba la pynsted ban pynsuk ia kane ka jingiatreilang .
U la long u nongleh bad kumjuh ruh u nongpyrkhat .
Ka jingiapher ka long tang ba tang kawei na ki kamra ka don ia ka kor pynbthei ding .
Ka donkam wat ban sngewtynnad ia ka .
Ka Mussoorie Express ka ioh ia ka um na ka Wah Ganga ha Rishikesh , bad teng teng na Gangotri .
Lada ka long kumta , te ka sorkar kaba lait na ka jingbamsap ka dei ban wan na shabar ka imlang sahlang jong u briew .
To sumar bha lym kumta phin sa shah pynduhnong .
Ym don mano mano ba hap ban iapynbeit ia ka jingmut jingpyrkhat jong u pyrshah ia kane ka jingialeh .
Hynrei kine ki average ki long kiba rit bha haba ianujor bad ka jingwan ki briew ha ki kynhun binary .
Ka BFC ka la don ha khlieh duh katba ka bynta jong ka league ka la kut , da kaba kamai 34 poiñ na ki 18 tylli ki jingïalehkai .
Bad katba ki pyrkhat ba phi dei u mrad khlaw .
Hooid , ka mahadei ant ka don hangta , hynrei ka long ka mahadei tang ha ka jingmut ba ka kha khun bad ka long ka kmie jong ka kynhun .
Kaei kaba phi kwah ban ong iwei ia iwei pat leh da ka jingsngewbha , ia kren iwei ia iwei pat , sangeh noh ia ka jingleh donbor .
Ha ka por ba la pyllait paidbah ia ka kali BS6 ka long kaba rem dor haduh T.13,000 ban ia ka kali BS4 .
Ka ain model kan iarap ha kaba pynskhem ia ki kper rit jong ki longïing hapoh u nongkyrshan , kan pynduna ia ka jingeh ha ka jaka bad kan thaw kam thaw jam .
Khlad noh u aktor ba rim u Gollapudi Maruti Rao ha ka rta kaba 80 snem.
Hato phi tip shaphang jong ka
Hadien ba ka Supreme Court ka la ailad ia ka CBI ban shimti ia ka jingtohkit , u Goswami u la dawa ia u Singh ban risaiñ noh .
Kumjuh ruh ka jingkhuslai jong ka ba ka khun jong ka kam dei ban mad ia kajuh ka jingeh kum ka para kaba kham heh bad ka kmie jong ka ka wan lyngba da ka jingsngewrit .
U Jisu Khrist , kum u Syiem jong ka Hima ki Blei , u la ioh ia ka jinglah bad ka hok ban pyndonkam ia ka bor ha ka pyrthei baroh kawei .
Kane ka ain kan kyntiew ia ka kyrdan jong ka ri India da kaba pynlyngkot ia ka por kaba donkam ban pyntip ia ka jingdie ne jingshalan ia ki tiar iada na ka ri America sha ri India .
Ka jingmyntoi jong ka data ba la tyrwa ka long 1GB 4G data .
Na ka 65 ha u snem 2013 ngi la don ha ka kyrdan kaba 34 ha u snem 2019 . Kane ka jingkiew ka dei kawei na ki jingkiew kaba heh tam .
Ka nongrim hi jong kane ka prokram bad ka polisi ka long ka jingpynkhlain ia ki seng jong ki nongtrei .
Pynngam ia kane halor ki muthias bad pynkhih ban pyndap ia baroh ki bynta ha ka jingpynkhreh .
U General Bandari u la tyrwa ban ialam ia ka jinghiar thma kaba nyngkong .
Ki mishoneri Baptist jong ka serampore ki long kiba nyngkong eh ban sdang ia ka jingpynmih ia ki kot khubor bad ki kot khubor ha ka ktien Bangla .
Napdeng kitei ki nongwan ban wan kin don ki nongialam jong ki ri BIMSTEC kata ka ri Bangladesh , India , Myanmar , Sri Lanka , Thailand , Nepal bad Bhutan .
U Kevin O’ Brien jong ka Ireland u la dep ban maham ïa ka kynhun jong u ba ka jingjop ïa ka West Indies kan ym mut ei ei lada kim ïohi ïa ka UAE ha ka Gabba .”
Kumno ka iaid hajan ka steshon rel ? '
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Paresh Rawal , u Rajpal Yadav , u Javed Jaffrey bad u Johnny Lever .
U Modi u la bujli ia u Narhari Amin kum u president ka GCA .
Ia kane donkam ban sngewthuh shai bad khlem jingartatien .
Halor ka jingkylli halor ka jingïanujor hapdeng u PM Narendra Modi bad u nongïalam ka Congress u Rahul Gandhi , 61 percent na ki nongkynthoh ki la ong ba kim don jingngeit satia ïa u Rahul .
Ki don palat 800 tylli ki kompeni India ha UK , la bynrap shuh shuh .
Ki kmie ki kpa jong u ki trei ha ki lyngkha ban pynbiang ia ka jingpule jong u .
Haba ka jingeh ka iadei bad ka jingpynkhein ia ka hukum U Blei , ka jingpynsangeh ban phla ia ka kam ka pynsniew ia ka . Ki Proberb 28 : 13 .
11 ngut ki stad saian la jied na ka bynta ka TANSA ha ka dor kaba T. . 4 . 00 lak tyngka .
Ia ka rukom thep kyrteng la bishar bniah da u nongpeit ia ka elekshon u Sachindra Pratap Singh , u ophisar elekshon jong ka District bad u Collector u Amay Kumar .
U Steve Smith u la pyni ia ka jingwanphai biang jong u sha ka jingialehkai kriket pyrthei da kaba thep ia ka shispah kaba lai jong ka Ashes series ha ka sngi kaba ar jong ka jingialehkai Test kaba saw pyrshah ia ka England ha Old Trafford .
Ki riew shemphang kin ïohi ïa ka jingpynmih nar kaba thikna ha u bnai Risaw 2019.
U President ka Akali Dal u Sukhbir Badal bad u myntri barim ka jylla u Bikram Majithia ki la kynnoh ba u Singh u la pyrshang ban pynthut ia ka kordor .
Ka keyboard shortcut ban pynrit ia ki font
Ki jingtip ba la pan ki kynthup ia ka kynhun , ka kyrteng jong u cadre , ki kam ba la mynjur baroh , ki kam ba lait bad ki daw ba la thoh na ka bynta ki kam kiba dang sah thylli .
U Ganguly u la ong ba ka jaka treikam jong ka BCCI kan sah ha Mumbai .
Balei u leit ngam sngewthuh .
Pyrshah pyrshah ia ka jingleh jong ki pulit ki trai stall ha iew Sunday
Hynrei ka jinglong jingman ka long kaba sngewsih bha .
U Ali uba la sngewsih ban iohsngew ia kane ka jingkren bein kaba sniew , u la iathuh ha u Muhammad ia kaei kaba ki briew jong ka thain ki kren .
Ha ka 11 tarik u Naiwieng 2019 , ka sorkar jylla ka la mang pisa T.126 klur sha ka tnad rep ban siew ia ka tulop .
Ym don sorkar kaba la pyrshang ban weng ia ki jingeh jong ki jaitbynriew rit paid ha ka rukom kaba bniah kum kane hapoh ka por kaba lyngkot hadien ba ka la shimti ia ka kam .
Haba ki leh kumta , ka kylla long kaba awria .
Ka jingpang strabismus kaba ju jia man ka por ka dei ka jingïatylli jong kine baroh ar jait , ha kaba u briew u lah ban ïoh ïa ka jingïatylli , hynrei teng teng ne bunsien u kylla lyngngoh haduh katta katta .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba la jia ha ka snem 1934 kaba heh 8 . 3 ha Nepal ka la pyniap ia palat 8,500 ngut ki briew .
Ki runar ki pakhang dukan die jain
La sdang ban pynpoi sa 450 tylli ki scooter elektrik ha Bangalore.
Ka jingshit jingkhriat miet ruh ka nang kiew shajan ka 24 C kaba kham shit ban ia kaba ju long .
U Bah Zufar Farooqui u la ong ba u ioh ia ki jingmut bapher bapher halor ka jingshim ia katei ka jaka .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba u Khan u la iakren ruh bad u myntri rangbah ka Punjab u Usman Buzdar bad bthah ia u ban pynbeit ia ka jingsah jong ka Maryam bad u kpa jongka ha katei ka hospital , ong ka khubor .
Ka Spicejet ka la pynïaid haduh 447 tylli ki liengsuiñ kit mar hapoh ka 24 Risaw haduh ka 21 tarik Risaw 2020 kaba jngai kumba 7 , 12 , 323 km bad kit mar 3695 ton .
Nga dang kynmaw bha ia ka .
Ngim ju pyndem ia ka jinglong jingman jong ka jingpule .
U Langdon u la ong da kaba sngewtynnad ia ka jingjylliew jong ka jingtip u Winston .
Ka Australia ka dei ka ri phutbol hadien baroh .
" Phi lah ban iakren shaphang kano kano ka phang ," " u pynshong nongrim ."
Nangta ki la phai iwei ia iwei pat bad ki la ong , Phi hi phi long ki nongleh bymman .
Balei phi la ailad ia ka ban leit noh ?
Ka Harmanpreet , Smriti , Veda Ban Ialam Ia Ki Team Ha Ka Challenger Trophy
" " " Ia ka jingjia ba sngewsih ym dei ban pynlong politik ," " u la ong ."
Mynta ka Delhi Metro ka kit kumba 25 lak ngut ki briew man ka sngi ha ka network jong ka ha kaba u Yellow bad Blue Line ki dei ki kordor kiba bun briew tam , ka la bynrap .
Ka phlim Hindi kaba la pynmih da u Amitabh Bachchan , ka dei ka phlim kaba la pynmih thymmai ha ka ktien Telugu kaba la pynmih da u Amitabh Bachchan .
Haba u khun jong u Osman u Orhan u la wan ha ka bor hadien ka jingiap u kpa jong u , u la pynkylla kyrteng ia ka jaitbynriew Osmanli kum ka jingburom ia u kpa jong u .
Ka thain ka la sahkut ha ka jingshong shngain , wat naduh ba la pynhap noh ia u Gadhafi .
Kine ki billboard ki dei shi bynta jong ka prokram pynbna imlang sahlang kaba thymmai kaba la shna khnang ban pynkylla ïa ki jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah ha ki bynta naduh ka jingbud ryntih ïa ki kyndon ïaid kali haduh ka jingpynneh pynsah ïa ki marpoh khyndew .
Ha ka jingshisha kane ka la long ka jingthmu jong u Millar haba u thoh ia ka phlim ba rit , hynrei ma u bad u nongdro u J . G . U Jones u la klet ban .
Hynrei ym shym la klet ia ngi .
Ka Nissan India ka la pyllait paidbah ia ka Evalia MPV jongka ha Bangalore .
Kine ki long ki um kiba jylliew , ki Watson , ki um kiba jylliew .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit halor ka jingdon jong ki briew kiba donkti ha katei ka kam thok .
Ha ka kam hi , ka jinglah jong phi ban pynpaw ia lade ka lah ban trei ha ka jingbha jong phi .
Ka India ka la pynkut ia ka Lankan da kaba thep 205 ron.
Ym shym la don kano kano ka jingkiew ha ka bai leit jingleit bad ka bai kit mar ha ka mang tyngka ba shipor .
Hato phi pyrshang ban phet noh kum kiwei pat ?
Lada don kiba ialeh pyrshah . . . ha ki jingialehkai , ym ju pynkup burom ia u lymda u la ialehkai kat kum ki kyndon . 1 Korinth 9 : 25 . 2 U Timothi 2 : 5 .
Ki web server ki pynpoi ia ki sla kumba la pan , ki pyndep ia ka jingpynwandur ia ki sla na ka bynta baroh ki jingpynmih ktien jong ka Wikipedia .
" " " Ngim don hangne ​​na ka bynta ka bor , ngi don hangne ​​na ka bynta ki 125 klur ngut ki nong India ."
PYNBNA SHUH : Ka jingpang shini : Kaei kaba phi dei ban bam ban pynneh ia ka jingbun ka shini ha ka snam jong phi
Kaei kan long ka jingbam na ka bynta ki khynnah ?
Na ka bynta ka jingbud , ngi la don ia u Cable .
Katto katne ki Jylla ruh ki don ka dor VAT kaba kham duna halor ka diesel ba la pyndonkam na ka bynta ki kam shna tiar.
Ka TMC ka la pynbna ban bujli ia ki kyrtong na ka bynta ka dorbar thawain jong ka Nadia district ka Kalyani assembly constituency , North 24 Pargana district ka Ashoknagar assembly , Amdanga assembly bad ha Birbhum district Dubrajpur assembly .
Ka Sue bad ka Fire ki leit phai biang sha ka jaka rieh thymmai jong ka kynhun runar , ha kaba u Joe u pyniap ia ka Sue kaba la mynsaw jur ha ka por ba ki beh ia ka .
Ka jingdeng ia ki mask bad ka jingbud ia ki kyndon pynjngai iwei na iwei pat ka long kaba donkam
Hynrei ki Purana jong ka South India ki ong ba ka Kataragama ka dei ka jaka ha kaba u Murugan u la buh ia la ki shipai ha ka por ba u ialeh thma bad u Surapadman .
Da ka jingthmu ban pynskhem ia ka jingiatylli ha ka jaitbynriew bad ban pynkut noh ia ka jinglong jaitbynriew ha ka shnong , ka panchayat jong ka shnong Harigarh ha ka elaka Barnala ka la pyniasoh lang ia ki phra tylli ki jaka thang met iap sha kawei .
Kine ki dei ki jingbuh pisa ba la buh kyrdan AAA , kiba long kiba shngain bha .
U la pyniap ia la ki jong ki briew .
" " " " " " " " " " " " " Ka synshar paidbah Australia kam dei ban shah ban thiah bad kane ka suloi kaba la buh load . " " " " " " "
Ka Tata Motors kan tap ia ka jingiatreilang jong ka JLR na ka bynta ki kali SUV
Khlad noh u kapten barim ka ri India u Carlton Chapman
Hynrei ki la don ha ka jaka kaba bakla .
U Sultan Bahadur Shah jong ka Gujarat u la jop ia kane ka kut naduh ka snem 1532 haduh ka snem 1535 .
Kumta , haba ngi khleh lang ia ki element bapher bapher , ka dei ban don ka jingshit kaba sniew jong ka jingkhleh lang nangta tang ma ki kin lah ban pynlong ia ka um kaba skhem kaba dei .
Hato ka la biang tang ban pynbna paidbah ia ka dur wat la ka dur ka long kaba kordor shihajar kyntien ?
U Asaduzzaman u la ong ba ma u hi u pyrkhat ba ym don mano mano ba dei ban kynthoh ia uwei pat haba u iakynduh ia ki por kiba eh .
Ka Triber ka dei ka model kaba ar na ka Renault hadien ka Kwid kaba la shna kyrpang bad shna kyrpang na ka bynta ka iew India .
Ka jingkitkhlieh ia kata !
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 377 jong ka IPC .
Dei hangta ba nga la rung sha ka pyrthei ha ka 9 tarik u Nailur 1929 . Ha kata ka por , ki kmie ki kpa jong nga ki la ioh ia ka kynhun ki kot kiba itynnad bha na uwei u mishoneri phareng .
Dei ruh ban pyndait lang ia ka jingthoh ba la pynskhem da u notari .
" Nga ai khublei ia baroh ki paralok jong nga na ka bynta ka jingkyrshan , na ka bynta ka jingshaniah bad ka jingpyrshang " " u la ong .
Hangno u wanrah ia ka khunlung jong nga ?
22 ngut ki la khlad ha ka jinghap bus ha North India
La ai ia ka TCS tang kumba 1, 300 tylli ki visa ha kata ka snem .
Ka jingshim ia ka por jong u ha kane ka kynti .
U la tem ruh ia ka dhol .
Mynshuwa ka Assam ruh ka la shim ia kajuh ka rai na ka bynta ki khynnah skul 11 ​​bad 12 .
Kane ka app ka long na ka bynta ki tiar Android bad iOS .
Kaei ka dak jingïathuhlypa kaba U Jisu u la ai ban maham ïa ki nongbud jong u ba ka jingkut jong kawei ka pyrthei ka la jan , bad kumno la pyndep ïa ka ha kaba sdang ha ka spah snem kaba nyngkong ?
Ki pulit ki la pyni ia ki ha khmat ka iingbishar kaba la set phatok ia ki .
Kumba ka Thapathali ka long ka jaka shong jong ki Thapa , ka Lazimpat ruh ka long ka jaka shong jong ki Pandes .
Ka nongaiktien jong ki pulit jong ka Spain ka la iathuh ha ka AFP ba u la phet krad na Britain ha u snem 2008 .
Ka jingshisha kam lah ban long kaba kham pher .
Haba ngi sngew kumta ngi dei ban leh aiu ?
Ki arngut ki samla pule ki la thiah mynsaw ha surok haduh ba uwei u nongleit nongwan u la iohi ia ki bad u la phone ia ki pulit .
Ka jingpynrem ia ka .
U la shakri ruh kum u nongthoh khubor jong ka sain pyrthei jong u Myntri Rangbahduh ba la khlad noh u Rajiv Gandhi .
Naduh kaba sdang , la ai jingmut ia ka Kolej da ka skulbah Kansas .
Ki jingthmu jong u monk kim pat tip .
Ka SC kan rai ia ka jinglong jong ki jingujor ba la mudui pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar kaba la phiah ia ka um Cauvery hapdeng ka Karnataka , Tamil Nadu , Kerala bad Puducherry .
Don ki briew kiba kynnoh ia U Blei , da kaba pyrkhat ba U Nongthaw jong ngi um sngewkhia ia ka iing ka sem briew .
Kham bunsien , ia ki jingtip ba la shna ryntih la buh ha ki system pyniaid ia ki jingtip ba iadei .
Hynrei ka la dei ka por ba kin pynbeit ia ka jingbakla jong ki .
Ka jingmih jong ki katto katne ki kali heh kum ka Ford bad ka Hyundai ha Chennai
Ka jingsahkut ha ka kam kaba sngewsih ?
La ai jingbthah ia ki heh sorkar ban leit peit ia ki kot ha ka rukom kaba shngain bad kaba dei ha ka jingiatreilang bad ka nongpynmih kot .
Ki dukan bad kiwei kiwei ki kam ki khang bad ki kali paidbah ki la jah rngai .
Ka proton ka paw shai ba la shna .
U Sheena, u Harvinder, u Amolak bad u Gurmeet.
Ka jingiakhun kaba kongsan ka long ha ka jaka shong jong ka Govindpura kum ka jaka treikam jong ka Bhopal Seat .
Nga shong ha Morocco .
Ka long kaba sngewtynnad shisha ban leh kumta .
U Nitish Kumar u shim smai kum u myntri rangbah ka Bihar ryngkat ka jingkyrshan jong ki BJP
Nga sngew ba nga la sngewsih khyndiat .
U la long ruh u secretary ha ka tnad karkhana , khajna bad tnad pynbiang um ha ka jylla .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la tyrwa ban pynbna ia ka ain kaba ai jaka haduh 10 percent ha ka jingpynrung doktor ia ki samla pule na ki skul sorkar kiba pyndep ia ka NEET .
U kpa jong u u Yahya Sadeq u la long u nongpyniaid lang jong ka Sorkar Bengal .
Ki jingbam kiba bha : Ki dohkha duriaw , ka doh ba khlem shini , ki syiar , ka dud bad ki mar dud , ki dohkha , ki soh , ki soh bad ki symbai bym don umsoh .
Ka Argentina ka dei ka ri kaba donbor ha ka rep ka riang .
Baroh ki sngew lyngngoh ia kane .
Kiwei pat ki ngeit ba baroh ar ki long kiba kongsan .
Ka khun jong u Bhim Singh na Udaipur , ka la iateh lok bad u Bhim Singh na Jodhpur ha ka rta kaba dang rit .
Ki la pynneh ia ka rukom im kum ki jack jong ki kam baroh kum ki nongthaw khiew , ki nongrep , ki nongtrei sniehdoh , ki nongshna nar , bad ki nongshna nar bad kum ki nongtem na ka bynta kiwei pat ki kynhun .
Ia ka jingkwah tip lah ban iohi kum ka jinglong ba la kha na kiba bun ki jait jingthaw bapher bapher .
Katno slem ka la slap ?
Ka don ka jingkut .
Ka long ka dak jong ka jingieit bad jingburom .
Kham bunsien kine ki dei kiba iadei bad ki kynthei .
Ki nongkyrshan jong ka BJP ki iakhih ha Hazra .
Lym kumta haba u Dhoni um don ngin shim ar tylli ki over ban sngewthuh ia ka madan , u la ong .
Dei na kata ka daw ba nga la rai naduh mynta ba lada ka pynkhih ia nga ngan pynkhih biang bad lada ka pynkhih ngan pynkhih biang bad ngan ym ailad ia ka ban pynsngewsih biang ia nga .
U Arvind Kejriwal u khot ia ka Delhi kum ka jaka pynmih gas namar ka jingjaboh ka lyer ka la poi sha ki kyrdan kiba jur bha , ym don jingjahthait ha khmat .
Yn shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynroi ia ka jinghikai Fine Arts bad Crafts ban ioh ia ki jingthmu ba kyrpang .
Ka Australia ka dang don ha khlieh duh da kaba kamai 12 poiñ na ki saw tylli ki jingïalehkai ba bud , bud sa ka New Zealand da kaba kamai 11 poiñ na ki hynriew tylli ki jingïakhun .
U Myntri Rangbahduh u la pynbna ha ka 8 tarik u Nailur ban pynduh pisa noh ia ki pisa 500 bad 1 hajar tyngka .
Jingiarap na ka bynta uwei uba bakla
Chandigarh : Ka sorkar Haryana ka la pynmih ia ki hukum ban pynkynriah bad pynkynriah kam ia ki lai ngut ki IPS bad uwei u HPS ophisar kaba treikam mardor .
Lai ngut ruh ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
Hadien ba la pyntip ia ka hack ka Facebook ka la pynbeit ia ka jingbakla ha ka WhatsApp version 2 . 19 . 230 .
Ha ka por ba kane ka la dep , la pynkylla ia u nombar .
Ka palat ia ka Rs . 5 klur hynrei kam palat ia ka Rs . 10 klur
Ka jingpyni ruh ka i kumba ka la kyllain ha baroh arliang .
U dei ban shim ia kane ka pisa .
Ki nongmihkhmat na China , Japan , Italy , Spain , Austria , England , Germany , France bad Australia ki long napdeng kiba wan sha kane ka jingialang .
Nga tip kham bun shaphang jong phi ban ia kaba phi suba .
U Tomas Garrido u don ka jingthmu kaba khlain bha ban leh ia ka kam pyniap briew .
Ia kane ka rukom treikam la pynlong kum ka ain mynta ha kaba ka jingdon ki jingujor ba la ujor ka la nang kiew na ka 2 lak mynshwa sha kumba 16 lak mynta .
Pynduh noh ka India ia ka Pakistan ha ka UNHRC
Hato kaba kum kane ka long kaba lah ne kaba lah ban long ha ri India ?
Kane ka Mang Tyngka ka pyrshang ban weng ia kine ki mat da kaba suk ban pynbha ia ka jingbha jingmiat jong ki briew , khlem da pynduh ia ka jingstad ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingpynskhem ia ka pisa tyngka .
Haduh ba la khang ia ki ban pule ia ki Veda .
Ka jingleh be-ijot kam ju don shuh ! Ha ka kyrteng u Blei to ai ba kawei pa kawei ka niam kan wanrah ha ka pyrthei ia ka hok bad ka jingsuk , ka jingmap ei bad ka jingim , ka jingieid ! U Pope Ioannis Paul II .
Ka Haryana : Ka Ambala bad ka Chhachhrauli 5 tylli , ka Chandigarh bad ka Naraingarh 3 tylli , ka Kalka 2 tylli bad ka Mahendragarh , ka Rohtak bad ka Tohana 1 tylli .
Katkum ka kaiphod na ka skulbah Hamburg , u snem 1992 u dei u snem uba jur bha ka thma naduh ba kut ka thma bah ba ar , ha kaba la don 52 tylli ki thma ha ki ri bapher bapher .
Ki nongpeit bniah ia ka suinbneng ki tieng ba ka Delhi ruh kan shah ktah ha ka jingshit ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ka jingleh kloi ka long kaba kongsan , namar U Jisu un wan kloi ban pyndep ia ka jingbishar . 21, 22.
Kane ka kam ka la don lypa ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
U Jisu u la pynithuh ia u Ioannis kum u nongmihkhmat jong u , uba la pyni dur da u Elijah . Ha kawei ka por U Jisu u la ong : Ka Hukum bad ki Nongiathuhlypa ki la don haduh u Ioannis .
" " " Nga la pule katto katne ki khubor ha ki lad pathai khubor shaphang jong ka ."
Ha ka jingkhang ba shakhmat , ha ka liang kadiang , don u mot jong ka Parvathi .
Ka jingshongkha khynnah ka paw nyngkong eh ha ki jaka ba duk .
Arngut ki Nongmihkhmat na ki jaka wad bniah shaphang ka jingpule kaba kham shalor ban shah jied da ka Sorkar .
Ka jingthew ka la ioh 17 . 43 point ha ka jingïalang kaba la dep .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u kpa jong u Sushant Singh Rajput u la kynnoh ba ki jingjia kiba pynkhihwin ki dei kiba la pynlong ia u khun jong u ban pyniap ialade .
Balei ba ki kyrtong kim kren shaphang kane ?
Teng teng ka jingsngewskhem ka long baroh kaba ieng hapdeng tang ka jingmih kaba myntoi bad ka jingshna ia u unikorn .
Ia kane ka jingiakynduh la pynlong ha ka shnong Amshipora jong ka elaka Shopian .
U Denish u la ujor sha ki pulit halor kane .
Ka aktress ka la iasam ia ka dur ba nyngkong jong ka na katei ka phlim ha ka sngi kha jong ka .
Kumta ka jingialehkai ka iaid , kumta ka IPL ka long .
Ka Wall Street Journal ka ong ba kum kane ka jingleh jong u Trump ka la pynmih ïa ka jingsngewkhia halor ka thma khaii pateng kaba la jan jia ha ka pyrthei .
U nongai jingmut jong u dei u Robert J . U nongpynpaw .
bad ka polisi kaba lah ban pynlong ia ngi .
Ha ka dur , lah ban iohi ia ki arngut ha ki jain tynrai jong ka ri India .
Nga lah lehse ban pynkynmaw biang ia ki katto katne ki jingshisha kiba iadei bad kine ki ar tylli ki Jylla na ka bynta ka jingtip jong phi .
Ka jingsynshar BJP kaba bamsap , kaba khlem treikam : Sonia Gandhi .
Ha ki katto katne ki bynta jong ka pyrthei , ki jaka pule ki long ki jaka ba jur bha ki jingpynthut ha ki klas , ki jingialehkai , ki jingkren bein bad ki jingkren bein , ki jingpynjot , ki jingshah thombor , ki jingshim pisa , ki jingthang ding , ki jinglute , ki jingshah lehbein , ki drok bad ki jingpyniap briew .
Ka RK Nagar konstitwensi ka don 2 , 28 , 234 ngut ki nongjied kiba kynthup ia 1 , 10 , 903 ngut ki shynrang , 1 , 17 ngut , 232 ngut ki kynthei bad 99 ngut kiba kylla shynrang ne kynthei .
Ka la shongkurim la kumno kumno shi snem , hynrei kam shym la suk .
Ka table harum ka ai ia ka jingbishar bniah ia ki rukom bapher bapher ban pyndep ia ka jingpynshitom iap :
Ka jingialehkai ka la ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw na ki nongkyrshan ha kylleng ka pyrthei .
Katkum ka jingiathuh jong ki doktor u la ioh ia ka jingpang cardiac arrest .
Ki lah ban pynmih ia ka ding .
Shna ia ki sla HTML na ka bynta ki Slide .
U la dawa ruh ban buh ia ki ophis ai Visa ha Lahore bad ha Amritsar .
Ha ka khep ba u nongbat marwei ia ka account demat u iap bad ym don u nongmihkhmat ba la thung :
" " " Hadien ka jingialehkai kaba khatduh ngi la nang ba ngim dei ban duh jingkyrmen satia ."
U la ong ba ki pulit kin ujor mukotduma katkum ka IPC kyndon 188 ia kito kiba pynkhein ia ki kyndon lockdown .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand , ka 1st ODI : U Virat Kohli u la mih madan ha ka ODI kaba 200 na ka bynta ka India .
U Dhoni u la shah pynpra ha ka phlim .
Kaei kaba lah ban ieng ha ka lynti jong phi ? Ka jingthoh kaba la dep ka la pyni ba don kiba lah ban shem ba ka jingpule shimet ka long ka jingeh .
Ka jingkhot lyngba ka WhatsApp ka la mih mynta na ka bynta ki nongpyndonkam Android , iOS bad Windows ha kylleng ka pyrthei .
U Ajinkya Rahane bad ka kurim jong u ka Radhika Dhopavkar ki la shah kyrkhu da ka khunlung kynthei
Ngi la iehnoh ia ka tnad ka koit ka khiah ha kine ki shisnem ba la leit noh .
Bun ki pulit ki la shah pyniap ha ka kamram khamtam namar ki jingshah thombor jong ki lehnoh .
Em , nga dang shu pule grad skul .
Ki pulit ki la kem ia u nongap uba la siat ia u Taseer bad rah ia u sha ka jaka bym pat lah ban tip .
Ka Ktien ba la thoh jong U Jehobah ka pyntip ia ngi ia ka bynta ba bneng jong ka seng jong u .
Ka jingbun briew jong ngi kaba 27 percent ka long kaba heh , wat na ka bynta kane ka ri ruh , bad ka jingpang shini ka wan ryngkat bad ka .
La pynshai ia ka dam jong u Sardar Sarovar da ki lai rong
Kaei ka jingmut jong ka pharshi shaphang u nongkhaii ba leit jingleit bad kata shaphang ka spah ba la buhrieh ?
Ka jingkieng um ka don ha ka turn ba shadien , la ka long hapoh ka lynti ba shapoh ne shabar ka lynti ba shabar .
Ia kane ka tiar yn die tang ha Amazon bad la khmih lynti ba kan pynmih da ka dor kaba sdang naduh T.14, 990 .
Kumta mano phin vote , nga kylli .
Ym pat lah ban iasoi ia ka jingiateh halor kane ka bynta haduh mynta .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Bipasha Basu ha ka bynta ba hakhmat eh bad la pyni ruh ia ka phlim u Sanjay Dutt , u Suniel Shetty , u Dino Morea , ka Amrita Arora bad ka Neha Dhupia .
Ka jinglong bargain jong phi ka long kaba tlot bha .
La shim khajna nyngkong eh ia ki nong Bilat kiba riewspah ban bei tyngka ia ka thma pyrshah ia ki Phareng ha ka snem 1799 .
Kumta , to ngin kynmaw ia ka jingiadei kaba kyrpang kaba ngi don bad U Blei Jehobah .
Ka long kaba sngewtynnad ba ka jingkiew stet jong ki jingtei ha ka thain shatei lammihngi ka dang iaid ryngkat bad ka jingpynbha ia ka surok , ka rel bad ka jingpyniasoh liengsuin , ka lad pyniadei lyngba ki telephone .
Nga kit ia ka pisa jong nga ha nga .
Ki jaka test ia ka khyndew , ka konkrit bad ki dawai hapoh kane ka tnat ki treikam kum ka jaka test ia ka jinglong jingman jong ka jaka pdeng .
Em , ka la shu tied ia ka jingkhang jong nga .
La kem arngut ki Maoist ba shyrkhei ha Koraput
Ka la ong ba ka rukom pynroi jong ka Rajasthan ka shong ha ka lai tylli ki bynta jong ka Hok ha ka imlang sahlang , ka jingsynshar kaba treikam bad ka jingthaw kam thaw jam .
Katkum ki kyndon jong ka ain jong ki kompeni , ki kompeni kiba don ia ka pisa kaba T. .
Baroh ngi ialeh pyrshah ia ki jingsngew bakla ha ki por . Lada phi kyntait ban leh ia ki jingkwah brai , ha ka por ki lah ban jah noh .
Ki tyllong kamai kin dang sahkut .
Ludhiana : Ha kawei ka jingjia kaba pynkyndit , uwei u khynnah klas 11 u la pyniap ialade hadien ba la kynnoh ba u la shah pynduh jain bad shah shoh ha u nonghikai jong u namar ba u phong ia ka trok lyngkot .
La pynngat ruh ia ka kuna kaba 1 lak tyngka uwei pa uwei ia baroh ki hynriew ngut ki nongshah rai pynrem .
Da ka jingiehnoh katto katne ngut ki myntri ka jingtreikam ka sorkar ka la sahkut .
Hooid , ka jingdon ia ka synduk bam miet bad hynriew ngut ka long shisha kaba ialehkai .
Kane ka long kaba lah ban sngewthuh ha ki ri kiba la kiew ha kaba bun ki longïing ki la don lypa ïa kine ki tiar hynrei kumno ka India kan don ïa kum kane ka jingeh jong ka jingdawa kaba bteng , ki kylli ki riewstad .
Tangba sngap ia kaei kaba ka kren .
U chairman jong katei ka kynhun u Dr Kashish Gupta bad ka Director ka Kirti Kirpal ki la pyllait paidbah ia katei ka poster ha ka jingialang kaba la pynlong ha Teachers Home .
Ki jylla kiba don ha ka kyrdan ba kyllum ki ioh 70 percent ka pisa kum ka ram bad 30 percent ha ka dur jong ka jingai jingiarap .
Ka jingkynthoh jong u nongbishar Iyers , kaba ailad ia ka kong Gandhi ban leit sha ka dorbar thawain hynrei ban ym thep vote , ka la long kaba palat ia u myntri rangbah ban dih .
U la pyrshang ban pynsniew ia nga arsien . . . .
Ka dud ka dei ka jingpynkhluit kaba tynrai .
Don ki briew kiba ong ba ka jingjop ka dei namar ka party .
Ki jingma kiba mih na kum kane ka jingshakri kaba thmu ban pynphriang ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki Nazi 6 la thoh bha ha ka , histori .
Ka jingbishar ka dang sahkut bad kan bteng ha ka sngi thohdieng .
Ha kajuh ka spah snem , ki nong Europe ki la sdang ban leh ia ki jingpyrshang ban pynmih shini na kiwei pat ki jingthung .
Ka jingbamsap ha Jordan ka shim ia ka dur jong ka jingleh shiliang khmat , ka jingleh shiliang khmat bad ka jingai pisa tuh .
Ki ain jong ka Egypt kiba iadei bad ka jinglong shimet ki la mad shibun ki jingkylla hapdeng u snem 1979 bad 1985 , hynrei ha kaba kut ki la khanglad bha ia ki kynthei bad ki la pynduna ia ki kyndon halor ka jingshongkha bun kynthei .
Ka kynhun ïalehkai jong ka India ka la khur 59 tylli ki takma bad na kine 20 tylli ki takma la noh synñiang da ki nongïalehkai jong ka Indian Railway ba kynthup ïa u Shri Sushil Kumar Ms . Sakshi Malik , baroh arngut ki nongjop takma ha ka Olympic .
U la bynrap ruh ba khlem da khein ia ka rta , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot baroh ki la noh synniang ha kane ka jingkular ban lehkhuid , burom bad burom .
Phi lah ban shong hangta bad pyrkhat ia ka jingmut jong ka jingbymlah , phi lah ban ailad ba kan pynsngewsih shisha ia phi hynrei ka jingleit jong ka kan pynsniew ia ka jingthoh jingrwai jong phi , kaba mut ba phin sa rem .
Ka don ka jingkyrhuh kaba jur ha ka jingkyrshan jong ki Congress ha kylleng ka jylla .
Kine bad kiwei kiwei ki jingkylli kiba kum kine ki dang sah khlem jubab .
Ha u snem 1980 u la iakhun kum u kyrtong ka BJP hynrei u la shah rem noh .
Kawei na ki jingbam ba pawnam bha na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia ka dei ka jingbam Ketogenic kaba la khot ruh ka jingbam Keto .
U Shoaib Akhtar u la thmu ban wanphai biang sha ka pyrthei.
Ki jingkylla ha ka jingim ha ka longïing longsem kin long napdeng kiei kiei kiba eh ban ïakhun ha kine ki sngi ba khatduh kiba eh . Balei kum kine ki jingkylla ki long kiba pynsngewkhia ia ngi ?
Lada ngi pynbun ia une u minus square root jong u 2 halor u 2x , bad .
Ngim pat duh ia u nongialehkai ba tbit bha haduh mynta .
Ka jingmut kaba shai kam donkam ban long kaba eh .
Ka la ioh ruh ia ki khusnam phlim jong ka jylla Karnataka , kynthup ia ka khusnam na ka bynta ka phlim ba bha tam .
U samla ka Tamil Nadu u MS Washington Sundar u la shah khot kum u nongbujli jong u Jadhavs .
Ka long kaba sngewtynnad ba ïa kane ka jingleh la leh tang hadien ba u Manish Godara u la shimti ïa ka kam kum u director ba thymmai ha ka ophis jong ka ED ha Kochi .
Ki jingïada pyrshah ïa u khniang , hynrei ym da kaba tip pyrshah ïa ka jingpang malaria , ki neh haduh ki spah snem .
Ka Manjima ka dang wan biang sha ka phlim Tamil hadien ka jingsangeh .
Hooid , u kwah ban pyniatylli ia ki jingthaw baroh kiba mon ha kylleng ka pyrthei , bad un jop ban leh ia kane .
Bad , ha kane ka jingleit , ngi iohi ia ka Japan kum ka paralok ba kynja met .
Ka pynim ia ka por bad ka pisa na ka bynta ban wad ban pynrung ia kiei kiei kiba thymmai ha ki website bad na ka bynta u nongpule ka long kum ka kot khubor jong ka thain .
Kumta balei ba ka don ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ka ?
Ha u snem 2018 la ïohi ïa ka jingïap jong ki katto katne ngut ki riew pawkhmat kiba kynthup ïa u myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee , u heh ka DMK u M Karunanidhi , u nongïalam ka BJP u Ananth Kumar , bad ka Sridevi ka aktor .
Ka jingkynmaw ia u lum Gandhi ka don ia u maw ba la thoh ia ki jingkren jong u Gandhi .
Kaei kaba u Modi ji u la leh na ka bynta jong ngi ?
Wat la kine ki jingdonkam baroh la kynthup lang hynrei ka dor jong ka liengsuin ka long tang USD 49 bad ka lah ban ioh tang na ka bynta ka por ba la buh .
Ka sienjam kaba bud ka long ban pynskhem ia ka hotel ha kaba u President jong ka US un sah .
U Mr Mishra u la long u nongthoh khubor ba kyrpang jong u PM bad u la bat ia ka kyrdan kum u myntri ka kynhun myntri .
Uwei na kiba la khlad noh u dei u Shaheen 26 snem ka rta uba dei u khun jong u Abdur Rahim uba shong basah ha Binodpur ha ka nongbah Rajshahi .
Ngi la pyllait im ia hynriew ngut ki briew .
Ia kane ka kam la bishar bniah khatduh da ka kynhun ai jingmut jong ki myntri rangbahduh ba la khlieh da u Lat barim ka RBI u C Rangarajan .
Hynrei ka la don ka jingeh kaba khraw ha ka tnad pathai khubor .
U Kuldeep Yadav um shym la bakla .
Lada nga iohi ia phi bad u biang wat nym pyrkhat ban wan phai biang sha la iing .
U la dap saw bnai .
La ong ba kumba 70 000 ngut ki briew ki la iap ha kane ka thma .
Ka Jingkiew Jingkiew U Rahul Gandhi : Ka Jingleit Jingleit jong U ha ka Sain pyrthei .
Na ka liang ka City ka don ïa ki jingïalehkai pyrshah ïa ka Tottenham bad ka Manchester United kaba dang sahteng .
Ha ka por tlang , ka jingma jong ki jingsma , ki jingmong , ki jingmong , ki jingsma bad ki jingsma ki nang kiew .
Ki wah ba la shna da ki braid ki mih ha ki jaka ba ki gradient ki long kiba jrong , ka wah ka don ka jingtuid kaba heh , bad ki rud wah ki long kiba la pynlong da ki shyiap kiba jem , kiba suk ban tyrkhong .
Kiba bun ki nongpeit bniah ia ka sain pyrthei India kiba nga la iakren ki sngew ba ka seng kaba la pyniasoh lang jong ki hynriew tylli ki seng thain kan sa urlong shisha .
Ka long kaba donkam ban long kiba hok bad lade ha kane ka kam namar ngi donkam ia ka jingbam ba kynja mynsiem kham bun ban ia kaba ngi donkam ia ka jingbam ba kynja met . U Mathaios 4 : 4 .
Ka mat jong ka jingai bor bapher bapher na ka bynta ban weng noh ia ka jingsynshar arliang kan hap ban mih ban iakren ha ka jingialang jong ka GST Council .
U la trei kum u Nongbishar Rangbah ha ka por kaba lyngkot m 1920 .
Kane ka dei tang ka lad kamai jong ka iing ka sem jong nga .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Cell .
Ka khynnah kynthei ka la iap , 2 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom .
La tip lypa ba palat 50 ngut ki briew ki la iap namar ki slap bym dei aiom kiba la lynshop ia ka ri India ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Hadien kane ka step phin sa ioh ia ka jingpynskhem ia ka jinglong jong ka jingpyniaid .
Hooid , kam long kaba suk . . . ki don ki lad bapher bapher na ka bynta ki briew bapher bapher .
1500 klur na ka bynta ban pyndep ia ka projek .
Bad ka long kaei kaei kaba kyrpang bha .
Ka Baibl ka ong : Baroh ki la leh pop bad ki la duna ia ka burom U Blei . Ki Rom 3:23. 5: 12.
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit hadien ba ki la register ia ka case katkum ka kyndon 307 jong ka IPC .
Nangta u la leit sha Pakistan ban pule shuh shuh .
Da kane ka jingkhmih lynti nga pynpoi ia ka jing kitbok kitrwiang kaba naduh ka dohnud sha baroh ki samla pule jong kane ka campus , sha baroh ki samla kiba iadei bad kane ka campus , nga duwai na ka bynta ka jingjop jong phi .
Kaei ka jingjied kaba ki Israel shimet shimet ki dei ban leh ?
HABA U Jisu u la hikai ïa ki synran jong u kumno ban ïalap ïa ka khubor babha , u la kam ba ïa ka khubor jong ka Hima yn ym pdiang beit .
Kynnoh u Sakshi Maharaj ia ki Muslim halor ka jingbun briew
Ha ka jubab , ka India ka la beh suk ia ka thong ha ka 34 . 5 ober
U Shafin Jahan u la tuklar ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Vento Highline Plus kan khring ia ka dor bai lutksan kaba duna tam ha ka 9 . 75 na ka shispah ha ka shisnem
Yn pyrshang ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka skul da kaba pynrung katto katne ki tiar kiba rem dor hapoh bad shabar .
Yn pyndam noh ruh ia ki laisen jong kito kiba pynkhein ia kine ki jingbthah .
Naduh kata ka por kiei kiei ki la nang kham sniew .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba pher na ki nongpeitkai .
Ka BJP ruh ka iaid marwei .
Ia kane ka tnad la seng ha u snem 1998 bad la pynskhem ia ka da ka NBA ha u snem 2007 .
Kane ka dei ka lynti kaba beit jong U Trai jong ngi . Ngi la batai bniah ia ki jingpynpaw na ka bynta ki briew kiba kynmaw .
Hato phi la, uh. . . ? Hato phi la iohi , uh ia ka Linda bad u Christopher ?
Ka jaka pule ba kongsan ka don ha Newark bad ki jaka pule satellite ha Dover , ka thain Wilmington , Lewes bad Georgetown .
Ka jong ngi ka dei ka jingialeh ban pynim ia ka rep ka riang , ban pynim ia ka khyndew ka shyiap u la ong .
20 hajar na ka bynta ban sei pisa na ki Bank account la pynkiew sha ka 24 hajar bad la weng noh ia ka jingsiew kaba long T.10 hajar ha ka shisngi , ong ka khubor sorkar .
Pynthikna ba u adapter Bluetooth jong phi u la shah pynmeh . Nion ha ka Bluetooth icon ha ka bar ba shalor bad peit ba kam don .
U dei u briew uba pynkhih ia ki briew .
Ki briew ki dei ban sangeh noh ban ialeh ha ka kyrteng U Blei bad ka niam .
" U Myntri Rangbah ka Jylla u la iarap kumba 82 lak ngut ki samla pule hapoh ka skhim Amma Vodi " " u la bynrap . "
Ka por jong ka kam Chairperson , Vice Chairman bad ki Dkhot jong ka NCST ka long lai snem naduh ka sngi ba la shimti ia ka kam .
Yn thaw ia ka komiti ba la ai bor hapoh ka jingpyniaid jong u symbud myntri rangbah ban peit bad khmih ia ka skhim .
Mano ban thep kol heh ha ki lilam IPL ?
Ka kaiphod ba man ka sngi jong ka tnat peit mariang jong ka Ri India ka la ong ba ka jingkhynñiuh lyngkhot lyngkhai ka la khih halor ka Maharashtra ha ka liang sepngi bad ki bynta jong ka Odisha , West Bengal bad Assam ha ka thaiñ mihngi bad shatei lam mih ngi jong ka ri India .
Ka kamra bam kaba pyni ia ka microwave , ka sink bad ka fridge .
Ha ka jingiakren bad ki nongthoh khubor , u S.A.
Ka Pakistan ka la jop marwei pyrshah ia ka Canada .
Ki kyrtong kin donkam ia u nombar pynrung kyrteng bad ka password ban shim ia ka result .
hynrei ym shym la don ka dak kaba Ngi la pyni ha ki kaba ym kham khraw ban ia ka para jong ka , bad Ngi la kem ia ki da ka jingpynshitom khnang ba kin ioh phai biang .
Ka sniang kaba ieng hajan u dieng bad katto katne ki maw .
U Lalu Yadav bad ka jingtyrwa mang tyngka jong ka rel
Baroh arngut ki sngewbha shibun ha ka jingpyrkhat ban long ki kmie ki kpa .
U khnai uba bam katto katne ki soh ha ka lyngkha
" GNU Press Ka tnat pynmih kot jong ka FSF , kaba kitkhlieh ban " " pynmih ia ki kot kiba rem dor shaphang ka saian kompiwtor da kaba pyndonkam ia ki laisen ba lah ban sam laitluid . " " "
U la ong ba un sa wan phai ha iing ha ka sngi kaba bud .
Lada pyndap hadien ba la pynkhluit da ka kyiad kan don ka jingktah ban iada ne pynsangeh ia ka jingpynkhluit malolactic , ka jingsniew jong ki khniang jingpang bad kan iarap ban iada na ki jingktah kiba pynsniew jong ka oxygen .
Bun ki la sngewtynnad wat ia ka khlaw Australia kaba khlem akor , ryngkat bad ki jingthaw bad ki bsein kiba phylla jong ka bad ki sim jong ka kiba pyrta bad byrngem ban ia kaba byrngem bad byrngem .
Kiba duk na kano kano ka kyrdan jong ka imlang sahlang kim lah ban ap .
Ki arngut ki la rakhe ia ka jingkhawai shongkurim jong ki da kaba shad lang .
U myntri rangbah duh u dei ban kren ha ka jingialang ha Dharamshala ha ka 27 tarik u Naiwieng ban rakhe ia ka jingrakhe ia ka jingdap snem ba nyngkong jong ka jingsynshar ka BJP ha kane ka jylla .
Kane ka la long ruh ka aiom ksiar jong ka jingpynkhreh ia ki nongialam samla ha ka Congress .
Ka jingpyniasoh bad ka kliant ka la duh . Ka jingpynsangeh ia ka jingialehkai .
Ka Babari Masjid ka dang ap ia ka hok .
Ha ki apil , shiteng na ka bai lutksan kaba iadei bad ki mukotduma ba tynrai dei ban siew .
Kyntait u Boris Johnson ia ka Brexit kaba ym lah ban pdiang
Ka la panmap ruh na ka bynta ka jingkren jong ka .
Ka jingpynkhreh la pyndonkam da ki briew na ka bynta ban pynmih ia ki jingdih naduh ka juk Neolithic .
Myn hynnin ka sngi ka sorkar Kumaraswamy ka la jop ia ka jingshaniah ha Assembly hapdeng ka jingiaid paidbah jong ki MLA ka BJP .
Ha u snem ba la dep , ka jinghap slap kaba bun tam ha ka shibnai ka long 30 . 8mm u slap ha ka 5 tarik u Naitung 2015 .
U la pyndep da ki lai tylli ki jingshah thep .
Ka poster jong ki kaba nyngkong ka la dep ban pynkhih ia ka jingsngewtynnad jong ki nongpeitkai .
U briew uba stad u shah pynshlur da ka jingkwah ban ioh , ym da ka jingkwah ban jop ia kiwei .
Ki kot ba nyngkong eh ba u la pynmih , kiba la mih ha ka snem 1842 bad 1843 , ki long shaphang ka jingkhih stet jong ki um bym lah ban pynkhih bad katto katne ki khep jong ka jingkhih jong ki um .
Katba ki don kiba shah thang im , kiwei pat ki shah siat iap .
Uwei um dei ban peit ia ka sngi ne ia ka bneng , ha ka por ba jia ka jingshah tap bnai kum ka jingjia da ki khmat kiba thylli .
Katkum ka Rule 47 , kine harum ki long ki kyndon jong ka jingpdiang ia ka Jingkylli : .
Hadien ba katei ka video ka la paw bha , katei ka aktress ka la weng noh ia ka na ka Instagram .
Katba ngi nang pynroi ia kane sha ka n kaba kham heh bad kaba kham heh , ngi ioh ia ki jingtei kiba kham jylliew bad kham jylliew .
U Venkatesh bad kiwei kiwei ki la don lang .
Nalor ka Nana Patekar , ka la kynnoh ruh ïa u nongshna jingrwai u Ganesh Acharya ba u la pynbor ïa ka ban leh ïa ki jingïalehkai ba jan bad une u aktor .
Ha ka jingialehkai kaba bud jong u , u la pyntrei biang ia u Jumpman u nongialehkai jong ka Donkey Kong sha u Mario , bad u la ai ia u ia u hynmen : u Luigi .
Ka jingrwai jong ka phlim ruh ka la shah ieit bha ha ki nongpeitkai .
Kine ki phra tylli ki ri ki la long ki jaka ban iakren .
Ia ki sharak la pynmeh katkum ka rta jong u briew .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban khanglad ia kane khnang ba ngin iai long kiba khuid bad kiba myntoi ha ka jingshakri ia U Jehobah ?
" U kpa jong ka u Vivek Kulkarni u la ong " " " Ka dei ka jingaiti bad ka bor mon jong ka ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka kaba la pynthikna ia ka jingjop bad nga thikna ba kin dang don bun ki ban sa wan . " " "
Ngi don ia ki Aadhaar jong ngi hynrei ngi iohsngew ba kata kam pat biang , la ong u Hussain .
" Uta uba la ngeit u la ong " " Ko ki briew jong nga , to bud ia nga , bad ngan ialam ia phi sha ka lynti jong ka jinglong hok " " ".
Ka kmie jong nga ka la sngewthuh kloi ba kam lah ban pynsangeh ia ka bad ka la rung lut.
Ka Lockheed Martin ruh hadien kata ka la pynmih noh ia ka kompeni shna tiar.
Katei ka jingjia ka la jia ha ka Jylla Koriya jong ka Chhattisgarh .
Hooid , ki la shim ia ka kam , la ong uwei u heh ka tnad haba kylli hato u Das bad u Adhia ki la shim ia ka kam .
Ka jingthaw ia ka tnad Jal Shakti ka dei ka sienjam ba kongsan jong ka sorkar pdeng ban pynwandur ia ka jingpyrkhat kaba iatylli bad kaba pura halor ka um kum ka lad pynroi .
U Wells u la batai ia ka jingtynjuh jong u ban thew ia ka jingkhraw jong u briew .
Ka Hungary ka la jop ia ka ksiar bad ka Soviet Union ka la jop ia ka rnong .
Haduh ka por ba nga don hangne ​​, ym don mano mano ruh na Bengal kiba dei ban sngew ba kim lah ban iarap ei ei .
Kumno shaphang ki jingbei tyngka jong nga ha kiwei pat ki skhim Franklin Templeton ?
Ki la bat ia ka ophis jong ka Regierungsbezirk bad ia ka ophis jong ka sor .
Ki nongmudui jong ka US ki la mudui pyrshah ïa u Martin Winterkorn uba dei u CEO barim jong ka kompeni Volkswagen na Germany halor ka jingdonkti jong u ha ka kam dieselgate .
Ka jingpyni ka ioh ia ka jingshai kaba 720 x 1560 pixel .
3 : Ha Kano ka Rukom Ka Jingkynmaw Ka Long Ka Jingbam Jingiaseng ?
Ka kynhun ialehkai kriket jong ka pyrthei ka la wanrah ia ki jingkylla ha ka ain jong ka ICC na ka bynta ki nongialehkai bad ki nongkyrshan ia ki nongialehkai bad ka jingbatai ia ka jingkhot jong u umpire jong ka DRS .
U ophisar tohkit u ASI Pooran Singh u la ong ba kitei ki nongshah kynnoh ki dang sahteng ban kem .
Kane ka la pawnam na ka bynta ki jingtei ba la shna da ki maw , .
U MP ka Karimnagar u Ponnam Prabhakar u la kyrpad ïa ki nongïalam ka party bad kiwei kiwei ban pynsangeh noh ïa ki jingïalang ba la pynlong da ki nongïalam ka Seemandhra ha ka thaiñ Telangana .
Ki don katto katne ki jingiapher ba kongsan hapdeng ka kyrdan Fermi bad ka bor Fermi , la kumno kumno kumba la pyndonkam ha kane ka jingthoh : .
" KUM ki briew U Jehobah ngim artatien ba ka ktien U Blei , ka khubor jong u sha ki briew " " ka long kaba im bad kaba trei bor . " " "
Wat haba la weng noh ia kum kine kiei kiei , ki jingdawa ki dang long kiba thikna bha ban khot ia ka jingkhlain baroh kaba ngi lah ban lum .
Ki lai tylli kiba bud ki dei ki jinglehkai .
U Sasikala u la shah jied kum u nongthoh khubor jong ka AIADMK wat hapdeng ka jingpyrshah kaba jur na ka bynta ki nongtrei jong ka seng .
Hato u doktor u ong balei ba un ym san ?
U DGP jong ki pulit ka Punjab u Dinkar Gupta u la iathuh ba ka jingkhynra ia katei ka trok ka la ioh ban kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli .
Ki nongpang kim kwah ban leit iakynduh ia ki haba pyrkhat ba ka jingma ka kham jur ha ki hospital ne ha ki kamra jong ki doktor .
11 Ki kmie ki kpa kumno phi lah ban pyni ia ka jingieid ia la ki khun ?
Shim ia kata ha ka jingpyrkhat . Pyrkhat bha ia ka
Ia kane ka jingdonkam la pynmih dang shen da ka Facebook bad ka Google .
Ka jingialehkai softbol , ka badminton , ka tennis bad ka hockey ki long napdeng ki jinglehkai ba pawnam jong ki nongtrei ba dang thymmai .
Ngam don jingmut shuh shaphang kata .
Kata ka long kaba shisha na ka bynta ka Congress ruh .
Katba ia ka kol kaba ar la thep da u Simranjit Singh .
Ka jingjaboh ka suinbneng : Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka kyrshan ban pynsangeh noh ia ki laisen pynbthei ding
Lane phi lah ban thoh ia kawei pat ka kot .
" Ka Window on Eurasia ka iathuh ba ka Saudi Arabia ka la pynduna ia ka bhah hajj jong ka Russia , " " ka la wanrah ia ki jingeh " " ia u Dmitry Medvedev."
Ka Pakistan hi ka dei ka nongshah pyndik ha ki kam lehnoh , u la ong .
Ka iingbishar ka la kyrpad ia u briew bad ia ka DCF ban ai ia ka affidavit jong ka jingbud ia ka hukum jong ka , lada ym lah kumta ka registry kan list ia ka mukotduma na ka bynta ki jingbthah .
La kata ka pisa ka la dei ban buh ne em .
Ka Coates ka kham riewspah haduh 10 shah ban ia ka Mahadei Elizabeth II katkum ka jingkhein kyrdan .
Ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka jingïalehkai jong ka India ha ka bol ba khatduh jong ka over kaba saw .
" " " Ki briew ki leit thied jingthied ha ka iew kot , iew shnong , iew khaii ha ki katto katne sien . " " "
Hadien ba la slem bha ki kam jong ka ha ka jylla ki la nang kiew sa shisien da ka jingdonkti jong ka ha ki jingthmu elekshon jong ka BJP .
Ki thied , ki pynrkhiang bad ki wanrah sha kane ka karkhana , .
U nongbishar Forer u la mih noh , bad ka Ms . Dewey u la shah pynduh jingkyrmen pura .
Bun na ngi ngi la shah pynduh jingkyrmen mynta namar ka sain pyrthei jong ka juk jong ngi .
Ka rel India kan thmu ban buh ia ki rake katkum u dewiong ba shisha uba don ha ki siding bad ka stock kaba don ha ki jaka pynmih bor ding .
Ka Hnahthial ka don kawei ka skul heh sorkar , ar tylli ki skul heh sorkar , lai tylli ki skul pdeng , hynriew tylli ki skul rit sorkar bad hynriew tylli ki skul shimet .
" Ym duna ia ka lai ngut ki kynthei ki la shah pyniap ha Mansoura haba ka jingiakhih ban kyrshan ia u president barim ka Egypt u Mohamed Morsi ka la shah thombor ha ki " " runar " " mynta ka miet ."
Ym don jingshisha satia ha ki jingong jong ki .
Nga tip tang ba u Tom um sngewbha .
Hapoh ka rukom synshar jong ki Cronquist , la buh tynrai ia ka longiing longsem ha ka kynhun Violales .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn ioh jingmyntoi ia ka jaka kaba heh haduh 2 524 akar .
Ka Covaxin kaba la shna ha India ka la ioh ia ka jingmynjur jong ka SEC ban pyndonkam kyrkieh .
Ka la jubab ia u Eli da ka jingburom bad ka la batai ia ka jinglong jong ka .
Pynthiah ha ka kpoh bad buh ia ki kti ha ka tyrpeng kaba shapoh .
Ka FATF mynta ka don 39 ngut ki dkhot kynthup ar tylli ki seng na ka thain ka European Commission bad ka kynhun iatreilang jong ka duriaw bah .
Hapdeng ka pyrthei bad ka Bneng .
Shuh shuh la pynbun ia ka jingai bor sha ki bor synshar shnong bad la pynrung ha ka jingkhein jingdiah ia ka mang tyngka katkum ka jingai jingmut jong ka tnad pla tyngka jong ka jylla kaba phra .
Ka dor jong u sohjew ka la kiew biang ha ki iew bapher bapher namar ba ka dor jong u sohjew India ka la kiew da 50 percent tang hapoh ar sngi .
Ka BJP Amit Shah sha ka Iingdorbar Thawaiñ
Ka sorkar ka dang
Ka shipai Pakistan ka dei ka kynhun shipai kaba tbit bha bad kan ym lehbeiñ satia ïa u shipai , la ong ka khubor .
La bthah ruh ia ki skul ban pynthikna ba ym shah ia ki khynnah skul kiba dang rit ka rta ban leit bad wan skul da kaba niah ia kano kano ka kali .
U Pyndonburom Ia Ngi Da Ka Mon Laitluid .
Kumta u la mudui ia ka jingpan jamin kaba mynta ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki kynhun pyrkhat na baroh ar tylli ki ri ki la iakren ia ki bynta bapher bapher jong ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ki nongrep ki la khot ia ka jingiakhih ha baroh kawei ka ri mynta ka sngi hapdeng ka por 11 baje mynstep haduh 3 baje janmiet .
Pynlong jingialang pyrshah ia ki nonghikai skul Aided
Naduh hangta la pyni ia kane ka projek sha u Steven Spielberg ha ka kam shna jingphohsniew .
Nalor kane , bun ki longïing jong ki nonghikai bad ki nongtrei ruh ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
" Ka la kdew ia ka para nongak phlim ba sniew jong ka Christy Canyon kum kawei na ki " " bleithaw " " jong ka ha ka kam khaii ."
Ki jubab jong ki jingkylli ki lah ban long Mynjur , Lehse ne Ngam mynjur .
Ki sngewtynnad ia ki briew ban wan jngoh ia ngi .
Ka BJP ka kdew , Ka jinghikai jong ngi shaphang ka jingshngain kan long kaba la ialam tang da ka jingmyntoi jong ka jingshngain ka ri jong ngi .
Nga la shu 121 tang shisien , em ?
Ka rukom shna ka long kum ka rukom shna Beanibazar .
Dei ban rah ia ki ha khmat u majistor namar ka jingbym shimkhia jong ki la ong u de Livera ha ka shithi sha u heh pulit ba shisha .
Ia kane ka ain lah ban khot ka tnat khaii pateng bad ka tnad khaii pateng jong ki iingbishar ba ha khlieh duh bad ki iingbishar khaii pateng , 2015 .
Kham hadien ka la kylla long ka niam pyrthei ban ia ka niam thain .
damn ka hap kum ka step ha ka tnum .
Ka jingtrei P . G Ka kyrdan pule P . G Degree bad ka jaka sah
Wanphai biang u Luis Enrique kum u coach jong ka Spain hadien ka jingkhlad noh ka khun kynthei jong u .
Ka reset ka dei ban long kaba kloi katba lah .
U dei u nongbishar ba rangbah barim .
Da ka shyntur kaba don shadien ki bniat , ring mynsiem suki suki lyngba ki bniat bad khang ia ka shyntur .
Ka cheque ka don ka jingsdang jong ka na ka rukom treikam bank hyndai , ha kaba ki nongtrei bank kin ai hukum katkum ka jingkyrpad jong ki nongthied jong ki , ban siew pisa sha ki nongsiew ba la ithuh .
Hadien ka jingïakhun pyrshah ïa ka Liechtenstein , ka German kan leit sha Cardiff ban ïakhun pyrshah ïa ka Wales ha ka sngi thohdieng .
Hato phi sngewsih ban leh ia kita ki phlim ?
Hynrei nga ioh shibun ki kot kiba thymmai bad kiba rim bad nga rung ha ki na ka por sha ka por .
Phi tip , tangba leh ia nga kum ba ngam iap .
