Mynta ngi don 10 ngut ki nongialehkai ha ka kynhun jong ngi kiba la long shi bynta jong ka kynhun kaba la iashim bynta ha Rio .
Balei ka India ka dang sah kum ka ri kaba dang kiew ?
Nga don katto katne ki briew , ki dei ki nongpynbna .
Ka dor jong kane ka unit ka long T. 9, 990 .
Kaei ka daw ba ki ri kiba kham rit kiba duna ha ka jingbun briew bad kiba don tang khyndiat eh ki marpoh khyndew ki la iehnoh ia ngi shadien ha ka por kaba lyngkot kum kane ?
Sdang ka jingtih marpoh khyndew ha Kolar Gold Fields hadien 16 snem .
Hooid U Blei u pynpaw ia la ka jong ka jingieit ha ngi ha kaba katba ngi dang long ki nongpop , U Khrist u la iap na ka bynta jong ngi .
U Shah Rukh um shym la sngewbha ia ka .
Ka kynhun jong ki 275 ngut ki nong India kiba sahkut ha Iran ki la poi ha Jodhpur ha Rajasthan .
Kine ki jinglehkai ki long kiba donkam ban don ka jingkoit jingkhiah .
42 ngut na ki nongpang coronavirus ki dei kiba wan na shabar ka jylla .
Peit ia ka jingiakren jong u Sanjay Dutt hangne ​​:
Ki long ka jingïadei bad ka jingshaniah .
Ka jinglong jemnud jong u Moses ka la pynlah ia u ban pdiang ia kane ka jingkylla kaba khraw ha ka bor bad pynban ban sah ha ka jingsngewbha jong U Blei . Kumno shaphang jong ngi ?
Ha ka jingkren jong u Ambedkar ha ka dorbar riti synshar ha u bnai December 1946 , u Myntri Rangbah u la ong ba wat hapdeng ki jingeh jong u , u Dr .
La thaw ia ka kynhun ba kyrpang kaba la pynlong ia ka jingtohkit .
U Trai un long u Syiem halor ka pyrthei baroh kawei . Ha kata ka sngi U Trai un long uwei , bad ka kyrteng jong u kan long kawei .
U Mr . Na ka . Ka bha ban iohi ia phi .
Ki jingthung ki long kiba suk ban tan .
Ha Osmanabad u Shiv Senas u Om Rajenimbalkar u mihkhmat pyrshah ïa ki NCP u Ranjitsingh Patil .
U Yadav u la thmu ruh ia ka sorkar BJP halor ka mat jong ki lai tylli ki ain rep thymmai .
Ngi la ju ong bunsien ba ka lad ban weng ia ka jingeh ha Kashmir ka long ka jingiakren .
Nga tip ba ka dang kloi khyndiat na ka bynta ka jingai sngewbha pynkup burom hynrei . . .
Nonghikai , ki kylli phi sah hangno ?
Ha ka jingïalang don uwei ne arngut ki rangbah bad ki nongïarap balang kiba la buh ban pynïaid ïa ki kam kiba ïadei bad ka jingsumar ïa ka Ïing Hima .
Ka jingpyndonkam poitri jong u kam shym la long satia kaba ym lah ban pyrkhat .
Ki pynkhein wat ia ki ain kiba la don lypa .
" Ko Nongiathuhlypa , ong ia ki tnga jong phi : " "Lada phi kwah ia ka jingim bad ka pung jong kane ka pyrthei , ngan pynbiang ia phi da kaba suk , bad ngan pyllait noh da ka jingaiei . "
Ka kot khubor jong ka Brazil O Estado de So Paulo ka la thoh shaphang ka kynhun jong ki khynnah bym don ïing khlem sem : Kim don ïing longsem , kim don kur bad kim don jingkyrmen ruh na ka bynta ka lawei .
Ka jingleh ban wanrah ia kaei kaei ha ka kyrdan ne jinglong kaba dei jong ka jingpynbeit . ka jingleh ban buh ia kaei kaei ha ka lain kaba beit .
U thmu ban pynsah ia ka kumta katba u lah .
U President u la ong ba ka skulbah Madras ka la ioh jingmyntoi bad noh synniang sha ka rukom pule kaba long ka pdeng jong ka jinglong Tamil Nadus .
Ki liengsuin iapom kiba her lang ha ka jinglong kaba jan bad ki iehnoh ia ki lynti jong ka lyer .
Ka jingleh jong ki ha phatok ruh la shem ba ka long kaba sngewhun .
U nongiasaid ain ba kyrpang na ka bynta ki khajna khaii
Hynrei mynta une u jait mrad u la nang duna namar ki daw bapher bapher .
Kane ka la pynkhuid ia ka lyer , kaba la pynhiar shibun ia ka jingjaboh .
Ka jingpyrkhat ia ki thong kiba lah ban long . Ka jingsngewbha bad kane ka step !
U paralok jong u ha Benaras u S . U Narayana lyengar , u la thoh shaphang kita ki sngi kumne : U Subbiah u la don ha ka jingduk kaba khraw .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka long kaba ar ha ka jingpynmih ia ki soh bad ki jhur .
Balei Nga Don Kine Ki Jingsngew ?
Ki kynhun jong ka hok longbriew manbriew jong ka pyrthei kynthup ia ka United Nations kim lah ban leh ei ei ha kine ki bynta .
Ia kane ka phlim la shna ha ka ktien Telugu bad la pynkylla ktien ha ka ktien Hindi , Malayalam bad Tamil .
Ngi la sngewtynnad shibun eh ia ka jingrwai jong phi , nga bad ka tnga jong nga .
Hynrei kata kam shym la wan ha ka rukom treikam .
U Rohit u don ha ka jingpang biang , u la shongthait na ka jingpang ha ka rta kaba 60 snem .
La pynkup burom ia u Ambareesh da ka kyrdan doktor ba donburom na ka skulbah Dharwad ha u snem 2013 .
Hynriew ngut ki briew ki dang iaid ha ka kali .
Ki nuksa kiba pawnam ki long ki jingpynbna ba la buh ryntih na ka bynta ki jingbam jhur jong ka Kellogg , kiba la ak da u Snap , u Crackle bad u Pop bad kumjuh ruh u Tony u Ksew .
U Rais Amrohvi u dei u hynmen rangbah jong u .
Kane ka dei ka trophy kaba nyngkong na ka bynta ka kriket ha Kuwait .
Pynleit jingmut kham bha ia ki jingiadei kiba kham samla .
U Morris u la kamai saw tylli ki wiket bad kamai tang 26 ron ha ki saw tylli ki over .
Ki wan ryngkat bad ka Bluetooth 5 . 0 teknoloji na ka bynta ka jingpyniasoh khlem wire .
Ka kynhun jong ki pulit bad ki bor synshar district ki la poi sha katei ka jaka bad ki la bishar bniah ia ka jinglong jingman .
La pyndep ia ka jingtrei ban pynpoi bording ia ka lynti rel na Varanasi sha Balia bad la sdang kamai ia ka rel Memo ha kane ka lynti naduh mynta ka sngi .
Ka la pyrta bad ka la hiar na ka kali .
Lada lah ban leh bha to long kiba kmen .
" " " Ka jinglehkai ka long ka jingieit jong nga naduh mynshuwa ."
Kawei ka khynnah kolej ka don napdeng kiba mynsaw .
Ki nongmareh ki lah ban iashim bynta ha kano kano ka jaka kaba ki kwah , la ka long ha ka park ne ha ki surok , ban long shibynta jong kane ka imlang sahlang kaba heh .
Ka dei ka jingshisha jong ka ri America .
Ia kane ka lum la tip ruh kum ka jaka peit ia ka jingsep jong ka sngi na kaba ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban iohi ia ka jaka ri mrad jong ka Dandeli bad ki Western Ghats .
" Ia ka jingrwai plie, " " Kattitude " " lah ban iohsngew ha ka website jong ka tour tour jong ka ri, ryngkat bad ar tylli kiwei pat, " " Halor ka jingker, " " bad " " Ka jingleit phai sha la iing!" " .
U la long uba thikna hynrei uba don akor .
Ki nongshong shnong ki la ialeh pyrshah .
Ka Bangladesh kam dei ka dkhot jong ka Nato kumta kam don jingmut ban rung sha ki shipai NATO .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka Amazon Prime Video .
Ka la long ha kylleng ka tduh .
Hynrei U Trai Anjaneya u lah ban wan ha kano kano ka por ban her halor kane .
" " " Paralok , hadien ba la long ka Union territory , ka jingroi jingpar jong ki briew ka Ladakh ka dei ka jingkitkhlieh ba kynja met jong ka Sorkar India . " " "
Baroh ngi hap ban iatreilang .
Ka kamra bam kaba don ka mala dieng kaba eh bad katto katne ki jingkhang .
Hangta u don , u Bob . Hop ha ka .
Kumta uno uno uba kwah ban iasoh bad ki , phi leit beit shakhmat bad iasoh bad ki .
Ngi dang lah ban pynphai biang ia ki jingker jong ka iing syiem .
Ka la long bun snem .
Phi lah ban pyndonkam da ki pillow kiba don ki jingthoh bapher bapher .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka la long ka jingtreilang kaba itynnad bha , ong u Kaushik .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u skipper ka Australia u Tim Paine u la jop ïa ka jingïakynting pisa bad rai ban ïalehkai madan .
Kumta , la pynrung hok ia ki data ha ka jaka r kumba phi lah ban iohi da kaba pyndonkam ia ka jingpeit bniah ba nyngkong 20 .
Ka jingialehkai Test ba khatduh kaba u la ialehkai ka dei pyrshah ia ka New Zealand ha u February , 2016 .
Ki pulit ki la register case bad ki dang pyrshang ban pynshisha ia ki jingkynnoh pyrshah ia utei u samla .
Kumta , pyntreikam ia ka model ha ka bynta jong ka kynhun data ba pura .
Ka dei ka hok jong ka Congress ban rah ia kane ka mat , la ong u Badal .
U Jayam Ravi u dei ban bat ia ka kti jong ka bad baroh arngut ki dei ban mareh .
Na ka bynta ka jingshngain la pynsah ia ka Sasikala bad ia ka Illavarasi ha ka womens block bad ki sah ha kawei ka cell kaba rit , la ong u Kumar .
Ki la iohi tang ia ki dur jong ki .
Hadien kata uwei na ki nongshah kynnoh u la knieh ia ka pla kaba don pisa T.3 . 5 lak na u bad phet noh .
Baroh ki briew ki shah leh marryngkat .
Ka BS6 G 310 R bad ka G 310 GS ki kham rem dor haduh kumba 64 hajar tyngka .
Ngam lah ban leh ia kano kano ka kam mynta .
Ki kwah ban iohi ia phi ba phin shot .
La pynher ia ka " INS " " Saryu " " ha ka 30 tarik Risaw 2009 da u heh shipai duriaw u Admiral Sureesh Mehta .
Ki nongsynshar jong U Khrist , namarkata , ki kohnguh ia ki ain sorkar ki bym ialeh pyrshah bad ki ain U Blei .
To leit noh, doggy, ban ioh ia ka jingbam miet jong phi.
" Ka India ka pynphai kylla , ka ong ba kane ka pyni ia ka " " jingbteng jong ka Pakistan bad ki kam lehnoh ." " "
Hadien ba u la iehnoh ia ka skul , u Bell u la leit sha London ban shong bad u kpa tymmen jong u , u Alexander Bell ha madan Harrington .
" " " Khublei ia baroh ki nongthep vote na Delhi " .
Ka liengsuin kaba kiew sha suinbneng na ki lum bad ka shnong kaba don shapoh
U nongshah kynnoh u la phet krad hadien ba u la leh ia ka kam runar .
Nga la pyrkhat ba baroh ki ioh ia ka calcium na ki jingbam ba la shna na ki mrad .
U la iap ha kata ka por .
Ka rel Bilimora Waghai ka dei ka rel kaba rit kaba pyndonkam da ki kali kiba jyrngam .
Ia kane ka jingleh burom la pynlong ha kajuh ka por bad ka sngi kha jong u Babasaheb Ambedkar .
" " " Da ki hajar ngut ki nongtrei Congress ki la aiti ia la ka jong ka jingim , da kaba ialeh pyrshah ia kum kine ki bor ."
Ka Voltas ka la kiew da 12 percent ha ka jingmyntoi ba pura na ka bynta u snem mang tyngka ba kut ha u Risaw 2008 sha ka 208 klur tyngka pyrshah ia ka 186 klur tyngka ha u snem ba la dep .
U Fhrer u la duh lut ia ka jingsngewthuh ia ka jingshisha .
Ka kyrteng jong ka seng nongtrei bad ka jaka sah jong ka Ophis ba hakhmat eh jong ka .
Ka lah ban donkam ym duna ia ka 1 klur tyngka .
Hadien ka jingphet jong u sha Jurjan , u Sulayman u la lum biang ia ki shipai jong u bad u la pan jingiarap na u khun ksiew jong u u Muhammad Ibn Tahir uba long u Lat jong ka Khurasan .
Hangne ​​ka don ka jingthoh ba pura jong ka dur Facebook :
U Narendra Modi U PM Modi bad kiwei ki myntri ki wan poi sha ka jingialang jong ka seng BJP parliamentary party , PTI .
Ka rukom pynbeit ia ki jingeh bad ki briew ban iakynduh
Ka jinglut kaba duna bha ha ka bor ding , ki marpoh khyndew kiba lah ban ioh , ki lynti iaid kjat shaphang shathie bad mihngi , ki jaka ieng liengsuin pyrthei , ki jaka kit liengsuin kiba heh ha duriaw , bad baroh ar ki lynti rel hapdeng ki ri ba shathie ki long baroh ki jingmyntoi ha ka ioh ka kot .
Ki la jop ban iada ia kata ka kyrdan ha u snem 2006 .
Ieng joit paralok paralok , .
Ha u snem 2012 la jied ia u kum u Myntri jong ki kam paidbah ha ka sorkar Karzai kaba ar .
Ka la pyrshang ruh ban weng ia ki jingbym iasngewthuh jingmut pyrshah ia ka niam Islam bad ki Muslim .
Ki pulit ki la ioh katto katne ki jingujor kiba kum kane na ki jaka bapher bapher ha kine ki distrik .
" " " Ka jingbun ki sim ka long kaba pawnam da palat 800 jait , kynthup ia ki paro , ki myna , ki sim , ki sim khlaw kiba saw , ki sim rong saw , ki sim , ki sim heron , bad ki sim barn owl " " "
Ki kmie ki kpa ki dei ban ai nuksa .
Ki jinghikai ki la ïaid bniah bha shaphang ka jingïasngewthuh jingmut kaba jylliew ha ka Seng Pyrthei , ka bynta jong ka prokram ïalam jong ka seng .
Ka ABKM ka kyrpad ia ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ba kin :
Ki trei aiu ha ka sorkar ?
ki opshon ha kylleng ki jaka . Ka jingpynthymmai ia ki jingtei kiba rim kan pynkiew shibun ia ki jinglong jingman jong ka jingshngain .
Kumba ka long mynta ki pulit ki dang wad ia u nongshah kynnoh .
Ha ki snem 1990 , na ka bynta ki jingpyrshang nuclear jong ka hapoh khyndew ha French Polynesia , kane ka ri ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur na kiwei pat ki ri .
Hynrei ka la don ka jingpang shini bad ka jingpang sniehdoh la katto katne snem .
Ka jingjop jong ka India ka shong ha ka jingjop jong phi .
U heh ka party Indian National Lok Dal u Om Praksah Chautala .
Ki don lai tylli ki jubab kiba lah ban long , em , em ne baroh ar .
III . Ka GST halor ki kor pynmih bor ding na ka sngi bad kiwei kiwei ki kor pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai
A file image jong u Kiren Rijiju .
Ka lah ban don wat katto katne ka jinghikai ia ki rangbah ha ka camp .
Ka jingiadei kaba phylla jong ngi ka don ruh ia ka jingktah kaba phylla jong u briew .
Ym shym la don kano kano ka party kaba um shym la leit .
Kane ka jaka ka don halor jong u lum Nandi bad na kane ka jaka ki nongwan jngohkai pyrthei ki lah ban iohi ia ki lum kiba itynnad .
Ha ka shithi ka Sarah Peterson , ka Continental Manager jong ka Rio 2016 Organizing Committee , ka la kyrpad ia u Rakesh Gupta , u chef de mission jong ka ri India ban pynpoi ia katei ka jingmaham sha u myntri .
La ju bam ia u ha ki jingrakhe bad ki jingkhawai shongkurim ryngkat bad u soh kardamon bad ki soh ba la ot .
teng teng u pyrkhat ia ka Rama kum ka kmie bad ia lade kum u khun jong ka .
Ka sngi jong ka jinglong jylla ka ai khublei ia ki briew jong ka Nagaland , ka jylla kaba la pawnam na ka bynta ka jingitynnad bad ki nongshong shnong kiba don sap ki ban rah ia ka sha ki kyrdan ba thymmai jong ka jingkiew shaphrang .
La rejister ia ka mukotduma pyniap briew ha thanat jong ka Bawana .
Ka Indira Gandhi ka dei tang kawei pat ka kynthei kaba la bat ia ka kam jong ka tnat treikam , ha ka por ba ka dang long ka myntri rangbahduh .
Katkum ka jingthew slap jong ki bor synshar district la ioh jingtip ba u slap u hap haduh 5mm ha kane ka nongbah .
Wat la da ki million ki la jubab bha hynrei da ki klur ngut ki nongshong pyrthei kim shim khia .
Kham bun u nonghikai skul gram ban ia uba donbor baroh .
Ban pyndap ia kane ka jingdonkam la pynkhreh ia ka Septuagint Grik ha ka spah snem kaba lai B . C . E .
Ngi long kum ka longiing .
Ka Maruti Suzuki ka la pyllait paidbah ia ka Swift kaba thymmai ha iew ha India ha u bnai February ha ka Auto Expo 2018 .
Ha kane ka kynti , nga kyrmen ban leh kham bha ban ia kata .
U Harmanpreet Kaur : Ngam lah ban leh ia ki jingbakla kiba bieit bad ki jingialehkai kiba kham eh kiba dang wan
Bunsien nga ju pyrkhat , U Blei u don ha ka liang jongno ?
" " " Ka Centre ka kamai T. 32.90 shi litar ha ka khajna na ka petrol , katba ka jylla ka ioh tang T.18.46 . "
Ka Library kaba don ha Branch Secretariat ha Kolkata kaba don palat 8800 tylli ki kot ka don hapoh ka jingpeit jong u Section Officer .
Ka long kaba eh ban pdiang ba kam don shuh .
Nyngkong eh nga pynpaw ia ka jingmap jong nga na phi namar ka jingpynslem palat .
Ka jingïalang ka la shaniah ha ka jingpynkylla ïa ka jingtbit na ki kpa sha ki khun shynrang jong ki haduh ba ka kompeni rel ha kaba sdang ka la pyrshah ïa ka jingmut jong ka jinghikai ba la pynbeit ryntih .
Ki jaka theh umphniang , LPG bad ki jaka die umphniang bad gas kin plie .
Hynrei ka jingleit jingwan ka dap da ki jingmut kiba rit bad ki khubor kiba arliang .
" Ngam sngewtynnad ban sdang ia ka jingiatai halor kane " " u la ong " .
Ka kmie jong ka Neha , kaba khlem lah ban shah ia kane ka jingsngewsih , ka la ngat ha ka jingpang klongsnam .
Kine ki khynnah skul ki la leh ia ka kam iing jong ki .
Yn iohi ia ka kum ka Romi Dev , ka tnga jong u nongialehkai barim ka ri India u Kapil Dev .
U Smith u la wad ban ïada hynrei ka bol ka la leit noh na ka tduh ba shabar , ka la ïaid lait ïa u Rohit Sharma ha ka jingïalehkai kaba nyngkong eh sha ka jingker jong u briew uba lai .
Ka dei ka sngi ban pynskhem biang ia ka jinglong bashisha ba kynja mynsiem jong ki ia u Imam bad ban pynthymmai ia ka jinglong bashisha jong ki ia ka akor jong ka jingngeit jong ki .
Ka ISRO ka thmu ban hiar jem ia u Lander ha ka thain south pole jong u bnai ha kaba ym pat don kano kano ka ri kaba la leit haduh katne .
Ka la don ka jingkhih kaba rit .
Hadien ba la dep ia ka jingkren u Lat u la ia dih sha bad ka myntri rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ha ophis jong u Lamphang ka iing dorbar u Biman Banerjee .
Ia kane ka phang la pynksan biang ha ka jingkren kaba sah jingkynmaw jong ka kaba la ai ha ka jingialang bah jong ka ri Asia ha ka snem 1947 .
Nga la buhrieh ia ki ha ki thliew blang jong ki Kpa , ha kaba kiwei kin ym sngewtynnad ban wad .
" " " Nga la don ha phatok lai sien kaba la pynlong ia ka tnga jong nga ban pyniakhlad noh ia nga ."
Pynban , ki skul kiba ialeh ban pynmih ia ki briew kiba nang thoh nang tar bad kiba lah ban leh bha ki ioh ia ka jingbei tyngka kaba duna tam bad kumta , ka jingkylla ka ju jia biang bad ka rukom ka nang jur man la ka por .
Katkum ka jingong jong u stad pyrkhat pyrdain , u nongsiat u don ka akor kaba jrong .
Naduh kata ka por ka jingim jong u , ka bor jong u bad kiei kiei baroh kiba u don ki la long ki jong U Blei .
Mohali : Khlem ka jingpynkupbor ia ki kynthei ym don ka imlang sahlang ne ka ri kaba lah ban kiew shaphrang .
Peit ia ka video jong ka Isha hangne ​​:
Ha ka ri kaba ka jingbun briew ka long kaba bun , kane ka lah ban pynkylla shibun ia ka stock baroh kawei .
Ka jingpynbeit ia ka jingpynskhem ia ka hok ban ioh nongmihkhmat ka la pynlong ia ka iing dorbar jong ka ri Canada ban mynjur ia ka ain Manitoba ha ka snem 1870 kaba la thaw ia ka jylla .
Um shym la long tang u myllung bad u nongthoh kot , hynrei u long ruh u nongthaw jingrwai , u nongdro dur , u riewstad bad u nonghikai .
Ka sngi ha ka jingroi jong ka bad ha ki 5 billion snem kan sa kylla long u khlur saw uba heh bha .
Ki la ai ruh ïa ka paket jong ki kot ki sla kiba pyni ba ym don nongrim aiñ kaba biang na ka bynta ban pynshitom beiñ ïa ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki projek jngohkai pyrthei kiba don palat 400 klur yn khot ki projek jngohkai pyrthei kiba heh .
Kiwei pat ki jingtip kiba sngewtynnad shaphang ka rukom im jong ki riewspah la kdew ha ka jingpynrem .
Kam shym la long kum ba ngi la tied bol kiba sniew , hynrei wat ha ka jingtied bol kaba jrong bha ruh ngim shym la ioh wiket .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Goyal u la ai khublei ia ki ophisar bad ki nongtrei jong ka Railway kiba la trei shitom bad da ka jingsngewrit ban pyntreikam ia kane ka projek ha ka por kaba biang .
Kham bunsien kin lum lang ia ki khun ki kti baroh kawei , ki kmie ki kpa bad ki kmie ki kpa tymmen ban iohsngew shaphang ka jingkyrmen jong ka paradais ha ka lawei na ka bynta u khun bynriew .
Kan ai kam beit sha palat 3,000 ngut ki riew shemphang .
Naduh ka snem 1954 haduh ka snem 1959 u Mountbatten u la long u Syiem Duriaw ba nyngkong , ka kyrdan kaba la bat da u kpa jong u , u Syiem Louis jong ka Battenberg kumba sawphew snem mynshuwa .
Ki don kiwei pat ki nongshong drakon ?
Ngim leh ei ei kaba kum kata .
Thoh kem ki trai shnong ia kiba shah kynnoh
" " " Ka eriong Dean ka la lynshop ia ka rud duriaw jong ka ri Mexico mynta ka sngi kum ka eriong kaba 2 , ha kaba ka lyer ka la beh haduh 100 mph . " " "
Pynban namar ka jingieit jong u ia u kpa tymmen jong ki u Abraham , U Blei u la pyni ia ka jingpyrkhat kaba kyrpang ia ki Jiw , da kaba tyrwa ia ki ia ka lad kaba nyngkong eh ban long Khristan .
Ka jingmih ka lah ban long ka jingduna ka IQ , ka jingduna ka jingnang jingstad ha ka ktien bad ka jingkhein , ka jingeh ha ka koit ka khiah kum u briew uba la san , bad wat ka jingeh ha ka jinglong .
Kine ki jaka jngohkai pyrthei ki la pawnam kum ki jaka kiba dap da ki jingkren bein bad ki jingkren bein .
Kine ki saw ngut ki don mynta ha phatok Cherlapalli .
’ Nga la mih shabar shapoh ka hall .
" " " Ha u snem 2011 la pynbna ia ka kum ka sngi pyrthei jong ka jingher jong u briew sha suinbneng da ka United Nations " " " .
Ka dei ka kamram jong ki samla jong ngi ban pynbha ia ka rep ka riang bad ka ri jingri bad kiwei kiwei ki kam kiba iadei bad kane da kaba pyndonkam ia ki kor ki bor kiba mynta .
Ki long ka thma bad ka niam .
" Ngi shim wat ia ki jingbam janmiet jong ngi hapoh ka net ban lait na ki khniang ," " ka la ong ."
Ka jingialeh halor ka mar ka mata ka la jan .
Shuh shuh , ka Genevieve Nnaji ka dei ka nongïakhih kynthei kaba khlaiñ bha .
Ngi la iohi shibun ki dur jong u Rahul Gandhi bad ka Sitaram Yechury .
Kata ka long namar ba ki dor bai lutksan ki la hiar .
Ha ka por ba shah tohkit u la phla ia ka kam runar jong u .
Ia kane la pynliem noh hadien da u Mahendra Singh Dhoni uba la ialam ia ka kynhun jong ka India ban jop 9 sien lynter ha u snem 2008-2009 .
Ka kam lehnoh ka long pyrshah ia ka jinglong briew bad ki jinglong briew .
Ym don uwei ruh na kine ki briew uba dei ma nga .
Ka Radhakrishna kaba pawnam ka dei ka nongpyniaid bad ka Pooja Hegde ka dei ka nongpyniaid kynthei.
Ka jingtreikam ban pyndap ia ki kan sdang shen .
La kurup ia ka pisa bym treikam shuh kaba shongdor 50 lak tyngka
U Chris Lynn bad u Sunil Narine ki la sdang da ka jingleh donbor pyrshah ïa ka jingïalehkai bowling jong ka Rajasthan Royals .
" U la ong ha u Timothi : " " To ai hukum ia kiba riewspah . . . "
Lano lano ruh haba nga kren shaphang ka jingai ia kiba duk ia ka bhah kaba dei hok jong ki , ki sdang ban kren shaphang ki mosque bad ki temple , shaphang ki Hindu bad ki Muslim .
U nongak phlim Bollywood u Sonu Sood u la iarap ia ki nongwan buhai shnong hapdeng ka jingeh jong ka khlam coronavirus da kaba pynbeit ia ka bam ka dih bad ka leit ka wan hapdeng ka jingkhang dam kaba dang iaid shakhmat .
Ka dei ka jingtip kaba shisha tam .
Ka dei ban pynbha ia ka jinglong jong ka .
Ka shithi ka ong , Ngi tieng , khamtam eh , ba ka jingpynkylla beit ia ki Muslim na ka bynta jong ka bill kan pynjynjar shibun ia ka jinglong ba bun jait jong ka ri .
U Modi u la shah iaroh namar ka jingkren jong u .
Baroh ki nongshah kynnoh la hukum ban siew ia ka kuna kaba T.10 hajar uwei uwei .
Kiwei pat ki shu trei na ka bynta ka bainong .
Ha ka jingthew jong ka iew mynta , ka jingdie ia ki bynta 10 percent ka lah ban ioh kumba T.21,137 . 71 klur tyngka .
U chairman jong ka komiti ba iadei bad ki bar ri jong ka Senate , da kaba batai ia ka Pakistan kum ka paralok kaba arsap , u la ong ba un khanglad ia ki jingai jingiarap halor katei ka jingiateh .
" " " U nongmihkhmat jong ka Germany ruh u la kyrshan ia kane ka jingpynslem da kaba ong ba kan ailad ia baroh ban pyniadei ia ka jingtyrwa kaba mynta bad ki jingkylla ba la tyrwa da ka European Parliament ha u snem ba la dep . " " "
To ngin pynpait ia ki jingteh jong ki bad bret noh ia ki jingteh jong ki na ngi .
U la rung sha ka Bangladesh Awami League ha u snem 1956 bad u la long u President ka Rangpur Awami League haduh u snem 1966 .
Ka Shivagange ka dei ka jaka kaba biang bha ban leit sha ka jingleit kai kaba bha .
Haba pynkynmaw ia ki kyntien jong u , ngi ong ba ka Bangladesh shwa ka jingjia Holey Artisan bad hadien kam long kumjuh .
Ngi khang pyrshah shisyndon ia ki abbot bad ki monk ban ioh da ka jingthoh doktor hadien laiphew snem ia ki jingdon jingem jong ki Balang bad ki dukan .
Ngi dei ban pynurlong ia kane ka thong .
hynrei ym ju da kine kiwei pat ki dak ha trai .
Ka China ka la don ha ka thma khaii kaba jur bha bad ka US ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Uei u nong India uba duk tam ?
Baroh arngut ki dei ki nongiarap ophis jong ka ophis jong ka tnad khlaw Brahmanbaria .
Kane ka long kum ka jingai rong ia ki khiew hajan ka jingkhang kaba jem .
Ki jingkhein jingdiah kiba la buh ha kaba sdang jong ka kam bad kiwei kiwei .
Ka WikiLeaks jong u Julian Assange ka la pynmih haduh 20,000 tylli ki email ba la tuh na ka seng DNC bad la pyni ba ki kham jied ia ka Hillary Clinton ban ia u Senator Bernie Sanders .
" " " Nga ju sngewkhia lada ki briew ki kren shaphang ka jingpynbeit ha ka kriket " " ong u Richardson .
Kane ka projek kan ai um ha ka jaka kaba heh haduh shi lak hektar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ki jingpynkylla ba la pynbna ha ka mang tyngka kin kyntiew ia ka ioh ka kot bad ban pynkupbor ha ka liang ka pisa tyngka ia uwei pa uwei u nongshong shnong .
" " " U la ong ba ka mantra jong u jong ka Jingpynkylla ban Pynkylla , dei ban pynkylla da ki nongtrei sorkar kum ka Jingpynkylla ban Pyntreikam ban Pynkylla . " " "
U la nym don hangne ​​ha ka por mynstep .
Ïoh Myntoi Bapura Na Ki Jingpynbiang U Jehobah , Lah ban Pynlaitluid ïa Phi Da Ka Jingaiei Bym Dei hok , Dec .
Ka jingkylla kaba kham jylliew ka long kaba donkam .
Ka phone kaba don 3GB RAM ruh ka la ioh ia ka jingpynhiar dor kaba T.1,000 ha u snem ba la dep .
Kumba 5 000 ngut ki nongialehkai na ki 101 tylli ki ri ki la iashim bynta ha kata ka jingialehkai .
Ka jingim ba sngewtynnad jong phi kan long kaba bha shibun .
Hynrei ngi ngeit skhem ba kiwei pat ki nongialehkai ki lah ban leh ia ka kam ban shim 20 wiket ha kane ka Test .
Kynmaw kumno u Kain u la sngewsih namar ka kyrdan babha kaba u hynmen jong u u Abel u la ioh bad U Blei .
Thikna . Hynrei ka la long kaba la kham slem .
Hangne ​​ka Baibl ka lah ban long ka jingiarap kaba shisha . Ka Ktien U Blei ka don ki jingbthah ba kongsan na ka bynta ki samla ha kaba tei ïa ki jingïadei kiba ïahap . Ka Baibl ka ong kumno ?
Hato phi don jingiadei bad uno uno na ki ?
U la ai khublei ruh ïa ka Lamphang barim jong ka Lok Sabha bad ka kyrtong jong ka liang pyrshah ka Meira Kumar .
Baroh , kumta to ngin ong ba ngi kwah ban tip ia ka por ha ki minit .
Ha ka kylla miet ba nyngkong jong ka jingialehkai la sakhi ia ka jingshah thombor na ka India kaba la synshar ia ka jingialehkai baroh kawei .
DAVIS : Ka jingleit jong u, ka jingleit jong u. Ka jingbat skhem .
Hynrei ia kane ka jingshim ram nabar ri ym lah ban shim kylliang .
U Mathews um shym la jubab mardor ia ka jingkyrpad ban pan jingmut .
Ka long kaba kongsan ba ka jinglong ka lyer jong ka Delhi NCR ka long kaba sniew tam bad ka long kum ka kamra gas . Ka um jong ka Delhi ruh ka dap da ki bih .
La aiti ia ka sha ka Komiti da u trai jong katei ka jaka peit bniah . Ka pule kumne : .
Nalor ka Australia , ka IIT Kharagpur ka dang buh ruh ïa ki prokram pule doktor ba ïatreilang bad ka University of Auckland ha New Ealand bad ka University of Alberta ha Canada .
Ia kane ka kam la don hapoh ka jingmudui naduh u snem 1996 .
La pynkup burom ia u ha u snem 2008 da ka Padma Shri .
Ka jingleh jong ki bor synshar Chandigarh ban weng noh ia ka jingpynbiang Z na u nongbishar jong ka mukotduma Beant Singh u R.S.
