Kan sa khang noh kloi bha lada ym lah ban leh ei ei , u la ong .
Kane ka long wat hapdeng ka jingshisha ba ka rep ka riang kaba noh synniang tang 17 percent sha ka GDP ka la ai kam bun tam haduh 56 percent .
" Ka kot ka long kaba la pynlyngkot, kaba la pynkylla prose ia ka ktien Tamil.
Ryngkat bad ka kam jngohkai pyrthei , ka rep ka riang ka dang long ka nongrim jong ka ioh ka kot jong ka thain .
Ka kmie jong ka ka Madhu ka dei ka nonghikai Hindi ha kawei ka skul heh sorkar .
Ka Jingïaleh pyrshah ïa ka jingpang 12 .
Pule ruh : Hato ka sorkar u Modi ka lah ban tip iano phi text ?
Ka mariang khlem kine ki jingkhang baroh kan pynkiew ia ka jingpynrung kyrteng ia ki nongpyndonkam thymmai .
Ki jingrwai jong u ki don ka jingktah kaba kyrpang .
Ka Irenka ka la long kaba sniew
" Hynrei mynta ka ri ka hap ban wad ia ki khyllipmat jong ka jingshisha haba u myntri rangbahduh u kren " " ong u president ka Congress u Rahul Gandhi ha ka Rally ' Jan Aakrosh ha Ramlila Maidan New Delhi ".
Ki jaka ieng kali beain ruh ki la mih ha ki katto katne ki jaka ha kylleng ka shnong , ka la ong .
Baroh ki don ia ka hukum U Jehobah ba la thoh ha ki dohnud jong ki , bad U Jehobah , halor ka nongrim jong ka jingknia siewspah U Jisu , u la map ia ki pop jong ki .
Mynjur ka Samajwadi Party bad ka Bahujan Samaj Party ban iatreilang ha shwa ka elekshon Lok Sabbha
Kawei ka jaka pathai khubor jong ka Bulgaria ka la thoh ha ka twitter jong ki dur na suin jong ka jingshah pynjulor ha ka jingshlei um ha Mizia :
Ka jinglong jong u ruh ka la shah ktah ha u Mr . Ka Rochester na ka Jain Eyre .
Ka Hillary Clinton ka la kiar na kaba mih paidbah naduh ba u Trump u la pynliem ia ka ha ka elekshon President .
U Myntri ka tnad bor ding ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai u R K Singh u la mynjur ia ka jingtyrwa ban pynbna ia ka bor ding duriaw kum ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Ngi long ki paralok ba jan tam nyngkong bad kata ka dei ka bynta kaba itynnad tam ha ka jingiadei jong ngi .
Ka jingsumar ia ki jingpynkynmaw jong ki Blei ka iarap ban pyniapher ia ngi na kane ka pyrthei kaba sniew . Kum ka nuksa , ka jingsngap ia ki jingpynkynmaw jong ki Blei ka khanglad ia ngi ban leh ia ki kam awria .
Kane ka hotel ka dei kawei na kum kine ki jaka .
Ia ka Moto 360 kaba nyngkong la pynmih ha ka dor kaba T.17, 999 .
Kawei ka kynthei ka sngew lyngngoh katba u briew u ai ia ka trophy katba ka dang ieng ha khmat ka thuk thuk .
U Humayun u dei u khun jong u nongthaw ain barim ka Awami League u Khan Tipu Sultan .
Ka jingialehkai ka la sdang da ka quarter kaba nyngkong khlem da thep kol .
Ka jingroi ha ka liang ka bording ruh ka la long kaba khlem akor , ha kaba ka liang ka la kiew 15 . 7 percent ha u bnai Iaiong , pyrshah ia ka 6 . 7 percent ha u bnai ba la dep .
Ka jingpyniaid kali ka la sdang ha ka por 10 baje mynstep bad ka la kut noh ha ka por janmiet .
Ha ka jingiakynduh kaba la jia ha ka thain Gundana ha Jammu bad Kashmir , uwei u shipai u la shah pyniap , katba uwei pat u lehnoh ruh u la shah pyniap .
Ka jingshah pyniap lai sien ha Delhi : La lap ia ki arngut kiba la tymmen , ka nongtrei nongtrei kaba la shah ot ha ka shyntur .
Ki Muslim ki ngeit ba u Nongiathuhlypa Muhammad u dei u nonglam khubor ba khatduh , bad ka Quran ka dei ka jingpynpaw ba khatduh na U Blei sha u nongiathuhlypa ba khatduh .
U Shri Naidu u la ong , ka jingiatylli ha ka ktien kan iarap ban kyntiew ia ki ktien India bad ki ktien sorkar .
U la dap shiphew snem ka rta kumta u la dei ban long uba rem dor .
Kumta , ym don nuksa kiba dang im jong ka J 1 .
Balei em ? Ka jingpynrem kam dei shuh kumba ka ju long mynshuwa , la iathuh ka kot khubor jong ka ri Canada .
Kumba ia ka ri England la phiah ha ki saw bynta ha ki sngi kiba mynshuwa , namar ba ka jingbun briew ka i kumba ka bun bha hangta . Kumta ia ka England la phiah ha ki hynniew tylli ki bynta .
U la kynnoh ba ki jingialeh ki dei halor ka jingsam ia ki mar lute .
Ki jaka niam Mosque 644, ka tempi 5, ka iingmane 1, ka jingtep 2.
Ka Baibl ka pynrem ia ka jingkwah brai bad ka jingieit pisa .
U Trai Buddha ha ka jingim jong u hadien ka jingshai u la pynriewspah ruh ia ka jingim jong kiba bun kiwei pat kumjuh .
Hajan ki tyllong um , ka jaka thang ding ka la shakri shibun ki jingpyndonkam kumjuh .
Ha ki por ban wan , ka jingpang khlam ha ka pyrthei , ka jinghiar ka ioh ka kot , ka jingkulmar ha ka sain pyrthei bad ka jingkylla ka suinbneng kaba nang jur nang jur ka lah ban long ka jingeh ia ka pyrthei .
Ka liengsuin kaba don ha ka tarmac bad ki nongtrei jong ka kad liengsuin .
NADUH ka snem 1987 , la don ka jingiakren shaphang ki jingthmu jong ka Balang Katholik ban pynmih ia ka kot kaba kam ia ka jingkitkhlieh jong ka ha ka jingpyniap pathar ia ki nong Jew .
Ia kane la iathuh nyngkong da ka khubor jong ka Times of India .
Ka Portal jong ki jingai jingiarap ha ka ri ka wanrah lang ia baroh ki skhim ai jingiarap hapoh kawei ka phorm aplikeshon .
Yn sa shim ia ka PDF file .
Ki SGB ki dei ki jaka bujli ia ka jingbei tyngka ha ka ksiar ba paw .
Uwei uba leit jngoh ia ka Theerthamalai un leit jngoh ia kane ka jaka namar ba ka don ha kajuh ka jaka .
Ngi don hangne ​​na ka jingpyntreikam jong ka Iingbishar Bah ban pyntreikam ia ka writ .
La pynkit mar mar ia ki sha Srinagar ban ioh ia ka jingsumar .
Ki pulit kynthei baroh ki la tohkit ia kane ka kam .
Nga lah ban dih ar sngi lynter .
Ia ki bynta jong ka equity yn buh kyrteng ha ka BSE bad NSE .
Lah ban pyndonkam ruh ia ka sboh ban shna ia ki bunker .
U Vice Chairman ka NITI Aayog u Dr . U Rajiv Kumar ha ka jingkren ba kongsan jong u u la pynpaw ia ka jingmyntoi jong ka jingpyndonkam biang bad pyndonkam biang ia ki mar ki mata halor ka mariang , ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Baroh ki don ha kajuh ka lieng bad baroh ki donkam jingiarap .
Ha ka 23 tarik u December 1887 la seng ia ka Central Special Branch katkum ki hukum ba la pynmih ha London da u Secretary jong ka ri India .
Hynrei ka jingbishar kam pat shym la ai .
Ia ka pisa ban pynneh ia ka dor la ai da ka pisa kaba Rs . 900 klur ban kyrshan ia ki jingpynkylla ha ka iew ka hat .
Da kane ka rai ka Sorkar Modi ka la pyndep ia ka jingkular kaba kongsan tam kaba la ai ha ka jingpynbna jong ka .
Ki pulit bad ki iingbishar ki kloi ban leh bad ban pynshitom .
" U la thoh , " " To ai ba ka mynsiem jong phi kan shongthait ha ka Bor ."
" " " Ha ka jaka kata , ka sorkar Modi ka la pynleit jingmut ha ki ar tylli kiei kiei kiba pynthut bad kiba lah ban pynbthei : ka jaitbynriew bad ka niam ."
Ka jingkhaii tuh ia ka ksiar : Ka NIA ka talasi ia ka jaka jong u nongshna ksiar ha Coimbatore English . Ka Lokmat . com
Kane ka dei ka kam be-ain pyrshah ia ka jaidbynriew Muslim , la ong u nongbishar u Stephen Odriscoll .
La shna ia ka phlim kaba pyni ia ka jingialeh jong u .
Ka jingpynbeit ia ki jingthoh ha kiwei pat ki frame
La pynim da ka Jingshisha Dei ha ka snem 1982 ba nga la mynjur ban leh ia kaei kaba ka la kyntu ia nga ban leh la bun snem .
U heh pulit jong ka Karachi u Amir Sheikh u la ong ba ym duna ia ka lai ngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingiasiat bad ki bor pahara .
Ki lai ngut ki briew kiba nyngkong ki la mih noh na ka kompeni ha u snem 2016 .
Ki heh sorkar ki la ong ba ki suba ba ka jingjaboh ka um ka dei kawei na ki daw jong ka jingiap hynrei ki dang ap ia ka kaiphod test jong ki shyieng .
Ngam pat ai jingmut ia ka haduh mynta .
" Na ka bynta kane , nga ainguh ia ki ." " "
Ka jingpynlong layer ka long shisha ka lad ban iaid ha ka por lyiur !
Shuh shuh ki khot ia ka shiteng kaba kiew sha pdeng bneng bad ia kawei pat ka shiteng kaba hiar sha ka cardo jong ka pyrthei , dhanu , i . e . ka bow .
Hadien baroh , ha ka por ba ki khlur jong ka seng Congress ki dang tyngshain , kaei kata ka element ne kata ka tyllong jingpynshlur kaba la pynlong ia une u briew ban jied ia ka lynti jong ka jingleh pyrshah ?
U la kyntu ia ki ban don ka jingngeit ha lade .
Pynbeit ia ki kam bad ka iing ka sem , lehse kumno ban pynlut lang ia ki sngi kut taiew ne ki shuti . Hooid , plan ia kaei kaei kaba baroh kin khmih lynti bad sngewtynnad .
Ka jingstad kompiwtor ka kynthup ia ki bynta jong ka jingkhein ba kyrpang kiba iadei bad ka jingkhein .
Lane lym kumta , ka lawei jong ngi ka lah ban kylla long kaba dum bad kaba sngewsih .
Ka interface ka long kaba suk bad kaba suk ban sngewthuh , watla .
U nongïalehkai Bajrang Punia u la ïakhun pyrshah ïa u nongïalehkai na Iran .
Ka elekshon na ka bynta ki 294 tylli ki Assembly seat ha West Bengal kan sdang ha ka 27 tarik Risaw 2020.
Ka jingkynthoh jong ki nongpeitkai ia ka ' Tandav ' : U Saif Ali Khan u nongak na ka Twitterati u la iapait iapra .
Ka niam Islam ka don ia ka kyrdan kaba nyngkong ha ki niam kiba dang san bad ka la long khamtam ha Asia Pdeng bad ha ki Ri jong ka Africa ba shathie lam mihngi .
Uwei u koidi u la iap bad phra ngut kiwei pat ki la mynsaw nalor ki hynriew ngut ki pulit , ki la mynsaw ha ka jingkulmar kaba la mih ha Ludhiana Central Jail ha ka sngi Thohdieng hadien ka jingiap jong u koidi .
Ka kynthei ka shah kynnoh shah leh beijot ha ki shipai CRPF ha Jammu . la register case
Ka kynhun ka la ai jingmut ba ka rukom treikam jong ka Law Commission na ka bynta ka jingbishar jong ki skulbah ka long kaba lah ban pdiang da baroh .
Bad ka la long kaba sngewtynnad shibun .
Peit , kaei kaba ngam lah ban sngewthuh ka long balei ba um shongthait ha kawei ka rud duriaw hangno hangno bad uta u nombar barit ba itynnad jong ka Brazil .
Lehse u la shah pynbor ne u la don ki ram jong ka jingsngewnguh kiba la pynlut pisa da ki katto katne kiwei pat ki nongïoh jingmyntoi kiba lah ban long na ka jingbamsap .
Une u rangbah un long ruh shi bynta ha ka phlim jong u Abhishek Dudhaiya kaba kyrteng ka Bhuj : The Pride Of India ha kaba u aktor u Ajay Devgn un don ha ka bynta ba hakhmat eh .
Kiba bun na kine ki liengsuiñ ki sahkut ha Mumbai katba don pat kiba sahkut ha Delhi , la ong ka tyllong khubor .
Ka jaka sah miet .
" Ki pulit ki la pynpaw, " " U Torres un ym jubab ia ki jingkylli ."
Kane ka dei ka bor kaba nabar .
U president ka Andhra Pradesh Congress Committee u Raghuveera Reddy u la kren pyrshah jur ia u myntri ka tnad rep u Prathipati Pulla Rao halor ka jingbym lah ban pynkhuid ia ka jingartatien jong ki nongrep halor ka jingmap ram .
" Nga khmih lynti ia kaei kaei mynta ka janmiet." " "
" Kiwei pat ngi la pynthiah hospital bad ai ia ka jingsumar kynhun generic , bad kiwei pat ngi dang shu ong ia ki , " " To leit noh sha la iing bad pyrshang ban klet noh ia ki jingjia jong phi ." " "
Ka jingïaid kali ka la jah na ki surok ha kiba bun ki jaka kynthup ha ki surok bah jong ka ri .
U Solomon u la pynshai ruh ia kata ha u Nongkren , kumba ngin sa iohi ha ka lynnong kaba bud .
" Halor ka jingiadei jong ka bad ki nongialam ka Congress , ka Banerjee ka la ong " " Kaei kaba nga lah ban ong shaphang u Rajiv ji lane ka Sonia ji ngam lah ban ong shaphang u Rahul namar ba u long uba kham rit shibun."
Kane ka dei ka jinglong tynrai jong ka synshar paidbah , u la ong .
Pynbna u Captain ka Punjab Amarinder Singh ban ai jingsumar khlem jingsiew ia kiba pang cancer ha Punjab
Ngi donkam ia ki met kum ka IMCCI , u la bynrap .
Ka jingujor ka la kynnoh shuh shuh ba namar ki kaiphod ba la pynmih da u Goyal ka kynhun ka la sdang ban mad ïa ka jingduhnong kaba khraw ha ka liang ka ioh ka kot bad ki nongtrei bad ki nongshim bynta jong ka ki la shah ktah jur .
Katba ka Uttar Pradesh ka la weng lut ia ka ktien phareng , ka Bihar ka la pynrung ia ka pass khlem ka ktien phareng kum ka kyrdan thymmai jong ki kyrtong kiba jop .
La rai pynrem ia u ha ka rta kaba 13 snem .
Ki jingshakri ha ka liang ka jingtip bad jingpyniadei
Kawei pa kawei ka bynta jong ki hajar tylli ki system kiba iatreilang ban pynim ia ngi la shna ha ka rukom kaba biang bha .
" Tang ki kyntien " " dang " " lane " " ym pat , " " ngi dang lap , ai ia ki khynnah ia ka jingshaniah kaba kham khraw , ai ia ki ia ka lynti sha ka lawei kaba pynmih ia ka jingminot kaba kham khraw . "
Ka la ong ba baroh ar ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana bad ka iingbishar ba ha khlieh duh ki la weng noh ia ki katto katne ki mukotduma halor ka jingshim jaka bad ki la pynmih ia ki kyndon kiba tyngeh pyrshah ia ka sorkar jylla .
" " " La pyllait noh ia u Ansari ynda la pyndep ia ka jingshah set phatok jong u bad la pynphai biang ia u sha India " " la ong u nongaiktien ka ophis bar ri jong ka Pakistan , u Mohammad Faisal .
Ka jingdie kaba jur la sakhi ha ki stock jong ki bank bad ki pisa tyngka kaba la pynhiar ia ki index .
Ia kine ki rukom la pyndonkam da ki doktor ban wad bad peit bniah ia ki jingpang snam bad sniehdoh , kynthup ia ki katto katne ki jingpang cancer .
Ka India ka la kamai 29 na ka bynta hynriew kol bad ka dei ka jingkhein kaba duna tam da ka kynhun jong ka India hadien ba ka la hap noh da ki hynriew tylli ki wiket .
Ka skhim jong u Keragramam ka thmu ruh ban pyntreikam bad pynkylla ia kine ki sohjew sha ki mar ba la pynkiew dor ha ka thain hi .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u nongniah traktor u Ramesh Kumar na ka shnong Bhagsar .
Ki jinglong kiba bha ki iarap ban kyntiew ia ka koit ka khiah bad ban iada na ki jingpang , katba kaba pyrshah ka long na ka bynta ki jinglong kiba don jingma .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Yogesh uba dei u nongshong shnong jong ka Punjabi Bagh ha New Delhi .
Kane ka phone ka la mih nyngkong eh ha China ha u bnai ba la dep .
Kumjuh ruh ia u masi bad u langbrot kum ki jingainguh iasuk ban knia ha khmat U Trai . bad ka jingainguh bam ba la khleh bad ka umphniang : namar mynta ka sngi U Trai un paw ha phi .
Ki nongtrei jong ka BJP ha ka prokram sorkar
Mynta ki don 79 104 ngut ki active case ha ka jylla .
La lap ia u ha ka tar dieng , ki dawai bapher bapher , bad ha ki jingbam kiba rit ha kiba bun ki shini ba kynja mariang .
Bun ki jingjia ha kane ka phlim la ring ruh ha ka jylla Kashmir .
Lada ngi phiah ia ka jingjrong jong kawei ka meter ha ki hajar million ki bynta kiba iaryngkat , kawei pa kawei ka bynta yn khot ka nanometer .
La kylli jingkylli ia ka lyngba ka satellite ha ka CBS, ka NBC Today, ka FOX, ka kamra khubor jong ka America.
" Ka jingpynbeit ka ong kumne " " Ka Tnad ka ju shim nonghikai khlem da pynkylla la jan man la u snem " .
Ka sim kaba ieng hajan ka um kaba heh .
Ka Germany ka la iakhlad halor ka jingkyrmen ban ioh ia ka samoi kaba saw jong ka Angela Merkel kum ka Chancellor .
Ka jingshit jingkhriat ha ka sngi ka long kaba ar ne lai digree Celsius palat ia ka jingshit kaba thikna .
Ka Fascism bad ka jingsngewpher jaitbynriew ha kata ka jingmut ki long kiba ym sngewtynnad ia ngi .
Katba ka jingpynbna jyrngam la pyntreikam na ka bynta ka Kottayam , Idukki bad Ernakulam .
1966 6 February , Ki nongialam jong ki seng pyrshah jong ka Pakistan Sepngi ki la khot ia ka jingialang jong ki seng pyrshah ha Lahore ha ka 6 tarik u February 1966 .
Wat la katta ruh um ju pynjngai ia lade na ngi .
Kumta , ba ngi lah ban lap da kaba suk , kino ki variable kiba don ia baroh ki value bad lada don kino kino ki value kiba la jah satia .
Ka sertiphiket ha kaba la pyni ia ki jingmih jong ka test .
Ka jingshet da ki dieng , dewiong ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang pynhiar mynsiem .
" U Vijayakanth u la kren sha ki nongthoh khubor ha katei ka sngi. " Kane ka la nangroi kum ka jingiathuhkhana kaba long nongkyndong pura. "
Pynkynriah ka iingbishar ia ki mar ki mata bym iahap pyrshah ia u Ajay Chautala
Ki sorkar Congress kim shym la shimkhia bha ban pynduna ia ka jingduk ong u PM Narendra Modi .
U nongpyniaid ia ki nongak ba pawnam u Mukesh Chhabra u la pyni ia la ka jong ka phlim kaba nyngkong eh da ka phlim jong u , ha kaba u paralok bad u aktor jong u u Sushant u la long u khlur ba hakhmat eh .
Kumno ka jingpang khlam ka saphriang ?
Hadien kata u la leit sha Varanasi .
Ka kynhun jong ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Nepal ha ka jingïakhun kaba nyngkong ha ka 8 tarik u Nailur , bud sa ka Bangladesh ha ka 11 tarik u Nailur bad kan pynlong ïa ka Myanmar ha ka 13 tarik u Nailur .
Katba ki briew jong ka thain ki nang pynduh ia ki jingthung jingtep kiba iada sawdong ka pung , kine ki maw ki shah ktah ha ki slap monsoon bad kumta ki shah pynjot noh da kaba suk .
Ka phlim kaba la pyni ia u Hrithik Roshan ruh ka don ha ki karta .
Ka sorkar ka la rai ruh ban ailad ia ki bus shimet ban iaid .
U Modi bad ka Gujarat ki dei ki dak jong ka roi ka par na ka bynta ka jaitbynriew .
" " " Lait na ka jingdie duma , la kylli ruh ia ki samla pule shaphang ki jinglong jong ki dkhot jong ka iing ka sem , ka jingtip shaphang ki jingma na u duma bad ka ain ban tehlakam ia u duma ha India . "
U Venu Srinivasan uba long u chairman jong ka TVS Motor Company u la shah pynkup burom ia ka khusnam Deming .
Balei ba kam long kaba hok ia ki .
Ka kompeni kam shym la batai ia ka por ban pynmih ia ka .
" " " Ha kito kiba la duh ne kiba la duh ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok , ngi iasam lang ha ka jingsngewsih bym lah batai jong phi bad ha ka jingsngewsih jong phi , " " ka la ong . "
Ka party kaba jop bun tam ki seat kan ioh ia ka kam Myntri Rangbahduh .
Nangta ngan buh ia ka ha ka jingpynpra kumta phin hap ban sah .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MP barim ka Ranchi u Subodh Kant Sahai bad u MlA ka Hatia u Naveen Jaiswal .
Ki khynnah rit ki donkam ia ki thong kiba shisha kiba iadei bad ki jingangnud jong ki bad ki jinglah jong ki .
U myntri sorkar pdeng u la rkhie bein ruh ia ka khubor ba ka BJP ka nang iajan bad ka YSR Congress kaba dei ka seng pyrshah ha ka AP .
Kumta da kaba iehnoh ia ka jingsngewrit, ka jingkwah ia ki jingmih ngi lah ban mih na ki jingiadei.
Ka jinglong trai ri bad ka jaka sumar COVAX
U Sankaralingam u la shah set byndi bunsien na ka bynta kane ka kam .
" " " Oh lada Tang Baroh Ki Pule Ia Ka ! " " "
Kumno la pyni ia ka burom hapdeng u tnga bad ka tnga ? Ka Baibl ka ong : U khlieh jong u briew baroh u long U Khrist . ha kajuh ka por ka khlieh jong ka kynthei ka long u shynrang .
Ngi la iasuk pura iwei ia iwei pat .
" " " Hynrei phi dap da ka jingbishar jong ki bymman . Ka jingbishar bad ka hok ki bat ia phi ."
Ka Mumbai Indians ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban mad nyngkong pyrshah ia ka Royal Challengers Bangalore .
Ki briew kiba stad ki buh ia ka jingtip , hynrei ka shyntur jong kiba bieit ka la jan jot .
" " " Haduh kata ka sngi ka paralok ba jan tam jong phi ka Helen " " ".
Kumta ka bor ba jem ka dei kaei kaei kaba mih shisha shi bynta namar ki sorkar , hynrei shi bynta wat hapdeng ki sorkar .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Anil Sunkara bad u Dil Raju , bad la pyniaid da u Anil Ravipudi .
Ki dkhot jong kane ka Dal kin iarap ia ki pulit ha kaba teh lakam ia ka jingdie kyiad beain ha ki shnong ki thaw .
Ka jingdonkam mynta ka dang don ha ka jingpyrshang alpha bad ka lah ban ioh tang da ki nongthaw ba la jied bad ka long kumjuh bad kaba lah ban ioh ha ka Twitch .
Ka jingiadei paralok kan long kaba khlain .
Ka jingpyrta kaba jur ban siew kylliang ka la kiew , bad khlem da ap hukum shuh ki la hiar thma ha ka met bad ki la iaid beit sha u nongshun .
U la pynpaw ba ki iarap ha kaba wad ia ki dawai bad ha kaba pyndonkam biang ia ki dawai kiba la don lypa .
Khlad briew hadien ba shah tynrah ha ka kali kaba iaid stet
Kine ki jinglong ki pynlong ia ka jinglong trai marwei kum ka rukom seng kam kaba pawnam bad kaba pawnam .
Nangta ki pulit ki la tuklar da kaba siat da ki lyer pynjah burom ban pynpra ia ki paidbah .
Kumno ban peit ia ka jinglong jong ka aplikeshon ?
Kane ka dei ka sngi kaba khraw bad kaba khraw na ka bynta jong nga .
Haba ka stain ka la rim pyndonkam da ka umsoh ryngkat bad ka lime .
Balei ka long kaba dei ban pan ia u kpu jong ngi na ka bynta kane ka sngi ? Ai ha ngi mynta ka sngi ia u kpu jong ngi na ka bynta kane ka sngi .
Kham hadien ki Gestapo ne ki pulit rieh ki la wan jngoh ia ngi da kaba kyndit katba ngi dang pynbeit ia ka jingshalan jong ki kot Baibl .
Lada phi lah ban bat ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi kumta , ka rung hi lyngba ka jinglong jong ka jingim bad ka pyni ia phi ia kaei kaba shisha bad kaba ym shisha , kaei kaba shisha bad kaba ym shisha .
Une u tymmen u dei u Gurtu .
U myntri ka tnat ka koit ka khiah ha ka tweet jong u u la pyntip ba ki don 48 ngut kiba ioh pang thymmai ha Dimapur , 35 ngut ha Kohima , 3 ngut ha Zunheboto bad uwei ha Wokha .
Ka Jingkit ia ka Jingkit ha ki Samla HA KINE ki por kiba eh ban ialeh pyrshah , ki samla ki iakynduh ia ki jingeh kiba jur .
U la ong ba ka Jylla ka la dep ban ioh katto katne ka jingkiew ha kane ka bynta ha kaba la shaniah ha ka Trivani ban sumar ia baroh kum kine ki jingdonkam ha Amritsar .
Lait na kata , ka BNP ka la rai ruh ia kiba bun ki kyrtong konsil ha Dhaka shaphang shathie bad shathie .
Ka pdeng jong ka jingthmu jong u Barak ka long ka jingpynrung kam ia ka sorkar Clinton bad ia ka Europe ban pyniakhlad ia u Arafat bad ban buh ia ka jingeh kaba khraw ia u .
" " " Ngan sa ai ia ki jingkhein jingdiah jong ka Amethi ynda nga la wan phai shane ha u snem 2019 . " " "
Ka GST Council ka la mynjur ruh ban pyllait na ka GST halor ka jingshim wai ia ki Bos Elektrik da ki bor synshar shnong .
Ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim ' Saamy ' .
U Myntri Rangbahduh ka ophis jong u myntri rangbah duh un plie ia ka tamasa science kaba phra jong ka ri India mynta ka sngi U Narendra Modi un plie ia ka tamasa science kaba phra jong ka ri India ha ka por 4 : 00 PM mynta ka sngi .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Shishir Sharma , u Jaideep Ahlawat , u Rajit Kapur bad ka Soni Razdan ha ki bynta ba kongsan .
Kum ki riewstad jong ka juk mynta jong ka ri sepngi , u Aurobindo u ngeit ba ka jingkylla ka dei ka jingjia kaba mih na ka mariang .
Hooid , ka jingiakren kaba bha bad ka jingsumar ba ieit da ki kmie ki kpa ha ki snem ba dang rit jong u khun ki long kiba thikna ban kheit ia ki jingmyntoi kiba neh .
" Ka Sushma Swaraj ka la ong ba kam donkam ia ka jingai jingmut na ka sorkar Pakistan na ka bynta ka visa sumar namar ba katei ka jaka ka dei ka bynta ba kongsan jong ka ri India " .
Halor ka jingujor jong u Bah Chadha , ki pulit jong ka Bangalore ki la register ia ka mukotduma bad ki la sdang ban tohkit .
" Ai ba kin wan shim ia kino kino ki kot ki sla kiba ki kwah " " la ong u Jaleel .”
Tang khyndiat por shuh , bad u bymman un ym don shuh . Salm 37:9,10.
lait noh tang kito kiba iaishah bad kiba leh ia ki kam kiba hok . Na ka bynta kiba kum kita kan don ka jingmap bad ka bainong kaba khraw .
Ka Jingthoh ha ka 22 tarik u Nailar 2003 .
Kata ka dei ka por ba nga la jngi .
Hadien la pynsangeh noh ia ki eksamin SSC da ka sorkar .
U bsein uba jrong u ieng hajan ka jingker .
Ki dur spy na Rushlane ki pynpaw ia ka jingtest ia ki kulai ba la pynjah burom bha ha Delhi , ryngkat bad u nombar jong ka Andhra Pradesh .
Ka dei ka doktor , ka nongshna jingrwai bad ka nongrwai YouTube .
Ka seng ki samla pule ka la pyrshah ia ka sorkar jylla
Ha kane ka por tang 13 500 000 ngut ki la don kam .
Ka India ka la poi sa kawei pat ka rekod jong ka jingkoit kaba bun tam ha ka shisngi
Mynshuwa ngi ju leh ia ki kam sngewtynnad hynrei naduh u snem 2017 ka la don ka jingbamsap .
U Kartik Aaryan bad U Janhvi Kapoor kin ak ia ka phlim Dostana 2
Ngi la pynbiang ia baroh ki jingdonkam hangne ​​.
" Ia ki bynta jong ki dak lah ban phiah shuh shuh sha ki " " stroke " " . "
Ha ka pdeng jong ka spah snem kaba 17 A . U D Chattar Singh u syiem Chamba ruh u la hiar thma ia u Paddar .
" " " Ka India ka trei stet ban pynkhreh ia u dawai ."
Peit ia ka video baroh kawei .
U blei ba ha khlieh duh jong ka tempi u dei u Shiva uba don ha ka jaka mane bakhuid kaba peit shaphang sepngi bad u Blei Parvathi uba don ha kajuh ka jaka mane blei kaba peit shaphang mihngi.
Kumta ngi don ka daw ban sngewthuh ia ki kyntien jong u Isaiah kum kiba pynleit jingmut nyngkong eh ha ki jingkylla ha ki Jiw kiba wan phai , khamtam eh ha ka jingkmen jong ki .
Ka dur jong ka shithi jingtyrwa na u trai iing
Ka screen ka long kaba shai bha bad ka jingktah ka long kaba sngewtynnad .
Haduh mynta 6 ngut ki la iap ha katei ka shnong .
Don napdeng ki nongrep kiba pyndonkam da ki sboh dawai , don kiba pyndonkam da ki sboh dawai bad sboh organic bad don ruh kiba pyndonkam tang da ka sboh organic .
bad hangta kin im junom katba ki bneng bad ka pyrthei ki dang neh bad katba U Trai jong phi u mon . Hooid , U Trai jong phi u pyndep ia kaei kaei kaba U mon .
Nyngkong ki iehnoh ia phi , nangta ki rkhie bein ia phi , nangta ki ialeh pyrshah ia phi , nangta phi jop .
U Secretary jong ka CPI, U Kanam Rajendran u la ong ba ka jingmih kyrtong jong u Rahul Gandhi ha Wayanad ka long pyrshah ia ka jingmut jong ka jingiatylli jong ka Liang Pyrshah .
Ki la iohi ia ka jingiap bad jingpynjot la palat 25 snem .
bad ka jinglong tlot jong ka jingim kaba ka dei ban pynkynmaw ia ngi .
Ka Congress ka la kular ia ki paidbah ba kan siew bonus ia ki nongrep hynrei kam pyndep ia kata ka jingkular .
Ka kyntien ka mut kiei kiei kiba pher ha ki briew kiba pher .
Ka dur jong ka tamasa kot ha Buenos Aires , Argentina da u Raul Farias bad la pyndonkam da ka jingbit .
Da kaba phong ia ka ribon kaba saw ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Lber , ki nong America ki pyni ia ka jingpyrshah jur jong ki ia u drok .
Ki nongpyniaid kiba phi sngewtynnad ban iatreilang . . . ?
Hynrei ha kajuh ka por u long uba hok , uba stad bad uba sbun .
Pynphai biang ia ki khubor jong ka jinglong sha ka jingkhang jong ka jinglong jong ka server
Uh , ban iohi ia u briew shaphang ka kam jong nga .
Kiba la iakhlad kin shem ia u lok uba biang .
Lada don ka jingbthei bom ha sor , ki briew kim ju kylli kumno bad balei ka jingbthei ka la jia . ki kylli shaphang kino ki surok kiba la khang na ka bynta ka jingleit jingwan namar jong ka .
Ka jingbyrngem ban leh donbor shuh shuh da u Gaddafi ka la pynlong ia ki ri Sepngi ban shimkhia hynrei naduh kata ka por da ki hajar ngut ki briew ki la shah pyniap bad ka jingkulmar ka dang iai bteng haduh kine ki sngi .
Ki khniang Aedes ki kham bun ha ki jaka ieng bus , ki jaka ieng rel .
Kawei pat kaba kongsan ka long ban lehkai .
Ki la tei ia ka iing kaba thymmai , mynta ka kynti ka don ka um , ka bording , ka baicycle , ym don sniang .
Yn bud ia ki jingbthah ki ban sa pynmih da ka sorkar .
U khlem ialeh elekshon watla .
Ka Jayalalithaa kan pan jamin , la pyntip sha u nongiasaid ain .
Bad kumta ngi la sdang ban iohi ia ka jinglong jong ki lad pathai khubor .
U Myntri ka tnad Parliamentary Affairs u Pawan Kumar Bansal u la ïathuh ba ka Committee ka la shim ïa ka rai ban ai jingmut sha u President ban khot ïa ka dorbar naduh ka 1tarik August 2020.
U Chain Singh u la wan ha ka kyrdan kaba 32 da ka jingdon baroh 1159 ngut .
Kiwei pat ki jied na ka bynta ka por lehkai jong ki ban pule ïa ka Kot Snem jong ki Nongsakhi U Jehobah , ka Awake !
Ha kane ka kynti ngim shym la don kum kata ka jingeh .
Katno ka long kaba shyrkhei ka phlim ?
Ki riew sain pyrthei kiba la jied ha ka snem 1970 ki la thaw ia ka dorbar thawain ba shipor jong ka jylla thymmai .
Mynta , kumba 8 haduh 10 ton ka jaboh C bad D ka mih man ka sngi .
Hynrei haba ngi peit ia ka kynhun data kaba kham heh , ka kham suk khyndiat hadien , haba ngi don ha ka jingtei , baroh ar ki verb kum ki transitive . kum khaa lo .
U la don 3 tylli ki ODI bad 3 tylli ki T20I pyrshah ia ka England .
Da ka wait lyngkha bad ki plier .
Nga shu duwai ha u blei ba ngin leit phai noh kloi sha la iing , u ong .
Ki don 13 ngut ki briew kiba don ha katei ka liengsuin .
Wat hapdeng ka jingiakren kaba jur bha , hynrei ka dang hap ban weng noh ia ka jingbthah jong ka halor ka jingpynjot ia u jingthung BT .
" La bthah ia ki tnad jong ka imlang sahlang bad ki tnad kiba sahdien ban bud bad pyntreikam ia ki SOP ha la ki jong ki hostel " " u la ong . "
Kaei ka jingim khlem ka jingieit ?
Kumno U Jisu u long u nongpyniasuk uba kham halor ?
U dei u khun jong uwei pat u nongïalehkai kriket barim jong ka Zimbabwe u Malcolm Jarvis bad u la pule ha St John’ s College ha Harare ha kaba u la tbit bha ha ka rugby bad cricket .
Yn buh ia u nongiarap nongpyniaid ha Alappuzha haduh ban da wanphai biang ia ka jinglong jingman .
Nga sngew jynjar shibun ban peit ia ka climax jong phi , ban peit ia kata ka kynthei kaba armet bad ka khynnah kynthei kaba iaid ha ka ding .
Ki pulit kin buh ia ka met ha ka jaka tep ban ithuh ia ka met haduh ki 72 kynta ban wan .
U nongai ram u dei ban peit bniah ia ka credit jong phi shwa ban ai ram ia phi .
Ia ki jingkhein jong ka jingkiew dor jong ka WPI ha u bnai Risaw ruh la pynkylla sha ka 6 percent na ka 5 . 7 percent kham mynshuwa .
Ka kam kaba eh bha .
Ka sim kaba rong saw ka shong ha ka tnat jong u dieng .
Shaphang ka plot jong ka phlim .
Hajir hajir ia u syntiat jong ka India ia u deputy envoy ka Pakistan
Hooid ym baroh ki tnga kiba iateh kular bad ka jingshongkha , hynrei don kiba iateh kular .
U dang sngewtynnad ia ngi . Kaei kaba la pynkhlain ia u apostol Paul ban iaishah ia ki jingtynjuh ?
U Nongmihkhmat u N . K . U Singh u la ong ba ka Uttarakhand ka don ia ka jingmyntoi haba ianujor ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei kaba bun ki jylla kim don .
Kane ka dei ka kaiphod ba nyngkong eh jong ka sorkar halor ka jingleit jingwan .
Ka jingpynroi ia ka bor jong ki kynhun SHG lyngba ka tnad line .
Kaei ka jingkhein jingdiah jong ka jingroi jong phi na ka bynta kane ka snem mang tyngka kaba mynta ?
Katba u president ka BJP ka jylla u Madanlal Saini u la ong ba ka sorkar Congress ka pyrshang ban pyndem ia kane ka kam .
Ha ka jingïohi jong ngi kaba la pyrkhat ïa ka jingujor katkum ka aiñ jong u nongmudui la donkam ban bishar katkum ka policy ba la pynkylla .
Ki iew jong ka Europe baroh ki iadie iathied ha ka rong saw ha ka por ba khang ka iew jong ka ri India .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki dkhot jong baroh ar tylli ki longiing .
Kane ka taiew ka lah ban long ka kabu kaba khatduh jong ngi .
Ka ioh ia ka jingiadei kaba jan bha hangne ​​, hynrei ka kham jem bha shawei pat .
Ngi long kawei ka jaitbynriew wat hapdeng ki jingiapher kiba khraw .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi saitjaiñ u la sdang ïa ka jingïalap elekshon jong u ha ki jylla ka thaiñ shatei lam mih ngi jong ka Ri India kaba la sdang na Arunachal Pradesh .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka la pynpaw ba ka ding ka la bthei ha ka tnum .
Kawei pat ka bynta kaba pynsngewtynnad ia ka jingim jong u Shahid Veer Bhagat Singh ka long ba u sngewnguh ia ka jingdonkam jong ka jingiatreilang .
Naduh u snem 1960 , ka seng ka la pynphriang ia ki ain ba la shna ban seng ia ki tnad ban tehlakam ia ki dawai pyniap khniang ha ka kyrdan jong ka jylla .
Ka jingkitkhlieh ia ka jingthaw bad jingpynjot ia ka pyrthei baroh kawei .
" Phi tharai ba kane ka dei ka jingmut jong nga kaba lehkai ? " " "
Kumba la pyni da U Jisu , ki jait jingduwai kiba kumno U Jehobah u sngewnguh ?
" Ka Delara ka la ioh ia ka nam kum " " ka koidi jong ki rong " " " na ka bynta ki jingdro ba shyrkhei jong ka shaphang ka jingim phatok kiba la sngewtynnad da kiba bun ."
Ka jingthmu kaba dei ban pynurlong .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki dkhot jong kane ka seng na Punjab , Haryana bad Chandigarh .
Hangno ngi ioh ia ka jingkylla kaba rit na ka bynta ki pisa Rs 2 000 ?
Kham mynshwa , ka komiti treikam jong ka seng nongbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la rai da kawei ka sur ba ka jingtrei kan dang sahkut haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
Pyndonkam biang ia kane katto katne sien haduh ba ka jingsma kan da jah noh .
Monument kum ka jingkynmaw ia ki martyr .
Kum ka jingkylla ha ka jingsngewtynnat jong ki nongthied bad ka jingkynthoh kaba sniew namar ka jingbym koit bym khiah jong ki jingbam jong ki , ka kompeni ka la pynrung ha ka menu jong ka ïa ki salad , ki dohkha , ki jingbam , bad ki soh .
Ngam shym la hap ha ka .
Ban pynduna ia ka jingbun ki jakhlia kiba donkam ban tan sha rud duriaw , bun ki pyndonkam da ka jingpynkylla ia ka shini .
Ka jingjrong jong ka shyntur jong u ka long 4, 080 m 1957 .
Katba , ha ka jinglong jong ka jingshai , hangne ​​ka jingpynslem kaba jur ka jia hapdeng ka jingpynmih bad ka jingpynmih .
Ka jingpynbeit ia ka liang jong ka Qiblah ka long ka mat pdeng bad ka jingpynmih beit ia ka mariang science ha ka por jong ka juk ksiar jong ki Islam , kawei kaba donkam ia baroh ar ka jingkhein bad ka jingpeit bniah .
Shivangouda Naik : Ka kam konstitwensi jong phi ruh ngin sa leh da ngi .
Set ia ka dur ba la jied kum ka wallpaper .
Une u dawai ba la pynmih da ka Sanofi u leit da ka kyrteng Dengvaxia .
Ngi lah ban ujor FIR pyrshah ia u khlieh jong ka Twitter ha India katkum ka ain pynkylla ain 1961 , namar ka jingpynkylla ia ka map jong ka ri India .
U Adithyan u dei u nongpeit bniah ia ka system ha kawei ka hotel kaba pawnam .
Nga kwah ban im ia ka jingim haduh katta katta bad ban long u kpa uba bha tam uba nga lah ban long .
Danny , lada phim sngewthuh ban plie ia ka synduk , bad pyni ha baroh ba ka long kaba thylli pura .
U Cong u kynnoh ba ka BJP Govt ka leh bakla ia ki jingkhein pisa
U Mahendra Singh Dhoni uba phong ia ki gloves kiba don ia ki dak jong ki shipai ba kyrpang .
U Qureshi u la ong ruh ba la plie ia ka Kartarpur Corridor ban pynurlong ia ka jingangnud jong ki jaidbynriew Sikh .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah sngewbha ïakynduh ïa ki nongpynmih ïa kane ka kot khubor lane ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha ka shnong jong phi .
Na ka bynta ki ram iing kiba hapdeng 30 lak bad 75 lak ka sut ka sah kumjuh ha ka 8 . 50 percent na ka bynta baroh ki nongshim ram .
U Ambareesh u la long MP na Mandya seat lai sien .
Ka dor bai lutksan ka lah ban hiar shuh shuh , haba khein ia ka jinghiar jong ki jingkhein jong ka GDP .
Ki la kem ia phra ngut ki nongkhaii tuh bad kem ia u nongshah suba uba hynriew .
Ia kren bad uno uno u Nongsakhi U Jehobah lane leit sha ka website jw jong ngi . org . Pynbeit ia ka jingpeit jong phi beit beit ha khmat jong phi . Ki Proberb 4 : 25 .
" U la ong ba ka dei ka kam kaba khia bha bad u la khot ia katei ka jingshah thombor " " kaba don jingthmu sain pyrthei " ".
U Shatrughan Sinha uba dei u MP barim bad u myntri ka sorkar pdeng u la leit sha ka jingkhawai shongkurim ha Lahore .
Ka deel lane ka kaftan ka dei ka jain tynrai jong ki nong Mongolia kaba ju phong ha ki sngi trei bad ki sngi ba kyrpang .
Ki masi kiba donbor ki pyni ia ka jinglong met kaba kyrpang kumjuh .
Ha ka jingai khublei ia u hynmen jong ka u Ibrahim ha ka sngi kha jong u , ka Sara ka la buh ar tylli ki dur kiba itynnad jong ki ryngkat , kiba pyni ia ka jingiadei paralok .
Ka BJP ka dei ban sangeh noh na kaba pynlong ia ka jingiakren
Nalor kane ka jingkyrmen kaba phylla jong ka pyrthei kaba thymmai kaei ka jingiarap kaba ngi don mynta hi ?
Ai ia ki jingbthah ba kongsan sha ki bor ba dei peit , ka komiti bad ki briew kiba iadei na ka bynta ban pynroi ia ki kam ban iarap bad pynlait im hadien ka jingjia ba sngewsih bad ka rukom bad ka rukom treikam jong ka .
Bad um shym la sngewphylla .
Ka Nithya Menen kan sa paw kum ka Myntri Rangbah barim ka J Jayalalithaa ha ka phlim The Iron Lady .
Ka Anna Hazare ka la dawa ruh ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka Swaminathan Commission halor ki lad ki lynti ban weng ia ka jingeh ha ka rep ka riang , nalor ki katto katne ki jingpynkylla ha ka elekshon .
Ki la ieng hangta markhmat , ki sngap jar bad ki lyngngoh , ar tylli ki jingdum rit hapoh ka jingshai jong ka bneng kaba la jan iap .
Ka Bayern ka nang jan ban rah ia ka nam lahduh
La seng ia ka ha ka 19 tarik u Iaiong 1974 .
U la ban jur ba donkam ban thaw ia ka jingsngewthuh ha ka imlang sahlang man ka por na ka bynta ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang .
U Ram Gopal Varma u la aiti wat ia ki lynnong shaphang ka jingieit bad jingburom jong u ia ka Sridevi ha ka kot jong u kaba kyrteng Guns and Thighs .
Khatduh eh ia u Kumudha la pynpaw pyrthei da u Kailash , u Ranjith bad ka Laxmi .
U Akbaruddin Owaisi , u hynmen barit jong u president ka party u Asaduddin Owaisi u dei u riew pawkhmat ha ka sain pyrthei .
Calcutta : Ka jingeh jong ka Gorkhaland ka la sdang ban khih biang .
Khlem da sngewthuh ba , ha ka por , bun kin sa iehnoh ia ka niam Katholik . Ka jingwad ia kaei kaei kaba kham bha .
U dei u khlieh jong ka Riti Synshar .
Kane kan long ka por kaba khraw ia ka India ha ka jingialehkai .
Kata ka long kaba ngi trei na ka bynta man la ka sngi .
Ka BJP ka kwah ban pynlong ia ka kum ka mat sain pyrthei .
" Nga la ap da ki bnai hynrei ym shym la don kano kano ka rai." " "
Katba dang sah ha iing :
Ka sorkar Trump ka bishar bniah ia ka DACA , ban kyntait ia ki aplikeshon ba thymmai .
U myntri kam bar ri jong ka Russia u Sergei Lavrov un leit ban ia kynduh ia u myntri kam bar ri jong ka US John Kerry ha marjan jong kane ka jingialang bah .
Ka Seng Pynlut pisa jong ka Jylla Orissa Vs
Ha kum kine ki khep ki nongshah mudui kin duh noh ia ka hok ban ai ia ka jingthoh bad ka Kashari kan ym shah ban shim ia ka jingthoh ha ka rekod .
U myntri ialehkai jong ka ri India u dei u Kiren Rijiju.
U Aziz u la ong ruh ba ka Pakistan ka long kaba la pynkhreh ban ïasam ïa ka jingshem jong ka ha ka jingïakhun pyrshah ïa ki lehnoh bad kiwei pat ki ri jong ka NAM .
Une u nongbishar u Justice S Abdul Nazeer u dei na ka shnong Beluvai kaba don hajan ka Moodabidri bad u la leh ïa ka kyrdan aiñ na ka SDM Law College ha Mangaluru .
Kumta haba ki briew ki la phai noh na ka jingmane bashisha bad ki la leh ia ki kam bymman bad ki la pynmih ia ka snam bym don pop , ki jingknia kiba ki la ai ha ka duwan U Jehobah kim don dor ei ei .
Kumta , ia ka jingkhein theory jong ka jinglong kyllum lah ban test ha ka sien kaba nyngkong da ka jingpyrshang .
Kumno ngi tip ba ka jingong u Siba shaphang u Mephibosheth ka long kaba lamler ?
17 pynduna 9 ka long 8 .
Kumba ka long mynta ka EC ka don ia ka bor katkum ka kyndon 324 jong ka riti synshar ka ri ban pynsangeh ne pynsangeh noh ia ki elekshon lada ki la shah pynsniew namar ka jingpyndonkam pisa ban ioh vote .
Bad Ngi la pynsngew ha ki Khun Israel ha ka Jingthoh Bakhuid : Phin sa leh ia kaba sniew ha ka pyrthei arsien , bad phin sa kiew sha ka jingjrong kaba khraw .
Kam dei tang ka jingpynlut kai ia ka pisa hynrei ka por ruh kumjuh .
Ka ri Bilat ka dei ka ri kaba pawnam da ka spah kaba khraw bad ka jingduk kaba khraw .
Ki eclipse kim long kiba duna ha ka jingshisha .
Hangno yn pyni Live ia ka Jingplie ia ka Jingiaseng ?
Ka India ka la lum ia ka pisa bar ri kaba heh bha ha ka por ba la leit noh .
Ia kane ka phlim la pynmih ha kylleng ka pyrthei ha ka 14 tarik u Risaw 2008 .
Ka India ka la pyrshah ia ka jingtieng jong ki riew shemphang ba ha khlieh duh jong ka pyrthei ha kane ka bynta , ong u Modi .
Howdy , Modi ' : Ka India ka la ioh aiu ?
Ha ka snem kaba 50 jong ka Ranji trophy , ka dei ka nam lahduh kaba 30 jong ki .
Ngi la jngai na la iing .
U thikna ba kam dei ka sepngi ?
Hato don mano mano ba tuklar ia u Signor Guerra na ka bynta kane ka kam ?
Kito kiba trei bad ki temple shimet ruh kin long shi bynta jong ka jingialang .
Ka long kaba sngewtynnad palat bad nga shu ieit ia ka .
Katba u Abel u nang san , hato u la ju lap ba kita ki kherub ki la sngewsih bad ki la iehnoh ia ka kam jong ki ? Em .
U la iathuh ba 13 ngut ki briew ki la iap katba 17 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ngan sa leit check ia ka lashai .
Ka plan ba kongsan ka la pynlong ia ka dur kaba sawdong kaba la ker sawdong da ka cell kaba shabar kaba don ka phyllaw kaba plie .
Ha ka step jong ka jingshah thombor , la iohi ba u dang hukum ia kawei ka jaka radar .
" Ka tnat jngohkai pyrthei ka la shah ktah shibun . " " "
Ia kaba rim tam na ki temple ba la pynkyntang sha u Shri Chandreswar la tei ha u snem 1802 da ka Smt . U Bhabanicharan U Chandra .
Bad pynhiar ha ki ia ka thapniang jong ka jingsngewrit namar ka jingisynei bad ong : ‘ Ko Trai jong nga to isynei ia ki kumba ki la pynsan pynrangbah ia nga naduh ba nga dang rit ’.
Ha man la ka jingpynpaw ia ki lad ki lynti jong ki pulit jong ka jylla , ka jingbym don kano kano ka jingaiti kaba shisha ia ka hok synshar paidbah hapoh ka seng sain pyrthei ka nang paw shynna .
Ki dor jong ka petrol , diesel ki kham rem dor ha Chhattisgarh ban ia kiwei pat ki jylla .
Dang shen ka Neha Dhupia ka la sam ïa ka dur ba itynnad jong u tnga jong ka u Angad bad ka khun jong ka ka Mehr ha ka Instagram .
To ngin ap bad peit kaei ka ban jia .
U la iashim bynta ha ka jingialang paidbah .
Kane kan pynthut ia ka mang tyngka jong phi .
Kumta ki don shibun ki jingeh .
Kum kine ki jingïalang , u la thoh ba kim ju long ha ka por Diwali , Dussehra , Holi ne Eid .
Bad kane ka jingkylli ka la long kaba jylliew ruh .
Ka jingmut ka long ban ioh ia ka kyrteng jong ka Europe na ka bynta ka iew pyrthei .
Ka jingwad bniah ka la long kaba jylliew bha .
U Arjun Kapoor u ai khublei kyrpang ia u kpa u Boney Kapoor ha ka sngi kha jong u .
Hadien shiphew tylli ki jingialehkai , ka CSK ka la jop tang lai sien .
Katba ka ding ka nang jur , ka Iyer ka la kylla khlem da khmih lynti . bad ka ding ka la pur sha ka tnum jong ka iingmane bad nangta ka la sdang ban pur stet kylleng ka Nongbah .
Ka ktien kaba la pyndonkam da ka Pakistan , kata kajuh ka ktien la pyndonkam da ki nongialam Congress .
Nga la pyrkhat ba ka Seng Samajwadi ne ka Congress kim don ki lad ki lynti .
Kum kane ka jingpyrkhat ka long kaba sngew lyngngoh shibun namar ka daw ba shisha ka long ka jingbym don kano kano ka jingpynkhreh ia ka sor ha Bangalore bad kiba bun kiwei pat ki nongbah jong ka ri India .
Ki nongdro ki la thaw ia ka jinglong jong ka jingsngewtynnad .
" " " Ki dang long tnga bad tnga ."
" " " Ki jingkynnoh ki long kiba khlem jingmut haduh katta katta bad kim don ki jingshisha , " " " " u la bynrap . " " "
Ka jingieit ia ka pisa ym ia ka pisa hi ka pynmih ia kiei kiei kiba pynmynsaw .
Kumba 30 haduh 40 ngut ki nongpang cancer ki wan sha Mumbai man ka sngi bad ki mad jingeh ban wad jaka sah kaba biang .
Ka kaiphod hadien ka jingshah pyniap ka kdew ia ka jingiap da kaba shah pyniap kum ka daw , u la ong .
" " " Un sa iai im . " " "
Hynrei haba ki pulit bad ki heh khajna ki la peit ia ki trok ki la lap ba ki don katto katne spah ngut ki shynrang kiba shong hapoh .
U la mih noh na ka White House ha u Naiwieng ba la dep bad naduh katei ka por u Trump u la weng noh ia u .
Ngi lah ban don hajan u pud ne ym don jaka hajan jong u .
Une u briew u dang shah sumar ha Base Hospital ha New Delhi .
Katba ki lad ki lynti kim kynthup ia ki jingkhang ban mih shabar , la bthah ia ki briew ban kiar na ki jingleit shabar bym donkam , ki skul ki khang bad bun ki briew ki trei na iing .
Hynrei ym baroh kiba don ha ki social media ki long kiba sngewtynnad .
Ka jinghikai jong U Jisu shaphang ka jingduwai ha ka Jingiathuhkhana halor u Lum ka pyni ia ka jingbym sngewtynnad kaba paw ha ki bynta ba shabar jong ka jingduwai .
Ka Ziarat Chhote Shah Sahib ka dei ka shrine kaba la pynkyntang sha uwei u riewkhuid Muslim uba la tip kum u Saint Sakhi Peer Chhota Shah .
Ia ka prokram jong ki jaka kamai thymmai la pyntreikam da ka sorkar komunist jong ka Vietnam hadien ka jinghap jong ka Saigon .
Ka skul kam don ki tiar klas bad ki khynnah skul ki hap ban shong ha madan ban pule .
Hynrei ym kum kata ka jait nongthoh .
U GANDHIJI U THMU ÏA KA JINGROI BAROH ÏA KA IMlang Shlang BAD U NGEIT ÏA KA BOROM JONG KA JINGTREI ONG U PRESIDENT HA MANGROL GUJARAT .
Na ki briew kiba la iap ha kine ki 24 kynta ba la dep , 25 ngut ki dei ki shynrang bad 5 ngut ki kynthei .
U pynpaw ruh ba kin sa shim jingiarap na ki mujahideen ne ki nongialehkai ba marjan ha India .
Ia ki liang jong ka iing dei ban plie bad tap da ki wire net kiba jrong palat ia ka jingjrong kaba 60 haduh 75 sentimitar na ka jingthiah .
Ka jinghikai ia ki nongseng kam seng jam bad ki nongtrei ban pynbha ia ka jinglong bad ka jingmih .
Khlad noh uwei u nongtrei ka PDP ha Srinagar.
Hynrei u Trump hi um ju kren shaphang kane ka mat .
Bun ki lynti thymmai kin sa iohi .
U Director u la panmap naduh kata ka por .
Wat la ka jaka ka sah ha ki jingjot mynta hynrei ka aura bad ki jingkynmaw kim pat duna haduh mynta .
Ngam lah ban shah ia kane ka jingkhriat .
U Jasbir Singh Sidhu uba dei u Dean jong ka tnad samla pule u la ai ka jingthoh ai khublei sha ki nongiashim bynta , ki nongpyniaid bad ki nongwan jngohkai .
La pyndam noh ia ka twitter jong ka Rangoli Chande .
Kumno phi lah ban ioh ia ka Voice VPN Service ?
Ka kompeni kaba don ka jinglong trai shimet . da kaba don ym duna ia ka arngut ki dkhot bad kam lah ban khot ia ki paidbah ha ka jinglong kyllum ban iasoi ia ka nongbah jong ka .
Ki nongiakhih ki la ialeh pyrshah bad ki riew don suloi kiba trei ban shakri ia ka sorkar Egypt naduh ka sngi palei bad mynta ki la pyrshang ban sah ha madan haduh ban da pyndep ia ki jingdawa jong ki .
U Leigh Teabing u la pynlut ia ka jingim jong u baroh kawei ha kaba pule ia ka Grail .
Namar ba phi kwah kumta , phi lah ban shong ha ka kyrdan kaba lai .
Ka umphniang , kum ka PCl3 bad PF3 ka don ia baroh ar ki jinglong jong ka tynrai Lewis bad ka tynrai Lewis .
Wat la katta ruh u arsenic u long ka jingma ia ka jingbun ki dohkha .
Ka ri America sha ka ri India .
Ban shna ia ki compound na ka bynta ka kam ?
Ki nongkyrshan jong kane ka kyntien ki batai ia u koidi sain pyrthei kum u briew uba shah set namar ka jingiashim bynta jong u ha ki kam sain pyrthei .
Kumba ka long mynta ka jinglong jong u ka long kaba jem .
U aktor u trei kham bunsien ha ki phlim Tamil .
Hadien kata ka la ong , Ngi la sdang .
Halor ki jingai jingkyrshan ba la tyrwa na ka bynta ki nongsdang , ka Sitharaman ka la ong ba ka tnad jong ka ka la ai jingmut sha ka tnad pla tyngka ban pynkiew ia ka shuti khajna na ka bynta ki nongsdang na ka lai snem sha ka hynriew snem .
Katkum ka jingkhein jong ka WIPO , ka India ka don ia ka ophis kaba 7 ha ka pyrthei kaba heh tam ha ka jingpynrung ia ki patent .
Ngam shym la lah ban poi sha ka semis ha ka sien kaba la dep .
Hynrei ka jait jong u Messaiah ka long lyngba u Dabid .
Ki dkhot jong ka iing dorbar ki shong ha ki ben kiba saw ha ki lai liang jong ka iing dorbar .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T.6367 . 45 shi bbl ha ka 18 . 03 . 2014 haba ianujor bad ka T.6481 . 75 shi bbl ha ka 17 . 03 . 2014 .
Baroh ki kam runar kiba wan hapoh ka schedule jong ka ain NIA ki dei ki kam runar kiba iadei bad ka jingshngain ka ri .
Ki tyllong jong ka jingkhuslai , jingkhuslai bad jingshah thang ha ki doktor .
U la plie ruh ia ka jaka bam hangta .
U dei ban weng noh ïa ki artylli ki khyllai bad ïa ka khlein kaba don halor jong ki kaba don ha ki tyrpeng jong ki , bad ïa ka snieh kaba halor jong ka dohnud lem bad kita ki khyllai , un weng noh ïa ka .
Kham bunsien ynda ka jingshit ka la hiar , ka met ka la pynbeit biang bad ngi sdang ban sngew shngain biang .
Ki khlem ithuh ba ka Hukum ka la pyndep ia ka jingthmu jong ka bad ba U Jehobah u ialam ia ki briew jong u ha kawei pat ka lynti .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah kiba iadei bad kane ki kyrtong ki lah ban leit sha ka jaka ba thikna jong ka BPSSC .
Mynta beit ia ka . . . ktah ia ka tyrpeng jong u . . . pynkylla ia ka . . . !
Ka jingroi kaba kynthup lang ia baroh ka long ka bynta kaba kongsan jong ka Sagarmala , da kaba pynleit jingmut ha ka jingroi ka ioh ka kot , ka jingpynroi ia ki jaitbynriew bad kumjuh ruh ka jingpynneh pynsah ia ka jinglong jingman jong ka mariang .
Kiba bun ki ri ki dei ki dkhot .
Ka jinglong jingman ka dang sahkut , hynrei hapoh ka jingpyniaid .
Hadien ka jingshlei um ka tnad mariang ka maham ba kan don ka jingjur u slap ha Kerala .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingdonkam jong ka jingpule kaba kham shalor , ka jingwad bniah bad ka jingpynmih jingmut thymmai , nga la pynbna ia ka jingpynlong ia ka khusnam jong ki nongwan jngohkai man la u snem ha u snem 2014 .
Pynbeit ia ki stylesheet ba pyndonkam ban pyni ia ki sla web .
U slap uba jur u la lynshop ia katei ka thain ha ka por mynstep kaba la wanrah ia ka jingjahthait na ka jingshit kaba jur .
10 tylli ki phlim ba la jied ban ioh ia ka Oscar
Ia utei uba mynsaw la pynkit mar mar sha Hamidia hospital ha kaba u la khlad noh ha ka por miet katba u dang shah sumar .
Da kaba weng ia kane ka jingiadei kan weng ruh ia baroh ki paralok ha ka jingiadei .
Baroh ar tylli ki ri ki la mynjur ban pyniar ia ka jingiatreilang ha ki karkhana heh , ki shipai , ka teknoloji bad wad bniah ia ka suinbneng , ka kam jngohkai pyrthei , ki jingialehkai , ka ioh ka kot bad ka khaii pateng , bad kumjuh ruh ka jingiatreilang hapoh ki seng pyrthei .
U Himesh Reshammiya u shongkurim ia ka aktor ka Sonia Kapour
Ia ki jingtip ym shym la pynpaw paidbah satia , bad ka ailad ia ngi ban kylli hato ka jingpyntip sha ki nongsynshar shaphang ki mat jingkhuid jingsuba kaei kaei kaba ki kaiphod kot ki lah ban leh kumjuh ka ktah ia ka jingtreikam jong ki .
U Mark Pilgrim u dei u nongshna software , u nongthoh bad u nongiasaid ain ia ki software ba laitluid .
Ia ka skul pyrkhat Gauda la kdew ha ki kot Maithili bapher bapher kaba pyni ba ia ka rukom pyrkhat thymmai la pyndonkam ha Bengal wat shuwa u Sarvabhauma .
Ka hukum jong ka iingbishar ka long ba dei ban set phatok ia u ha ka liang ka civil jong ka Presidency Jail na ka bynta ar bnai .
Nga la thikna ba kane kan ym long kaba pher .
Ki nongleit jingleit ki lah ruh ban pynleit jingmut ha ki kam kum ka jingri dohkha , ka jingthang ding ha ka camp , bad ki jingiakop jngi kiba la pynlong ha kane ka park .
Ngam ju peit ia ka Netflix ne ka amazon.
Ka skul ka sdang ha ka por hynniew baje bad ka kut ha ka por hynriew baje .
Ranchi : Ki nongkyrshan jong ka MS Dhonis ki la don ha ka jingkmen ha kaba ka Sakshi ka tnga jong ki kapten barim ka India ka la sam ïa ki video jong ka ïing rep jong ki ha Ranchi .
" Ka India ka la khreh ban ialeh pyrshah ia ka . " " "
Ki samla pule jong ka Jamia Millia Islamia ki dang bteng ia ka jingiakhih jong ki .
Ka la long ka jingai mynsiem ia saw tylli ki phlim bad kawei ka kot .
Kumno phi tip ba U Jehobah u sngap ia ki jingduwai ?
Balei ba kam shym la leh ei ei shaphang kata ?
Ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia ha ka sngi U Blei ka la ong ba ka Bangladesh ka la long kaba khlem paralok ha ka pyrthei mynta na ka daw jong ka polisi jong ka sorkar kaba mynta .
U la rung sha ka Parliament ha ka rta kaba 47 snem ha ka por ba la jied ia u sha ka Rajya Sabha na Gujarat ha kaba u Modi u la long u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka jaka ban sah .
Ka jingpyndonkam ia ki tiar bad ka jingtbit kiba don ha ka thain .
Hadien kata ki la pyntip sha ki pulit .
U Shah Rukh Khan u la pynpaw ia ka jingkwah jong u ban iatreilang bad ka Atlee .
Hynrei kam shym la tip ia ka jingshisha ba ka dei ban leh mardor .
Ki ïingbishar ba ha Richmond , Virginia bad San Francisco , California ki la pynskhem ïa ka rai ban pynsangeh ïa ka kam ha u bnai Naiwieng bad Rymphang .
Bad Ngi la shem ba kiba bun na ki kim long kiba shisha ia ki ktien jong ki . bad shisha Ngi la shem ba kiba bun na ki ki long ki bym kohnguh .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba dei ban pynlong ia ki khynnah kum ki nongshong shnong kiba don ka jingkitkhlieh .
1, 2. Kiei ki dkhot kiba pyni ba U Jehobah bad U Jisu ki long ki Nongaplangbrot kiba ieit ?
Ha ka dur jong ka , ka jingpynkylla kam dei ban kyntait ia uno uno u nongshong shnong India .
Nga la iakynduh ia u PM Narendra Modi ha u bnai August .
Ka jingdie ha kito ki ri ka nang kiew da 2 percent man la u snem .
Phi kwah ban long kapten ka India ?
Ha ka histori baroh kawei , ki kynroh ki long ka dak jong ka jingpyniakhlad , jingpyniakhlad bad jingpyniakhlad .
Ki MP bad ki senator jong ka Liberal ki shong ha ki dorbar ba kyrpang .
Ngam pat ju ialehkai ia ka la slem bah .
Kaba bun na ka jingim jong u ka la long kum u nonghikai ha UCLA bad ka skulbah Harvard .
Kane ka iadei bha bad ki katto katne .
Lah ban pynroi ia ki jingthung na u symbai bad ki jingthung ba la ot .
00 baje mynstep : La bishar ia ka jingkyrpad jong u Yakub Memon ha ka minit kaba khatduh ha iing bishar Number 4 jong ka Supreme Court .
Ha kane ka sngi la donlang u president ka Council u Ranjodh Singh bad u general secretary u Jagtar Singh Bhanwra .
Chennai : U myntri ka tnad bording u P Thangamani u la ong ba ka shnong Chennai baroh kawei kan ioh ia ki cable kiba don hapoh khyndew .
Hadien kata la pynjlan shuh shuh ia ka shuti da 14 sngi .
Kine ki long katto katne ki jingkren na ki koidi kiba shah set ha ki phatok bapher bapher ha Mexico .
" " " Phi mut aiu ? " " , la kylli u pdeng jong ki lai ngut ki rangbah katto katne da ka jingsngew lyngngoh , bad u la phuh samrkhie sngewbha ."
Ka nongbah Bijapur ka dei ka nongbah jong ka distrik , bad ka don 530 km shaphang shatei lam mihngi na Bangalore .
Ha katei ka jingsiat ym shym la don mano mano ba mynsaw , la ong uwei u heh ophisar .
Ka jingshah set phatok jong u Hamid Ansari ka la kut ha ka taiew ba la dep .
Hynrei ym pat don uwei ruh uba la shah kem .
Ka Xiaomi , Oppo bad Vivo ki la tam ia ka Samsung bad ka Apple .
Ki saw tylli ki thain ki pynlong ia ki 53 tylli ki seat ha Lok Sabha .
Hynrei ka jingdon jong ki order mynta u snem ka la nang hiar bha .
Ka kad lieng thymmai jong ka Mangalore namar ba ka dei ka kad lieng kaba shalan kophi kaba heh tam ha ka ri ka thrang ban pyndap shuh shuh ïa ki jingtei na ka bynta ban pynïaid beit ïa ki kontena .
Pynmih ia ka shyntur jong phi na kata .
Ha ka aplikeshon RTI la bthah ia ka tnad ban ai ia ka kopi jong ka jingpynbna sha u Gandhi bad ki jingtip ba bniah shaphang ka jubab ba la ioh na u .
Nga ai khublei ia ka kynhun jong ka pyrthei , u Mr . Klaus Schwab bad phi baroh .
UN : Ki spah ngut ki la ïap ha South Sudan hadien ka ' jingpyrshang knieh bor synshar '.
U la ong ba la leh ia 168 tylli ki test lyngba ki tiar test ba stet .
Ka Chowrasia ka la tied ha ka kyrdan kaba hynriew katba ka Lahiri ka la tied ha ka kyrdan kaba 16 ha ka Philippines Open .
Na ka jingkhein baroh , T.21 klur la ioh jingpynjari haduh mynta .
Hynrei em , ym shym la mih ei ei .
Ka Basgo Monastery kaba la tip ruh kum ka Basgo lane Bazgo Gompa ka dei ka ïingmane Buddhist kaba don ha Basgo lane Bazgo ha ka Elaka Leh , Ladakh , shatei lam mihngi jong ka ri India kumba 40 km na Leh .
Ka jingpynbna ka la bynrap ba u myntri u la pynbna ia kane ha ka por ba ka kynhun ki nongialeh laitluid ka la iakynduh ia u ha ka ophis secretariat jong u ha ka sngi U Blei .
Ka jingleit jngi khamtam ka long kaba bha shibun na ka bynta kane .
Mar kumta hi , ka Baibl ka ong ba u Moses u la khot ia ki rangbah Israel baroh bad u la ong ha ki : . . . Pyniap ia ka jingknia jong ka Niam ka Jinglait . Bamynshwa .
Lyngba ka Jingiadei Shimet bad U Blei Ka tyllong jingpyntngen kaba khraw tam ka long ka jingiadei shimet bad U Blei Jehobah .
Katto katne ngut ki dkhot ba rangbah jong ka sorkar ki la shah pynngat ha kane ka kam .
" " " Ka BJP kam don bynta eiei ha kane ka jingjia u la bynrap " " , " .
KA Baibl ka ai ki jubab kiba pynhun ïa ki jingkylli ba kongsan jong ka jingim .
Ka Nifty ka la hiar 4 point ha ka 7, 861 point.
Kane ka prokram thymmai jong ka SDS kan bujli ïa ki prokram pynsuk kiba la don lypa na ka bynta ki samla pule ym tang ha India , hynrei wat ha China , Philippines bad Vietnam .
Hapdeng kata ka sorkar ruh ka la shimkhia .
La iathuh ba kane ka kompeni kan pynmih ia kane ka series thymmai kaba kynthup ia ka Xiaomi Redmi 7A , Redmi 7 bad Redmi 7 Pro .
Ka la bynrap ba ïa ka jingtreikam jong ki dawai yn sa tip tang hadien ar taiew hadien ka jingai dawai kaba arsien .
Hapoh ki dieng phi lah ban shem ia ka tyllong um bad ka tempi kaba rit .
Ka Anny ka jubab ba man ka por ba ka don ka jingsngew sngewsih ia la iing ka ju kylli ia lade , ‘ Hato nga dei ka tnga u Lot ? '
Ka dei ban thoh ia ki jingrwai .
U nongthoh jingtip u pynpaw ba ka Vivo S1 ka long thik kum ka Vivo V15 ha ka liang ka jingpynwandur .
Kane kam kyntait wat ia u myntri rangbah bad ki myntri rangbah .
Ka bank , ha ka jingiatreilang bad lai tylli kiwei pat ki bank paidbah ka dang pynneh ia ka projek ai ram ba kyrpang na ka bynta ban kyntiew ia ki briew kiba duna dkhot met naduh u snem 2000 .
Ka rai jong ki iingbishar jong ka jylla kam lah ban ujor lait noh tang katkum ka kyndon 136 jong ka riti synshar ka ri .
Kane ka prokram jong ka Facebook ka la poi sha ki 29 tylli ki jylla jong ka ri India bad ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba jur ha ki jylla kum ka Uttar Pradesh , Karnataka , Punjab , Maharashtra , Gujarat , Arunachal Pradesh , Assam , Odisha bad Rajasthan .
U la iashim bynta ha ka jingpyni ia ki jingrwai ba pawnam jong ki nong China kaba kyrteng ka Happy Camp ha u bnai Naiwieng 2011 .
Lada phim don ka lad , phin leh kumno ? u la kylli .
Ha ka jingiakren u la ong :
U CM ka Maharashtra u Uddhav Thackeray u pan por shuh shuh na ka tnad kam pynïaid liengsuiñ ban sdang biang ïa ka jingtreikam ha ka kad liengsuiñ ha Mumbai
U pule bun tylli ki kot sngewbha sngi hadien sngi .
Ngam tip kaei kaba jia
Ngam don kano kano ka jingkhein jingdiah .
" U Jehobah u pynpaw ia ka jingsngew jong u shaphang ki Israel , da kaba ong : " " Nga la ieit ia phi ki briew . " " ".
Hooid , ka kti U Jehobah kam shym la lyngkot ia kiba iaineh jong u , ki bym shym la ieng ha ka lynti jong ki nongpop hynrei kiba ka jingsngewbha jong ki ka long ha ka hukum U Blei .
Kito kiba don ki jingkyrkhu jong u Modis ki lah ban ioh ia kano kano ka mar .
" " " U Myntri Rangbahduh , ha ka jingkren jong u sha ka jaitbynriew , u la iaroh ia ki jylla na ka bynta ka jingiakhun kaba paka ia ka jingpang khlam . "
Kam shym la ioh ia ka bynta ba kongsan hynrei la jied ia ka kum ka nongshad ba shadien .
" " " Ka Silicon ka don ia ki jinglong elektrik kiba kham bha , hynrei ka donkam ia ka jingkhuid kaba kham khraw shibun kaba ym lah ban ioh da ka khaii pateng ha ki snem ba nyngkong jong ka semiconductor electronics " " ".
" Uwei u la kylli ia uwei u hynmen : " " Kiei kine ki nongtrei kiba i kumba ki sngewbha haduh katne , bad katno ki ioh tulop ? " " "
Ki nongmane ki rah lama bad ki ainguh hangne ​​.
bad ka jingbun briew jong ki ruh ka la nang kiew stet .
Man la ka jingiakynduh kaba kum kata ka la pynriewspah shuh shuh ia ka jinglong ba iadei jong ki jinglong tynrai bad ki akor tynrai jong ngi .
Lyngba u Khun jong u u la ïathuhlypa ba ha ki sngi ba khatduh yn ïalap ïa ka khubor jong ka Hima ha kylleng ka pyrthei .
U la pynpaw ruh ba u Kamal Nath u la pyrshang ban ai tiket na ka bynta u khun jong u .
Ha ka liang ka bynta , ki jingkhein ia ki kali bad ki nar ki la shah ktah jur tam , ki la hiar palat ia ka 3 percent .
Hato phi la check ia ki jingpynphai pisa ba la ot ?
Ym kum u Adam , ia ki rai jongno shaphang kaei kaba sniew ngi pdiang ?
Ka jingiatai nia jong u president ka jylla kaba hadien kan long ha ka 15 tarik u Lber ha Miami .
Ka la long kaba sngewsih shibun .
Ha u bnai August 2018 ka Erin Clark ka la leit sha Flagstaff , Arizona ban shah hikai hapoh u coach jong u Ben Rosario ha Northern Arizona Elite .
Da kane la pynkynriah noh sa 6 ngut ki briew na Pallerla bad 4 ngut na Janagam sha ka jaka set kyrpang ha AIIMS ha Bibi Nagar .
U la ai ia ka jingpyrkhat jong u .
Ngam tharai ba don kum kata ka jingjia .
Ka DMRC ka la ong ba ia ka kam ym lah ban leh ha ka por miet namar ka jingshit jingkhriat jong ka mariang .
Ka komiti ai jingmut halor ki kam rit paid ka la iakren ia ka jingtreikam jong ka dorbar pdeng jong ka Waqf
" U la kynthoh ia ka BJP namar ba kam shym la weng ia ka Thakur wat hapdeng ka jingkhihwin hadien ka jingkren jong ka pyrshah ia ka Karkare , da kaba bynrap ba ka pyni ba ka BJP ka " kyrshan " " ia ki kam lehnoh."
" U kritik phlim u Roger Ebert u la batai ia u kum " " uwei na ki nongtrei kti ba tbit tam bad ki riew sngewrit tam napdeng ki nongpyniaid phlim baroh ." " "
" " " Ka MPT ka la ioh ar tylli ki khusnam ba pawnam na ka tnad kit mar jong ka sorkar pdeng " " . "
Kumba ka long mynta ym pat don jaka ieng kali kaba neh na ka bynta ki bus shimet .
Paralok , Kawei pat ka dang iaid hapoh ka Jal Jeevan Mission .
Ki nongtohkit mynta ka sngi ki la kem sa saw ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei .
Bad baroh ngi don ia ki .
U tnga jong ka Twinkles bad u aktor u Akshay Kumar u la shong ha ka jaka shong jong ki nongñiah kali.
Ia kane la paw khamtam ha ka por jong ka elekshon katkum ka ain jong ka snem 1935 .
Hangta ki pulit ki la buh ia ki jaka talasi ha ki jaka rung shapoh sor ban peit ia ki soh kiba la jakhlia .
U la bynrap ba wat ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei ruh ka la iaroh ia ka jingpyrshang jong ka sorkar Gujarat .
Ngam tharai ba ka jingshah rem jong ka BJP kan sangeh noh shen , la ong u Pawar katkum ka tnad pathai khubor Press Trust of India .
Nga donkam tang khyndiat ka por .
U la sngewbha ia ka jinglong khynnah ri khlem jingkhuslai haduh ba ka iing ka sem ka la leit sah sha Zurich ha ka snem 1949 .
" " " Khun " " ka mut " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ban tuid " " " " " " " ban tuid " " " ha ka ktien Wakhi , ka ktien tynrai jong ka thain . "
U Kannada TV khlur u Susheel Gowda u la pyniap ialade
Ka la kyntu ia baroh ki panch bad ki sarpancha ban jied ia ki kyrtong ka BJP ha kylleng ka Jammu bad Kashmir .
Ki kamra kiba sah yn shong da ki khynnah shynrang bad kynthei kiba mar katjuh i . e 200 ngut ki khynnah shynrang bad 200 ngut ki khynnah kynthei .
Kine ki jylla ki long ka Uttar Pradesh , Bihar , Jharkhand , Chhattisgarh bad Madhya Pradesh .
Ka CBI ka la khynra ruh ia ka iing sah jong u Lalu Prasad Yadav bad kiwei kiwei .
Ki nong India ki pynlut 45 percent na ka por jong ki ha ki mobile phone .
Nga la shah jied na kane ka jaka saw sien , u la ong .
Ia kajuh ka nongrim la pyndonkam ha ki jingdro ba la pyni dur .
Ka jingkylla ha kata ka jingkylla ka mih hapdeng ka jingkut jong ka snem 1906 bad ka jingsdang jong ka snem 1907 .
Na ka bynta jong ngi , ka pyrthei baroh kawei ka long kawei ka longiing kaba heh bad ka jingong jong u Vasudhaiva Kutumbakam ka la rung skhem ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi , u la bynrap .
Ki jingeh ha ka eksamin kot plie DU
La lap ia ki jait dohkha thymmai ha duriaw bah Atlantic
Ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir ka la long kaba jynjar naduh ba la weng noh ia ka Article 370 na ka Riti Synshar ka Ri .
Lada baroh ki seng pyrshah ki iatylli lang bad sngewthuh ia ki jingma kiba ka ri ka iakynduh bad iawan lang . . . thikna ba ka BJP ka lah ban shah rem .
149 plan ka ai 1 GB ka data sha ki nongthied jong ka ha ka shisngi hapoh ka dor jong ka kaba T.
Bad ka long ka mon U Blei ba ki briew baroh kin ioh jingpynim bad kin poi sha ka jingtip kaba thikna ia ka jingshisha . 1 Timothi 2 : 4 .
Nga sngewtynnad ban iakynduh bad ban ioh paralok thymmai .
Lada ka long kumta , pyni ia ka jingpyrkhat kaba kyrpang , da kaba long barabor kiba sbun bad kiba sngewbha . Pyrshang ban pdiang ia ka daw jong ki trai iing ba kim shym la sngap ha kata ka sngi .
Ki bor pyniaid khajna kin kham kwah ba phin ioh ia ka hok khajna jong phi ha ka sien kaba nyngkong .
U dei tang u nong India uba ar ban ioh ia ka .
Ka India baroh kawei ka ioh kumba 89 cm u slap ha ka aiom tlang kaba thikna .
Ka la pynpaw biang ba ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar ka long ban kyntiew ia ki jaitbynriew rit paid lyngba ka jingpynroi ia ki sap bad ka jingpynkupbor ia ka pule puthi .
Nga la don ka jingshah tynrah kaba rit kaba ka insurance jong nga ka la sumar .
Ka bor pyniaid jong ka Synjuk ka shong ha u President , bad la pyntreikam ia ka da u beit beit ne lyngba ki ophisar kiba hapoh jong u kat kum ka Riti Synshar .
Ka Vigilance Bureau mynta ka sngi ka la register mukotduma pyrshah ia u Chief Engineer barim ka GMADA u Surinderpal Singh namar ba u la lum ia ka spah kaba bun ban ia ki tyllong kamai jong u kiba la pynpaw da kaba pyndonkam bakla ia ka kyrdan treikam jong u .
Pynmap ka Priyanka Chopra namar ka khot ia ka Sikkim kaba don jingeh ha ki kam lehnoh
Ka Disha Patani Bad Ka Aditya Roy Kapoor Ka Jingkynthoh Halor Ka Jingthoh Jong Ka Malang Ha Ki Social Media
Ka tnga jong u Rishi bad ka aktor ba la rim bha ka Neetu Singh ka la sam ïa ki dur jong baroh ha ka Instagram. Ki dur ki pyni ruh ïa u khun jong u Rishi bad u Neetus u Ranbir bad ka samla jong u ka Alia Bhatt .
Ia U Kim la pdiang burom ha ka kad liengsuin jong ka Singapore Changi da ka myntri kam bar ri jong ka Singapore , ka Vivian Balakrishnan .
" Ha kajuh ka por , ka long ruh kaba kongsan , lehse , ban peit ha kano ka kyrdan ka " " 08 Charter " " kan rung hapdeng ki riew paidbah ha China ."
Ha kane ka lynti , ka wah ka ioh um na ki phra tylli ki wah bah , ha kaba ka Dihang bad ka Luhit ki long kiba pawnam .
Wat la la shim ia ki jingiathuhkhana na ki epik bad ki khanatang hynrei teng teng la pyni ia ki jingiathuhkhana ha ki rukom bapher bapher ban pynbyrngia ia ki nongsngap .
La iathuh ba ka jingiap kaba shu jia ryngkhat, ka la ioh jingtip ha thanat jong ki pulit ha Cuffe Parade .
Ka don kaei kaei kaba ngam shym la ong .
Ha ka Elaka Thakurgaon kumba 1,200 ngut ki Hindu na ki 500 tylli ki longïing Hindu jong ka shnong Gopalpur ki la leit rieh tngen ha kawei ka temple jong ka ISKCON .
Kaei ka kyntien China na ka bynta ka jingpynshitom bein ?
Kaei kaba kine ki briew ki sngewkhia ka long ka jingjot , bad ki kam jong ki ki long kiba la pynshong nongrim ha ki jinglamler .
Ki Muslim ruh ki ia mynjur lang bad ka jingbatai jong u Swami ia ki dkhot ha ka Koran .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ka IFFCO ka la sdang ia ki jingthmu digital ha ka jingstet kaba phylla .
Ka Priyanka ka don ha Delhi ban ring dur ia ka phlim The Tiger Lieh .
Hapdeng u snem 2015 bad 2018 palat 12 hajar ngut ki nongrep ki la pyniap ialade ha Maharashtra .
Ngim pat tip ia ka jubab haduh mynta .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba u Pep Guardiola bad u Zinedine Zidane kin ïakhun pyrshah kum ki nongpynïaid .
Hynrei ha ka jingshisha , ki la sngewtynnad ia ki ktien jong nga .
Kumjuh ruh ha Nidhauli Kalan u Mulayam Singh Yadav u la ioh 41 hajar 683 vote katba u kyrtong shimet jong u uba dei u kyrtong shimet u la ioh tang 184 vote .
Ka nongrwai Pop Ka Katy Perry ka la buh ia ka dur jong ka blei Hindu Kali ha ka Instagram jong ka bad ka la thoh ia ka kum ka jinglong mynta .
IPL 2016 : Ka BCCI ka la siew T.50 klur kum ka khajna kamai ha u bnai Risaw 2016.
Ka jinglong jong ka yoga kam shym la kylla .
Ka iing kaba khuid bad kaba itynnad jong ngi , ha kaba ki kpa tymmen jong ngi ki la iaroh ia me , la thang noh da ka ding : bad kiei kiei kiba sngewtynnad jong ngi baroh ki la shah pynjot .
Shim ia ka khep jong ka Binani Cement .
Hei . Hato kata baroh ka long na ka bynta jong phi ? Hooid .
" Lada ym iada ia ki masi ym don mano mano ba lah ban pynim ia ka ri " " "
Nga sngewnguh ia ki na ka bynta ka jingiarap bad jingkyrshan jong ki ha ka por kaba biang .
Te, kam dei thikna ha Dartmoor, hynrei ka dei ha ka distrik. . . lada phi tip ia kaei kaba nga mut ban ong .
Ki nongshna ia kane ka phlim ha u bnai ba la dep ki la pynpaw ia ka dur ba nyngkong jong ka Sara Ali Khan .
Ka Congress ka la pynthikna ba . . .
Ka tynrai jong ki skhim tynrai :
Kiei ki jingsneng na ka Jingthoh Bakhuid kiba iarap ia ngi ban phet noh na ka jingleh awria ?
Ki la ong , Ko Moses , ngin ym rung shapoh jong ka , lano lano ruh , katba ki dang don ha ka . Kumta to leit shakhmat , ma phi bad U Trai jong phi , bad to ialeh .
Ki riew kieng suloi kiba shong thuk thuk ki la pyniap ia 43 ngut ki briew ha ka jingshah thombor ha kawei ka bos ha ka nongbah Karachi kaba don shathie jong ka Pakistan .
Kane ka phlim ka la long kaba la pynslem ban pynmih .
Ka jingshai jong ka jingkyrmen ka wan ruh na ka jingkhein lypa ia ka jinghap slap kaba thikna ha ka thain shatei lam mihngi ha u snem 2020 da ka tnad peit mariang jong ka ri India .
Nga la iohi katto katne ki nongialehkai kiba la ktah ia ka khmat jong nga .
Ki ram kiba sniew kiba la pynduna da ki 12 hajar klur tyngka : SBI .
Ngam tharai ba ka jingtlot kan long ka daw kaba shisha .
Ki samla pule bad ki nongshong shnong kin lah ban ai ia ki jingkylli jong ki ha ka ktien phareng lane ka ktien unicode marathi ha kane ka portal .
" Ka jinglong ka long kaba kongsan bha ia ka dor jong ka muhor " " thoh u nongsynshar muhor u James Watson . "
Yn sa bishar biang ha ka iingbishar ba nyngkong ban pynthikna la la pynlong ia ka mukotduma ban pynngat ne em .
Ka ACB kan shim ia ka rukom tohkit jong ka CBI
Hato kane ka mut ba U Jehobah u la shim ia ki rai jong ki na ka bynta jong ki ? Em .
Arvind Kejriwal , U Manish Sisodia donkti ha ka bamsap kaba T. 2000 klur ha kaba shna ia ki kamra klas : BJP .
Ka kmie jong nga pat ka la long kaba pyrshah pura .
Hynrei ha kaba kut ka jingieit ka la jop .
Haduh mynta ngi la pynlut haduh 7 lak tyngka .
Ka jingai dud ka dei ka jingai kaba bha tam kaba ka kmie ka lah ban ai ia la u khun .
Ki nongrep ki ioh ia ka ' Bonus jong u khaw ' .
Ka sorkar ka dei ban pyrkhat bha ia ka .
Lada phi sngew ba phi dei ki nongioh jingmyntoi na kane ka skhim hynrei ka kyrteng jong phi kam don ha ka thup , te phi lah ban iakynduh ia ka block jong phi lane sha ki bor synshar district .
Ha ka jingshisha , ki don lai tylli ki liang jong ka .
U tip shano ka antimat ka don . . .
Ka khusnam ka kynthup ia ka pisa kaba T.50 hajar bad ka jingai khusnam .
Baroh ki kyrteng la pynkylla ban iada ia ki jingithuh .
Kumno baroh ki nongwan ki lah ban noh synniang sha ka jingialang kaba tei ?
La thung ia u Nodal ophisar uba don ha ka kyrdan Additional Superintend of Police ha man la ki distrik na ka bynta ban iaid beit iaid ryntih jong ka prokram .
Nga donkam ia ka perimeter kaba jngai haduh ka 39th .
Ka latitude ba shathie ka ai ia ki jaka ar kynta tam ka jingshai sngi ha ka por lyiur ban ia kaba ki jaka dih wain jong ka California ki ioh .
Ka India ka la pynliem ia ka Bangladesh da 45 ron .
Ym duna ia ka 22 ngut ki nongleit nongwan ki la khlad ha ka jingiatyngkhuh jong ka bos bad ka trok ha Uttar Pradesh Bareilly : Baroh ar tylli ki kali ki la kem ding hadien ba ka tank diesel jong katei ka bos ka la bthei hadien katei ka jingjia aksiden .
U myntri ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng u la ong ba ka ri jong ngi ka la shim ia ki sienjam kiba kongsan bha na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng bad kan dang bteng ia ki jingpyrshang jong ka ha ki por ban wan ruh .
Kane ka mut ba ngim lah ban leit phai biang .
Hooid ki don ki dur .
" Ki don shibun ki jingeh ." " "
Hadien kata la ai khusnam Nobel ia lai ngut ki dkhot na ki ar tylli ki kynhun na ka bynta kane ka jinglap .
Ka jingpyniasoh jong ka kynhun jong ngi ka la long kaba bha .
Ka BJP ka jop ia ka Gujarat . Ka Congress pyni bha hynrei kam pat biang bha
Ka kot khubor Bangladesh ka long kaba pher , kaba kren shai bad kaba dei jong ki riew shimet .
Ki District ki bym don nongpang coronavirus la kynthup ha ki jaka ba jyrngam .
Ka jingiathuhkhana shaphang u mot uba ar .
U la pynkyntang ia ka jaka buh LNG Ennore kaba don 5 MMTPA sha ka jaitbynriew .
Ka kam kaba don ha khmat jong ngi kan long kaba eh hynrei nga kular ia phi ia kane : Ngan long u President na ka bynta baroh ki nong America la phi jied ia nga ne em .
Hiar u khñiang jingpang Coronavirus ha India , uwei uba la ioh pang ha Kerala .
Ia kane ka jingtei kaba la shah pynpra la aiti biang ha kaba kut sha ka Balang Orthodox .
Ka la ïashim bynta ruh ha ka reality show kaba la tip kyrteng kum ka Nach Baliye 5 ryngkat bad u Kunwar Amar .
Ha kajuh ka por u la kynnoh ruh ba ha Kerala ka CPM bad ka Congress ki ïakhun ban ïoh ïa ki vote jong ki Muslim .
Ki briew ki donkam ia ka jingpyniaid kaba tang U Blei U lah ban ai ia ki . Ka Baibl ka ong shai : Kam dei ka jong u briew uba iaid wat ban pynbeit ia la ki step .
U la hikai da ka jingsbun ia ka balang Khristan .
Ka ai bor ia kata ka kernal bad kata ka jingpyniaid, lada jong ki kam don jaka beit kane ka treikam.
Ha ka jaka jong kata ka don ia ki dur jong ka Priyanka Gandhi .
Hynrei phi lah ban sngew lyngngoh ban tip ba kam dei na ka longiing bear satia . Oh , em , la ju khot ia u kum u blang koala ne u blang trai ri Australia .
Ki kynthup ia ki nongkha khun ka Shiphrah bad ka Puah , ki bym kohnguh ia u Pharaoh bad pyniap ia ki khun shynrang Israel kiba dang kha thymmai .
Kaei kaba phi pyrkhat ba ka long kaba donkam khnang ban lait na ka jingpynjot kaba la jan jong ki bymman , kynthup ia kito kiba rkhie bein ia ki jingiathuhlypa jong ki Baibl ?
Ki nongthombor ki dang pynbna ruh ia ki jingkren bein .
Ki bahaïing hasem bad ki paralok jong nga ki la ïarap shibun ïa nga .
U la ong ba la bthah ia u ban leh ia kane .
Ki jingiatreilang kiba thymmai ki lah ban ai jingmyntoi ia phi .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ka 6 tarik u Jylliew 2019.
U nongpyniaid haduh mynta u la bthah ia ka Axis Bank , HDFC Bank Ltd , Tata Motors Ltd bad ka Bata India Ltd ban pynlong ia ki jingtohkit hapoh jong ki bad ban pynkhlain ia ki rukom treikam jong ki .
Ha kane ka samoi ki don 8 tylli ki kynhun kiba la phiah ha ki ar kynhun .
Ia kane la pyntip da u symbud myntri rangbah ka UP u Rajendra Kumar Tiwari .
Ka result kan mih ha ka 23 tarik u Naitung 2019.
Kumta kiwei pat ki khynnah ki lah ban sngew ba la lehbein ia ki . Shuh shuh ki kmie ki kpa ki lah ban long kiba bunkam ban sumar ia la u khun uba pang haduh ba ka jingshongkha jong ki kan shah ktah .
Kam dei shaphang ka jingtieng .
Bun ki projek ki dang don ha ka kyrdan kaba kham shalor .
Hynrei ka por kam pat jngai ba kane kan sa kylla .
Ka FBI kam shym la ai ia kiwei pat ki jingtip ba bniah .
Ha kane ka komiti yn kynthup ïa u myntri ka tnad marbam mardih u Adesh Partap Singh Kairon bad u myntri ka tnad karkhana u Madan Mohan Mittal bad u myntri pla tyngka u Parminder Singh .
Ha ka jingkren lyngkot , U Jisu u kwah ba ngin iai long kiba peitngor namar kaei kaba ngim tip bad kaei kaba ngi tip .
Ka High Court ka ai jingtip sha u Home Secretary u DGP .
Hadien ba ka la dep ia ka jinghikai jong ka yn sa thung ia ka kum ka Lieutenant ha ka Engineering Corps jong ki shipai India .
Man la u nongialehkai u tip ia la ka met bad hangno hangno ha kaba kut ngi kum ki nongialehkai ngi donkam ban shim ia ka jingkitkhlieh bad sngewthuh ia ka met jong ngi bad peit kaei kaba treikam na ka bynta jong ngi .
La thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang jong ki pulit ba la khlieh da u , u la ong .
" " " Ngi lah ban iohsngew ia ka jingpyrta na shapoh ."
Ka Aung San Suu Kyi kan leit sha China ha ka sien kaba nyngkong
Yn pyni ia u ha ka iingbishar jong ka thain hadien habud ha ka sngi .
Ka jingbym leh eiei jong ki pulit ha ka jingshah shoh ki nongñiah kali PRTC
Ki pulit jong ka UK : Ka jingshah shoh ha ki Park kaba la pyniap ia 3 ngut ka dei ka jingshah thombor ha ki lehnoh .
Ki nongshim ram thymmai kin ioh jingmyntoi lada ki bank ki ot ia ka MCLR jong ki .
U Adam bad ka Im kim shym la kohnguh ia U Blei , kumta la beh noh ia ki na Eden .
Ka para jong u ka la dei ban shongkurim .
Pyrkhat ia ka jingkhlad noh jong ka Soviet Union bad ki jingma kiba mih na ka .
Kam shym la long kaba suk satia ia u ban shaniah ha uwei pat ia ka jingmaham jong u , hynrei ka jingiadei kaba kordor ka la nangroi .
Ki liengsuiñ jong ka France ki la ther ïa ka kut ba skhem jong ka IS ha Syria
Kane ka dei ka sorkar kaba sngew sarong .
Mynta u donkam ia ka projek kaba thymmai .
Haba ai ia kane ka jingtip hangne ​​mynta ka sngi , u Additional Magistrate District u Ashwani .
Pynpaw biang ka Turkey ia ka jingkyrshan ia ka nongrim jong ka Pakistan halor ka Kashmir
Kam da shai la ka dei namar ka jingdonkam ha ka sain pyrthei .
Arngut na ki khun shynrang jong u Ibrahim u Ilham bad u hynmen rangbah jong u u Inshaf ki dei napdeng ki nongpyniap ialade kiba la pynlong ia ki jingshah thombor kiba shyrkhei ha kylleng ka ri .
Ki Deva ki la kyrpad ia u Blei Shiva ha Kailash ban iada ia ki na ka jingleh be-ijot jong ki ksuid .
Ka don ka lad , lane ka don . . .
Ka jubab ia kaba nyngkong ka long , shisha , kaba suk bha .
Ngi don kum kane ka kynhun nongkyrshan kaba heh ha England .
Dei na kata ka daw ba mynta u snem la khot ia kane ka jingialehkai ka Olympiad ba la sam kylleng kylleng .
La pynlong ia ki jingiakhih ha Dhaka , New York , Washington , D . C . , London , Ottawa bad kiwei kiwei ki nongbah ha kylleng ka pyrthei .
Ki don 851 ngut ki kyrtong kiba don ha katei ka jingiakhun .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar , ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem , la iathuh ki pulit .
La khang ban ialehkai Golf ha ki sngi U Blei namar ba ka la pynthut ia ka jinghikai shipai na ka bynta ki thma pyrshah ia ki phareng .
La pynjulor ia u mot Periyar ha Vellore 2 ngut la kem .
Ka skuter Lambretta kaba mynta ka don ia ka jingkhleh kaba biang jong ka jingpynwandur ba rim bad ka jingstad saian .
Pynlong ia ka jingpyniaid ia ka shini ha ka snam
Mynta ka sngi ka Asieh Amini ka lah ban iohi bha hynrei ka la jan duh noh ia ka jingpeit jong ka katto katne snem mynshuwa .
Kumta shano ngin leit ?
Ki nongwad bniah ki lap ia kawei ka tempi kaba dang sah hapoh ka Balang Saint Nicholas ha ka thain Demre .
Ki pulit ka New Baradari ki la sdang ban tohkit ia kane ka kam .
" " " Ka ryntieh ka la khang ha ka jaka jong ka . . . hynrei ym shym la jia ei ei pat ." " "
SCO , ka pule puthi , ka rep ka riang , , ki marpoh khyndew , ka jingpynroi ia ka bor , ka jingiatreilang ha ka roi ka par , ki nongpyniaid ia ka jingbei tyngka ha ka khaii pateng SCO
Nalor ba ka dei ka nongak phlim ba pawnam ha ki phlim Tamil , Telugu bad Hindi , ka Shruti ka shah hikai ha ka jingrwai ruh kumjuh .
U la kylla long u nongkitkhlieh ban thmu ban hiar thma ia ka ri Ijipt .
Ka jingialang jong ka komiti treikam ka Congress ka la long kham mynshwa ha ka iing sah jong ka heh ka seng ka Sonia Gandhi ha New Delhi .
Ka jingbishar ka lah ban shim por katto katne .
Ka khun jong u Sanjay Dutt ka Trishala , dang shen ka la sam ia ka dur jong ka ha ka Instagram , ha kaba la iohi ia ka ba ka dang ring dur ryngkat bad ka cake sngi kha jong ka .
La ai kyrteng ia ka na ka Sister Nivedita ka synran jong u Swami Vivekananda .
" " " Maharashtra : Ka Jylla Maharashtra ka la don rekod haduh 1, 003 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka shisngi ha kaba tang ha Mumbai ka la don 741 ngut . " " "
Ka longiing ka la leit sha Radomir bad nangta sha Sofia .
Ka RituBeri , ka nongshna jain pyrthei da ki nongshad Naga kaba la pynkyndit ia baroh da ka jingshad ba itynnad jong ki .
La bthah ia ki briew ban buh ia ki khynnah kiba hapoh 10 snem ha iing .
Lada ki nongrep ki kwah ba ki riew shemphang kin iakren bad ka sorkar ban pynkylla ha ki katto katne ki kyndon , ngi long kiba jemnud pura .
Ki nongpyndonkam ki lah ban pyniasoh haduh ar tylli ki bank account haba la shna ia ka Wallet account .
P K Sinha la thung kum u nongai jingmut ba kongsan jong u PM
khnang ba Un lah ban pynshisha ia ka jingshisha bad ban pynduh ia ka jinglamler , wat la ki nongleh bymman ki shun ia ka .
Lah ban map ia ki lad pathai khubor namar ka jingsngewtynnat jong ki shipor ia ka pule puthi , ka jingkynjah ha ki por jong ki result bad ki por ba ki pdiang hynrei kumno pat ia ki nongthaw polisi bad ki nonghikai hi ?
Kan pyndonkam ia ki jingdon jingem na ki degree kolej kiba iaid ha Nubra , Leh , Anskar , Drass , Khaltsi bad Kargil .
Nalor ba ka long ka shakri kaba kohnguh ia U Blei , ka Sarah ka long ka tnga kaba bha tam .
Ngam don kano kano ka jingshemphang ban pynher ia kiwei pat ki drone kumta ngam lah ban leh ia ki jingianujor na ka bynta jong phi .
" " " Ki jylla bad ka Railway Board kin pynbeit ia ki jingdonkam na ka bynta kajuh , " " ka la ong . "
Ngi la thaw ia ka kynhun .
Lehse ka leh wat , u ong .
Ka deputation ka la iakren ia ki jingeh kiba ki nongsiew penshon ki iakynduh .
Kumta kata ka long ka mat kaba donkam .
Ka don ka jingkyrshan kaba nang kiew na ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla na ka bynta jong ka .
Kine ki jingkren ki long ki bym don nongrim , ki bym don nongrim bad kiba bakla lut .
Ka jingialang kaba la long hapoh ka jingpyniaid jong u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot ka la kut tang hapoh shi minit .
Ka surok 233rd mihngi ka sdang na ka jaka ba iakynduh bad ka surok Jerome bad ka surok bah 87 , ka surok bah Deegan .
Kam dei kaba shu jia ryngkhat , u la ong .
Ka ain ka la ailad ban bishar kloi ia ki katto katne ki kam runar , bad ban khang ia ki seng kiba long jingma ia ka jingsuk paidbah .
U Salman Khan yn sa ïohi ruh ba u ïakhih kjat bad u Shah Rukh ha ka jingrwai Issaqbaazi .
Ka jingiadei paralok jong u nonglehkai comedy ba pawnam u Sunil Grover bad u Kapil Sharma ka sdang naduh mynshuwa.
Ki kard jingkoit jingkhiah ryngkat bad ka histori jong ka jingpang na ka bynta baroh ha Haryana
Kane ka jingiathuhkhana ka dei ka bynta jong ka Ktien ba la pynkylla mynsiem da U Blei .
La ai burom ia u Swami Vivekananda kum u nongkyrshan ba khraw tam jong ka Yoga ha ri Sepngi .
Ki eksamin klas 10 kin kut ha ka 7 tarik Iaiong bad klas 12 ha ka 11 tarik Iaiong .
Malaysia : Ka jingiakhih ha surok ban ioh ia ka elekshon kaba hok
Ban pynshai ia ki jingmaham baroh , ha ka jingshisha u shim por ban iathuh ia ka shaphang ka jingsdang jong u .
Baroh arngut u nongai bad u nongpdiang ki dang koit bha , la ong ki doktor .
Wat la katta ruh hap ban ong ba ka Balang Katholik kam ju long kaba iaineh ha kaba kynmaw ia ki jingleh be-ijot bad ki nongshah pyniap ha kito ki snem .
U Justice Shri Jagannadha Rao , u nongbishar barim jong ka Ïingkashari ba ha khlieh duh .
Khlad u shipai CRPF , riew paidbah ha ka jingshah thombor ha Kashmir .
U Lakshmipathy Balaji u la pyniasoh bad ka Kolkata Knight Riders kum u coach bowling
U Abiy Ahmed Ali , Myntri Rangbahduh ka ri Ethiopia U Myntri Rangbahduh ka ri u la ïakren phone mynta ka sngi bad u H . E . U Dr .
Utei u aktor u la sngewsih hadien ba kawei ka kynthei ka la ai kyrteng ia u khunlung ba dang kha jong ka.
Balei ba dei ban kyntait ia kane ha ngi ?
Hato phim shym la don ha ka steshon ?
Ka la soi ruh katto katne ki phlim Tamil .
Ka khyndew sawdong ka Ballinasloe ka long kaba seisoh bha bad kaba biang bha ban ri jingri .
Hadien ba u la pynkhuid ia ka lieng baroh kawei khlem jop , khatduh khatwai ka paw ha u junior ba u la long u tduh jong ka jinglehkai .
Ka jinglong mynsiem ka la pynbeit ia lade bad ka Matter da kaba iehnoh ia ka jingpyrshang ban kiew shaphrang kyllum .
Ki tnad iada ri ki don ia ka rukom iada kaba khlain ha ka jaka jong ki .
Hynrei ka jingialeh jong nga kan dang iai bteng .
Ka la long kaei kaei kaba la pdiang da u kapten Steven Smith hi .
Hynrei lymda don sa kawei pat ka jingpynkhih bad jingeh , ki arliang mamla ki dei ban lah ban pynbeit ia ka jingeh da kaba suk .
Ki jingkynthoh ba la pynmih da ki riew sain pyrthei ka India ki kylla long ki khlieh khubor ha ki kot khubor jong ka Pakistan , la ong u myntri rangbahduh da kaba thmu ia ka Liang Pyrshah .
U la phong da ka jain rong bad ka pant kaba lieh .
Ka Mainland China ka don haduh 24 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka sngi thohdieng , ong ka National Health Commission ha ka sngi thohdieng bad kiew na ka 19 ngut kiba ioh pang shisngi mynshwa .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid ha kane ka kam .
Ki shiphew ngut ki hynmen jong u Joseph ki la sngewsih ia ka jingiadei kaba kyrpang kaba u Joseph u la don bad u kpa jong ki .
Ki don bun kiei kiei kiba leit sha ka jingpyrkhat .
Ka jingpynkylla ia ka jinglong kum ka jain .
U Rohit Shekhar Tiwari u dei u khun jong u Late UP bad Uttarakhand CM ka U ND Tiwari .
Ia kata ka jingkmen ym lah ban batai da ki kyntien .
Lai ngut ki la khlad bad 6 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Ka sorkar shipor jong ka ri India kaba laitluid
Mumbai : Ka aktress Genelia Deshmukh ka la iaroh ia ka phlim Banjo kaban sa mih ha kaba u aktor jong ka u tnga jong ka u Riteish Deshmukh u la ak ia ka phlim .
Kata ka pyni haduh katno ngi don ka jingshemphang ha ka kamra riam .
Ki don katto katne ki jingthoh ha ka Ateshgah .
Ka jingïalang bishar bniah ha kaba ïadei bad ki projek surok kiba dang ïaid shakhmat ha ka Jylla la pynlong da u Myntri surok ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari ha Chennai .
Ngam don ha ka jingiakop ban long Myntri Rangbahduh .
Hato phi la leh ia ka operation ?
La pynrung kyrteng thymmai ha ka thup jong ki kam bamsap da ka Congress .
Bunsien ngi shim ia ka kam pynrem kum ka kam kaba dei ban pyndep da ki rangbah Khristan .
Lano ban peit ia ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot
Ka jingpynkylla ia ki bit ka sdang na 0 , ym na 1 .
Ka don ka jingbam kaba kum kata kaba ki khot ka routine .
Ka tip bha ia kaei kaba ka leh .
Ka KIIFB kan ai pisa T.125 klur na ka bynta ki skulbah kiba heh
U la thep 15 na ki 10 tylli ki bol ha ka inning kaba ar .
Paralok , Ha kine ki san snem ba la leit noh , ka jinglong jingman jong ka jingtrei da ka jinglong hok bad ka jinglong kaba shai pura ka paw ha man la ki jaka ha ka ri mynta .
Ka la don ia ka passport jong nga na ka bynta ka jingpyni ha Bangladesh bad ka la donkam ia ka na ka bynta katto katne ka jingpynshisha ia ka ID .
Ka Royal Enfield Continental GT 650 bad ka Interseptor 650 ki dei baroh ar tylli ki thuk thuk kiba lah ban pyniaid bha .
Ka jingsuk bad ka jinglong ryntih hapdeng ka Pakistan bad ka India kam lah ban long khlem ka jingpynbeit ia ka jingiakajia ha Kashmir .
U heh jong ka TRS u K . U Chandrasekhara Rao u la pyllait paidbah ia ka thup ba khatduh jong ki kyrtong jong ka party jong u ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Telangana .
Ka Lady Tremaine bad ki khun kynthei jong ka .
Ka jingialehkai kam lah shuh ban long !
Ka jingpyni nuksa shaphang ka jingkhawai shongkurim .
4 sien 1 ka long 4 .
U DSP u Balbir Singh u la iathuh ba ka jingtohkit halor kane ka kam ka la sdang .
Ia ka umphniang la pynkhuid bad la pynlong ia ka um .
U nongpyniaid ia ka phlim Race 3 :
La kha ïa u Lt Gen Raju ha ka district Davangere bad u dei u samla pule barim jong ka skul Sainik ha Bijapur bad ka National Defence Academy ha Pune .
Ka iing dorbar ka don 650 ngut ki dkhot .
" Ia kane ka jingmut la kdew ruh ha ka Quran kum ka " " Hukum " " jong U Allah ."
Ki jingai khublei ia ki nonghikai ki pynroi ia ka jingiashim bynta jong ki khynnah ha ka kamra klas , ki pynshlur ia ki ban ioh ia ki jingmih kiba bha ha ki eksamin bad ki thaw ia ki jingmut kiba bha shaphang ka skul hapdeng ki khynnah .
Hapdeng kata , ka iingbishar kaba kham halor ka la kyntait ia ka jingujor jong u khun jong u Shobraj bad la pyniap ia u ba hadien .
Ka Sensex ka khang na ka bynta ka sngi ha ka por 39, 513. 39 poiñ , kaba la pynhiar da 394 poiñ . 67 ki point lane 0 . 99 na ka shispah .
Ki don ki lad ki lynti kiba thikna .
Ka dei ka rai kaba sngewthuh kaba nga la shim .
Khlem artatien phin mynjur ba ka jingpynrung ia ki jinglong kiba skhem ha ki briew ka long kaba donkam bha ban weng ia ka jingeh jong ka jingshah rahbor .
Ki nongsynshar rupa ki tei ia ki iing heh bad ki bam ja da ki jain linen jong ka ri Ireland , bad ki bahaiing jong ki ki leit phai sha Europe ban sngewbha ia ka kolshor jong ka kynthup ia ka opera .
Hynrei kim pat pynpaw paidbah ia kane haduh mynta .
Ki samla pule ki la pynsngewthuh ruh shaphang ka jingong em ia ka plastic .
Hynrei u Tang bad u Leung kim shym la jubab beit .
U Joseph um lah shuh ban shah . U la dei ban pyllait ia ka jingsngew kaba la buhrieh hapoh jong u .
Ha ka jingim jong u la pynkup burom ia u Basu Chatterjee da kiba bun ki khusnam .
Balei U Jehobah u khein kor ia ki shakri jong u kiba la slem ?
U donkam ia ki jingdonkam kiba biang ban neh haduh ban da jop ia ka thma .
Kumta donkam ban pynlong ia ka jingtohkit pyrshah ia ki briew kiba shah kynnoh bad kumta ki hap ban iakynduh ia ka jingtohkit .
Hato phi la iohi ia kaei kaba ngi rep ?
Hynrei hangne ​​ngi la don , ngi bud ia ka jingthmu U Blei da kaba pynphriang ia ka khubor babha jong ka Hima , bad ngi la ioh ia ka jingim kaba jynjar bad kaba don jingmut .
“Nga dang pynkhreh na ka bynta ka samoi ban wan,” ka la ong.
U la buh khyndiat ka jingshaniah ha ka UN da kaba ong ‘ Ia ka UN la synshar da ka America , bad ka shakri ia ki jingmyntoi jong ka America . '
Ka jingbun ki briew kiba wan ka nang kiew .
U Lat u la sam ruh ia ki takma bad ki degree sha ki samla pule ha kane ka sngi .
Ki Dutch ki la beh noh ia baroh kiwei pat ki nong Europe kiba don ha Banten kaba la pynlong ia ki phareng ban seng ia ka Bengkulu .
Ka long kumjuh bad katto katne ki jingrwai Spain kiba mih ha ka jingrwai .
U president ka BJP u Amit Shah u la ong : Ha u , ka jaitbynriew ka la duh noh ia u riew ieit ri uba shisha uba la aiti lut ia la ka jong ka jingim baroh kawei na ka bynta ka ri bad ka jingmut jingpyrkhat .
Pynsangeh ka sorkar Kerala ia ka jingai jingbit ia ka projek DLF
Bad shisha Ngi la wanrah ia ki ia ka Kitab kaba Ngi la pynshai da ka jingtip , ka jingpyniaid bad ka jingisynei ia ka jaitbynriew kaba ngeit .
Hato u Ayoub u lah ban shim ia ka jingkit ?
Kane ka dei ruh ka jinglehkai anal kaba nyngkong eh jong ka .
Ka jingpyndonkam kaba jop ia ka rukom stad ha ki jingstad mariang ka la pynlong ia kajuh ka rukom ban pynkylla khnang ban sngewthuh kham bha ia ki bun ki bynta jong ka jingpyrshang jong u briew .
Ha Kiba La Pynrung , Ki Jingkynmaw Ia Ka Jingim jong U .
Ki jingpang ba shit . Ka jingkylla ka suinbneng ka lah ban pynlong ia ka jingkiew jong ki jingpang ba la pynmih da ki khniang kum ka Malaria ha Europe baroh kawei , America Shatei bad Asia Shatei .
U Amitabh Bachchan u ai khublei ia ki nongkyrshan jong u shabar ka iing sah jong u .
Ka jingbuh ia ki kot jingkhein .
Ki nongleit nongwan jong ka nongbah Delhi mynta ki la pynkhreh ban ioh ia ka jingshakri jong ka Metro Rail hapdeng ka Mandi House bad ki Station ITO shen bha .
Ha kajuh ka por ka jingpynbor jong ki paidbah ka la nang kiew .
Ka long kaba heh bha, uh, uh, ka Paula.
Hyderabad : U Ganesh Chatuthi u rakhe da ka jingshitrhem niam ha baroh ar tylli ki jylla Telugu ha ka sngi Nyngkong .
‘ OK , to ngin ia peit ’ ka la ong .
Ka khubor na ki pulit ka iathuh ba katei ka jingbthei ka la jia ha ka por ba dang shna ia ki bom ha kawei ka iing .
Ka India ka la sngewsih ruh namar ka jingpyrshah jur jong ka China ia ka India ban iasoh bad ka NSG .
Ka France bad ka England ki la shim sting ia kane ka kam bad ki ong ia ka Germany ba ki kular ban ym hiar thma shuh shuh .
Pynbun bad pyniar ia ka jingwad bniah na ka bynta ban iada na ka jingmatlah bad ka jingduna ha ka jingpeit .
Ka Samla palat ban Dait ? Nga la sngewtynnad shibun ia ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . . Kumno lada ki kmie ki kpa jong nga ki pyrkhat ba nga dang rit palat ban iathoh ?
To ngin peit ia ka lain kaba khatduh hangne ​​kaei kaba ka ong pynduna ia ka por ba pynlut ha ka jingkhot .
Kiwa dang yoh ya uni u khñiang da em ki 62 ngut na ki District ka Siwan , Munger , Begusarai wa Patna .
Da ki spah ngut ki nongwan buhai shnong kiba bun na Madhya Pradesh , Bihar , Jharkhand bad kiwei kiwei ki jylla ki trei kum ki nongtrei shna ïing ha katei ka jaka pule jong ka IIT .
Ka Tokyo Olympics jong u snem 2020 ka ai sa kawei ka lad ia ngi ban kyntiew ia ka jinglong jong ngi ha ki khmat jong ka pyrthei .
" " " Ym don burom ha kaba kum kata ka kam . " " "
Ha ka jingshongthait , u la trei ha ka kam die bad pyniaid iew , bad hadien u la pyniaid ia la ki jong ki kam .
Kumno U Jehobah u la iarap ia ki parabangeit jong ngi ha Caribbean lyngba ki para Khristan ?
Ki sangeh miet halor u lum ha ka ktem El Barroso .
Ka motto kaba la shon ha ka sla ba nyngkong jong man la ka kot ka long ka jingkren na u Napoleon bad ka pynksan ia ka bynta jong ka jinghikai jong ki kynthei ha kaba tei ia ka jaitbynriew .
Phi lah ban jer kyrteng ia ki 8 ? Don u Mathaios , u Markos , u Loukas bad u Ioannis .
U Rishabh Pant u la kylla long uba ar uba dang khynnah tam ban thep century ha ka IPL bad u nong India uba nyngkong eh ban thep century ha kane ka samoi . .
Halor ka China ban pynkhlaiñ ïa ka jingïadei bad ki ri ba marjan jong ka India , u Madhav u la ong ba ka India ka don ka jingïadei kaba bha bha bad ka Nepal , Bangladesh bad ka Sri Lanka .
Ka SC ka la kyntait ia kine ki jingkynthoh .
1 lak kwintal u khaw ba dang sahkut ha Nabha
Ym don ba tip kaei ka ban jia hadien 10 ne 15 snem .
Ki jingkyrkhu kiba bha tam ha ka app !
Ki la hap ban iaid lyngba ki khlaw kiba dap da ki mrad khlaw , bad ruh ban iakynduh ia ki jingeh ba la thaw da ki jaitbynriew khlaw bad ki nongtuh .
Ka UGC ka ai ruh ia ka jingiarap nalor kiwei pat ban weng ia ki jingbym iahap ha ka imlang sahlang bad ki jingbym iahap ha ki thain ha ki jaka pule kiba kham shalor .
Ka phlim kaba la thoh bad pynïaid da u Krishna Marimuthu , ka dei ka phlim ba la pynwandur biang ha ka ktien Tamil jong ka phlim ba pawnam bha jong ka Bollywood kaba la tip kum ka Vicky Donor .
Hato kata ka lah ban long ka jingpynbeit kaba lah ban leh ?
Ka Kashmir kam ju long ka jong phi ong u Rajnath Singh ha ka Pakistan .
Ngi dei ban don ka jingsngewskhem ba ngi lah ban shem ia ka lad ban weng ia ki jingeh .
Ia u Syed Ali Nawas la pynithuh ia u Khaja Moideen da u para marjan bad u paralok ba jan jong u u Abdul Shameem .
Ngam don ha phi .
U Shamsul Haque Bhuiyan u la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah ha ka elekshon bah jong u snem 2014 hadien ba ki seng pyrshah ki la weng noh ia la ki kyrtong ha ka jingpyrshah ia ka elekshon .
U la batai shibun ia la u kpa hynrei um shym la pynkhreh ia kane ka jingiadei .
Ka Asom Sahitya Sabha man la u snem ka rakhe ia kane ka sngi Sahitya Divas .
" Kane ka khubor ka la leit sha ka pyrthei baroh kawei naduh nangne ​​" " u la bynrap . "
Ym don kaei kaei kaba jia ha ka rukom kaba phi la khmih lynti .
Haduh lai snem ki la iaid .
LUDHIANA : Mynta ka sngi ki dkhot ka Rashtriya Valimiki Dharam Samaj ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia u Mayor shabar jong ka ophis jong ka Municipal Corporations Zone A kaba don hajan Mata Rani Chowk mynta ka sngi .
U Victor Banerjee u dei u aktor India uba paw ha ki phlim ha ka ktien phareng , hindi , bengali bad ka ktien Assamese .
Nga lah ban ai jingmut ia phi ia u riew shemphang
Ka jingtwa jong u shniuh , wat la katta ruh .
Ka jingialang ka thmu ban tei ia ki jingbha jong ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na ka bynta ban kyntiew ia ka jingshna tiar iada ri .
Hadien kata baroh arngut ki la leit phai noh sha India .
Ka aktres ka Kajol kan long ka dkhot jong ka Board jong ka Prasar Bharati
" " " Uno uno u briew uba pynkhein ia kane ka hukum un shah pynshitom katkum ka ain kaba la don lypa , " " la ong ka jingpynbna . "
Ka jingmyntoi jong ka jingkylla kan long ruh ha ki mar kum ki smartphone , ki telebishon , ki AC , bad kiwei kiwei ki tiar iing .
Ka jingsdang jong ka umsoh ha kine ki pung ka la long kaba la iasaid slem bha .
Ka jingpynjot ka la sdang ha ka por janmiet .
Ka India bad ka Pak : Jingiakren shaphang Jingiakren .
Kine ki la ioh ia ka jingkynthoh na ki kritik jong ka ri India bad ka pyrthei .
Kumta, hangta ngi pyndonkam ia ka aluminium da kaba thmu khnang ba ngin pynlong ia kane ka sboh kum ka jingpynskhem na ka bynta ka jingshit kaba jur.
Tarn Taran , January 15 .
Kawei ka tnga bad u lok ki nongtong dohkha ki bym don khun ki la iohi ia ka sniehdoh ba la bthei da ki sniang .
Ka jingpyrkhat ka long ban trei bad ki DV camera kiba rem dor .
Bad kaei ka jingpynshisha kaba ki don na ka bynta kata ?
" Ong u Hermilo : " "Nga la nang ban shet jingshet, ban sait bad ban nar." " "
Ka rukom treikam jong ngi ka don lai tylli ki bynta ba kongsan .
Kumta dei ha ka nongbah Grik ha Korinth ba u apostol Paul u la iakynduh ia u Akwila bad ka Priskila .
Ka jaka sah jong u hi ka don ha ki ar tylli ki kamra .
Ka Iran , ka Egypt , ka Syria bad ki phew tylli kiwei pat ki ri ki bym lah ban shah ia ka kot ba phylla ba shisha ki lah ban im bad ka jingpynkha khun paidbah ia ki kynthei Muslim .
Namar ba ka jingim bymjukut jong u khynnah ka don bynta , ki kmie ki kpa ki dei ban rai da kaba shimkhia bad duwai hato ka jingaiti ia la u khunlung sha ka skul sah ka long kaba donkam ne em .
Ka Congress ka la pynrem da kaba shai ia ka jingsynshar Fascist bad ka la pynbna paidbah ia lade ba ki kyrshan ia ki briew kiba shah shitom jong ka Spain , Ethiopia bad Czechoslovakia .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba hadien katei ka jingiakynduh ka .
Ki jinghikai ki don ha ki jait jinghikai kiba bun jait kum ka art , ka saian , ka khaii pateng bad ka jingpyniaid kam , ka imlang sahlang , ka pule puthi , ka kam shna dawai , bad ka kam shna dawai .
Tang phra ngut ki nongtied kiba la iaid lyngba ia ka jingialehkai Test baroh kawei kaba la palat ia ka 100 tylli ki inning khlem da shah pynduh noh satia kum u Kapil Dev , u Mudassar Nazar , u Peter May , u Graeme Hick , bad u Rahane .
Ka jingmut jong ki kot khubor paidbah ba khlem jingsiew bad ka jingpynpoi kaba thikna ha man la ki ïing ki sem ym pat tip ha kane ka ri .
Hooid , la rai , la ong u Javadekar ha ki nongthoh khubor haba kylli hato ka kynhun myntri ka la ai jingmynjur ne em ban pynjlan ia ka jingsynshar jong ki President ha Jammu and Kashmir .
U la sngewtynnad ia ka bor pynkoit jong ki dawai Ayurveda bad u la sdang ban iashim bynta ha ki jingwad bniah ban buh ia ka Ayurveda ha ka nongrim kaba mynta .
Nalor kane ha Rajasthan , Tamilnadu , Jammu bad Kashmir , Andhra Pradesh bad Punjab ki la ioh mar uwei uwei u nongpang .
Ia ka dud ba la pynsngem lah ban buh ha ka jinglong kaba bha haduh 90 sngi .
Pynlong ia ka jingiakren lyngba ka telephone u PM Modi , president ka Russia .
Hynrei ki don ar tylli ki bynta ba kongsan :
" " " Ka sorkar Modi ka dei kaba donkti ha kine ki jingiap ."
U la don shibun ki jingeh ha ka pisa .
La kem da ki phew ngut ki nongïakhih Sikh ha Srinagar
Lashai ka sngi u Shri Gadkari un iashim bynta ha ka jingialang halor ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot jong ka ASEAN India ha ka Marina Bay Sands Expo bad Convention Centre lashai ka sngi .
Da kane ka jingshah kem , ka tnad kam runar ka kam ba ka la pynpra ia ka lynti pynpoi marbam jong ka kynhun runar ba khaii pateng kaba treikam naduh Bareilly sha Delhi , bad ka Ghaziabad kaba marjan .
Na ka bynta jong nga , ka long kaba pynsngewsih shibun .
Ia kane ka phatok la ai bor ban pdiang ia 2208 ngut ki koidi .
Ki lad ki lynti na ka bynta ka jingkut kaba kut jong ka pyrthei ki kynthup ia ka Jingkhyllem kaba khraw kaba la kdew haneng , ka Jingkhynñiuh kaba khraw , ka Jingkhriat kaba khraw ne ka Jingkhynñiuh kaba khraw .
Phi lah ban sngew ba ka jingpyrshang jong phi baroh ka la jah rngai .
Ki shu pyrshang ban sei ia ka pisa sain pyrthei .
Ka BJP ka la jied ia u Raj Bahadur Singh bad u Ramakant Bhargav kum ki nongmihkhmat jong ka na Sagar bad Vidisha .
Kumta , ym lah ban pynthikna ia ki tyllong jong ka jingpang .
U nonglehkai skate u shong ha ka skate jong u ha ka por miet .
Wat la u Alexander u la sngewsih shibun hynrei u la lah ban hikai ia kawei ka klas skul .
Lada u shah jingit ha Phalguna un long uba ieit .
Ngi hap ban pynlong shuh shuh ia ki test ha kito ki jaka .
Yn pynbeit ruh ban sumar ia ki kynthei ki bym don khun .
Mynta la ïohi ïa u ha kane ka show ryngkat bad u paralok jong u uba ïashim bynta ha ka Bigg Boss 13 u Shehnaaz Gill .
Kine kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Kunal Singh bad ka tnga jong u ka Kanchan Devi bad ka khun kynthei jongu ka Sonam Kumari .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait Jute , u sohjew , u sohjew .
Nga wan lyngba hangne ​​arsien shibnai .
Ngin hap ruh ban long kiba skhem ban ioh ia ki kam myntri sorkar na ka bynta ka iing ka sem , ka pla tyngka , ka jingpynroi sor .
" " " Nga la ai ia ki ia ka password ."
Alwar Lynching : Ki pulit ki la shoh ia u Rakbar Khan haduh ban da iap ym dei ki gau rakshak la kynnoh u MLA ka BJP .
U President barim ka BJP ka Delhi u la ong ba u Myntri Rangbah barim ka Gujarat u Keshubhai Patel u la kyrpad ia u ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Kane ka jingeh ka long shi bynta jong ka jinglong jong ka imlang sahlang jong ngi baroh kawei .
Ka myntri rangbah ka Mehbooba Mufti ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingiap jong ki riew paidbah .
Yn pyni ia ki ha ka iingbishar jong ka thain lashai ka sngi .
Ha kane ka jingialang ki don lang ruh u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari , u Amit Shah myntri kam poh iing bad u myntri kam pohiing u Rajnath Singh .
Ka India bad ka Seychelles ki don ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan bha .
Hato phi la ju pyrkhat hato don ne em ka tyllong kaba sniew kaba ym lah ban iohi kaba ktah ia ki briew ?
Khnang ban pynsuk ia ki nongthep vote la buh 275 tylli ki jaka thep vote Queless ha ka bynta kaba ar .
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki suloi , kawei ka suloi , hynriew tylli ki kuli , u powder pynbuaid bad kawei ka kali na ki .
Ka nongshah pyniap ka dei ka tnga kaba lai jong u nongshah kynnoh .
Nion hangne ​​na ka bynta ka link jong ka aplikeshon .
Ka taksi ka lah ban kit tang arngut ki nongleit nongwan ha ka shisien kit .
U sohjew , u tapioka , u sohjew , u sohjew etc ki long ki mar ba kongsan .
U nongpule u iehnoh namarkata ban tharai la ka don ne em ha ka ban kiew sha ki nongrim jong ka kyrdan jong ka kum ka nongsynshar jong ka Castle .
Ka trei ha ka MTNL ha Delhi .
Lane lehse phi la iehnoh ia ka seng jong ki Blei katto katne por , hynrei hadien phi la kylla bamut bad phi la ioh biang ia ka jinglong kaba khuid .
Ki rai ia kaei kaei bad ki kompeni bad ki pynbor ia ngi .
Ka iapher na kawei ka shnong sha kawei pat katkum ka dor jong ki mar rep ba la khein ha ka por ba leh ia ka jingjurip jong ki district bad ki kam pynshong jaka .
Ka dei ka nongbah bad ka jaka treikam jong ka shnong Markapur ha ka tnad khajna jong ka Markapur .
Ki khun jong ka Aswapati bad ka Malavi , hadien ki la kylla long ki syiem Malava kiba donbor .
Kumta , kine ki dei ki plot na ka bynta ka khyndew kaba heh tam nangta ka khyndew ka nang pynduna .
Hynrei une u briew u dei na London .
Nga la kylli ia u paralok myntri jong nga u Dr . Jitendra Singh ji ban ïai ïakynduh bad ki bor ba dei peit bad ban pynthikna ïa ka jingïarap ha ka por kaba biang , la ong u Myntri Rangbah duh ka ri .
Nga kwah ia ka jingpyniaid jong phi .
Baroh ki khmat ki peit sha Delhi .
Wat buh ia U Blei ha ka jingtynjuh .
Ka la kren shaphang kita baroh ha ka show .
Ki dei ki nongkitkhlieh ia ka jingpang trachoma , ka jait jingpang ba slem bha kaba sahkut haduh ki snem lada ym sumar kloi .
Ki pla ki long kumjuh na ka bynta baroh .
Ha ka spah snem kaba nyngkong , ki nongpyrshah ha Thessaloni ki la pynlong jingkulmar namar ka jingialap u Paul .
Ka iarap ia ki nongrep ban pyndap ia ka jingdonkam pisa jong ki kaba kyrkieh bad na ka bynta ka kam pynkhreh ia ka aiom rep kaba hadien .
Ka jingktah ia ka ioh ka kot jong ka Khristmas ka la nang kiew stet ha kine ki khyndiat spah snem ba la leit noh ha kiba bun ki thain jong ka pyrthei .
U la pynshai ba ka producer council ka la ai jingbit ia lai tylli kiwei pat ki phlim ryngkat bad ka Thalapathy 62 .
Ngi shu leh ia kata .
Ki nongïakhih ki bat ïa ka lama ha ka por ba ki ïakhih pyrshah ïa ka sorkar jong u President ka Honduras , u Juan Orlando Hernandez , ha Tegucigalpa jong ka Honduras .
Ka Jingïohi kaba ïahap ïa ka Kam .
" " " Kaei kaei kaba la leh , ka long ka kamram kaba kyntang , kaba pyndep ia ka jingkitkhlieh jong nga katkum ka riti synshar bad ka akor , " " la bynrap shuh shuh ka Bedi kaba la ialeh pyrshah bad u Myntri Rangbah ka jylla u V. Narayanasamy naduh ba la thung ia ka . "
Hynrei u Prof Akshay Kumar uba dei u Dean barim jong ki ktien jong ka Panjab University u ong ba dang pynthymmai ia ka syllabus bad naduh ka por pule ban wan yn kynthup ym duna ia ka ar tylli ki kot Punjabi .
Ka phlim Malang kaba la pynmih da u Mohit Suris ka la pynkhreh ban pynmih ia ka phlim kaba bud , la pynthikna da ki nongshna phlim .
Ki tempi ki don ka sur jong ka kon bad ia ka jaka kyntang la pynitynnad da ki jhur bad ki soh .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la iakynduh ia ki katto katne ki nongialam kiba donbor ban thaw ia ka kynhun pyrshah kaba khlain pyrshah ia ka BJP .
Ka painkhana kaba rong blue bad kaba la thoh ia ka kyntien rabies ha ka liang ba shapoh jong ka jaka shong painkhana .
Khnang ban kha ia u khun uba koit ba khiah ka long kaba donkam ia ka kmie ban long kaba koit ba khiah .
U Myntri Rangbahduh ka ri Grenada u Keith Mitchell u la leit sha India ha ka 2630 tarik Nailar 2006 ban pynlong ia ki kam pynkhreh na ka bynta ka jingialehkai Cricket World Cup ha u snem 2007 ha West Indies .
ka dohnud ka don ka snam kaba sha kamon bad kaba sha kamon
Kawei pa kawei ka bynta jong ka ioh ka kot jong ngi ka la mad jingeh shibun .
" Kaei kaba phylla shaphang kata ? " " "
Ka bynta ba pdeng jong u khunlung ba dang rit .
Kan don ruh ia ka kor wad dur kaba khlain bha , kaba lah ban wad ia ki dur da ka kyrteng .
Baroh ki la iawan lang ban leh ia kata ka jingpyrshang kaba phylla bad kaba iatylli kaba donkam ban pynduh jait ia kane ka jingpang kaba pynmong .
U nongpyntreikam uba pynshlur ia ka jingtreikam kaba iashim bynta ha ka jaka trei u shim ia ka jingmut jong ki nongtrei .
U Blei u batai ia ki daw jong ka jingjynjar jong ki briew bad u pyni ba ka jingpynim ka long kaba lah .
" " " To shim ia ka lyngkor jong nga halor jong phi . . ."
U la duh noh ia la u khun Gurcharan Singh ha Iraq .
" " " Ki jingbun jong ki ki long kum ki jingshai barit bad kin iai bteng ban bthei ha kylleng ka jaka shong jaka sah jong ki haduh ban da dum lut ," " ka la ong . "
U la ioh ia ka .
Ha kata ka por don kiba shim ba ka jinglehkai ialehkai ka long ka lad ban kyntiew ia ka jingsarong jaitbynriew bad ban tei ia ka jaitbynriew kaba khlain .
Ha kane ka rukom la pynduna ia ka hok jong ki paidbah .
Ia kine ki shiphew tylli la phiah ha ki lai tylli ki kynhun kiba kongsan ha ka liang ka khaii pateng . Ia ka kynhun kaba heh tam la khot musht , kaba mut ka bniat ha ka ktien Arabic namar ba ki phra jait jong u ki pyni ia ka bniat kaba long kum ka bniat .
Lehse um shym la pyrta ia nga ne ia uno uno u nongniah kali .
Na kine 28 tylli ki dei kiba don hapoh 200 meter na duriaw ha kaba ka sorkar jong u President Chandrika Kumaratunga ka la khang ia kano kano ka jingshna bad kumta hap ban shna biang shawei pat .
U la don ka jingpang jong ka jingring mynsiem bad u la kwah ban iehnoh ia u ha ki lum ba ki sim kin peit ia ki khmat jong u .
Ki nongshna ia ka phlim Tanhaji : The Unsung Warrior ki la pyllait paidbah ia ka trailer kaba ar jong kane ka phlim ryngkat bad ki khlur ak Saif Ali Khan , Kajol bad u Ajay Devgn ha New Delhi .
Ha ka snem 1958 la pynkylla kyrteng ia ka klob kum ka Baltika .
Ka Baibl ka wanrah ia ka mat jong ki sngi kha , bad ki Khristan kiba la san la rangbah da ka jingstad ki long kiba sngewthuh ia kino kino ki dak kiba ka ai .
Kumta , ngi la shim ia kane ka stock ba khang ngi la pynbeit , ka jingpynhiar dor ngi la pynbeit , ka khajna kamai ngin sa shim hadien habud .
Ha u bnai August 1887 ka jingduna pisa ka la long kaba ym lah ban pynsah .
Haba u nongbat ia ka warrant u pyndonkam ia ka , u siew beit ia ka pisa sha ka kompeni , bad ka kompeni ka ai ia ki share thymmai sha u nongbat .
479 ngut ki nongpang ki dang shah sumar hangne ​​.
" " " Baroh 22 ngut la bret ia ngi ha kawei ka kamra kaba heh kumba 30x40 phut " .
Hynrei ki don ki daw kiba biang ba ngim dei ban pynphriang ia ki jingthoh ne ki jingrwai ba la shon .
Ki briew kiba mynsaw ki shah sumar ha ki ar tylli ki hospital shimet ha ka sor Pimpalgaon Baswant ha Nashik , u la bynrap .
" Ki leit sha ki briew kiba pyni ia ki video jong u Trump uba kren bein ia ka niam Islam bad ki Muslim na ka bynta ban pynrung ia ki jihadist kiba kham shyrkhei ”, ka la ong .
La khot ia ki aplikeshon na ka bynta ka khusnam nongthoh ba bha tam
Kiba kham kamai ha ka Sensex ki long ka Infosys , ka State Bank of India , ka Reliance Industries , ka NTPC bad ka Tata Consultancy Services .
Kumta nga la sngewskhem bha ban wan shane .
Khang Ola ia ka TaxiForSure , ym duna ia ka 700 ngut ki briew kin duh kam .
Ki jingleh niam ki iapher shibun hapdeng ki thain , ki shnong bad ki briew shimet .
U kpa jong nga bad u khun shynrang
Ki khynnah ki la sngewtynnad ban iohi ia u .
18 ngut ki khynnah ki la pang hadien ba ki la bam ia ki jingbam jong ka temple
Katei ka jingjia ka la jia ha ka sngi Nyngkong jong ka sngi Nyngkong.
Ka jingjrong jong kane ka lynti iaid kjat kaba la tyrwa kan long 16 . 58 kilomitar.
Ia kane ka Elaka la thaw da kaba weng noh ia ki Tehsil Agar , Badod , Susner bad Nalkheda na ka Elaka Shajapur da kaba pynduna ia ka jingheh jong ka .
Kumno ban peit ia ka result jong ka exam UPPSC PCS Mains 2018 :
U la ong ba ka long kaba donkam eh ba ka United Nations kan pynkut noh ia ka jingbatai ia ka kam lehnoh .
U Naidu u la kynnoh ba ka sorkar Modi ka pyndonkam ia ki tnad pdeng ban pynshitom ia ki nongialeh pyrshah sain pyrthei .
Naduh ba ka BJP ka la wan ha ka bor ha ka Centre , ka sorkar ka la ailad ban pynkylla kyrteng ia ki katto katne ki sor bad ki shnong ha kylleng ka ri India .
Lada donkam dei ban thung nonghikai thymmai .
" " " " " " " Ka sienjam kaba nyngkong ka long ban khanglad ia ki nonglute hapoh ri na kito kiba don ha ka lieng Saudi da kaba khanglad ia ka jingpynpoi jong ki bad khanglad ia ki jingpyniadei jong ki . " " " " " " "
Ka sim ka shong halor ka tnum bad u dieng hajan jong ka .
Phi la iohi hangno u leh ia ka bynta jong ka act ha ka ktien Hindi bad ka bynta jong ka ha ka ktien phareng ?
Ka lynti rel jong ka ri India ka don haduh 13 . 1 lak ngut ki nongtrei .
U Ambati Rayudu ba dang ialehkai bad u Rohit Sharma
Kata ka jingiathuhkhana ka ailad ia ka jingkyrmen na ka bynta ka lawei .
Ka pyrthei baroh kawei ka la ithuh ia ka jingma kaba la wanrah ia ka longbriew manbriew namar ka jingpynjot ia ki marpoh khyndew bad kumjuh ruh ia ka jingdonkam ban weng ia ka jingeh kaba khraw .
o Ka jingkiew dor ha ki nongkyndong ka la kham pher ha kylleng ki jylla ban ia ka jingkiew dor ha sor .
Ka rukom treikam lyngba kaba la pyndonkam ia ka bor ne ka bor ban bud ia ka jingbthah ha ka mang tyngka .
Ujor ejahar ka longkmie pyrshah ia u councilor
Na ka bynta ban pule bniah peit ia ka tynrai jong ka kyrteng kur .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor The Science jong ka mariang .
Ka ksiar ka kiew T. 1 , 182 , ka rupa ka kiew T. 1 , 587 .
Ka Hajj ka dei ka jingiakhih kaba heh tam , hato kata ka mut ba la khang ruh ia ka .
Hynrei kine ki smartphone kim shym la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ki bor pyniaid rel ki la ong ba la pyndap shuh shuh ia ki coach ha ki rel kiba la don lypa ban pyndap ia ka jingdawa kaba la nang kiew .
55 baje mynstep : Ka Sumitra Mahajan, lamphang ka Lok Sabha, ka khot ia ka jingialang jong baroh ki party ha ka 22 tarik February shwa ban sdang ka dorbar mang tyngka .
La pyni ba kito kiba don ia ka jingpang sniehdoh kiba shah ktah ha ki jingsngewthuh bakla niam ki kham niam ban ia kito ki bym shah ktah ha kine ki jingsngewthuh bakla .
" " " Ki jingpeit khmat jong ka dur kaba ju long , ryngkat bad ki kti ba la sop da ka ksiar bad ki lens ba la ai da u doktor . "
Kham hadien ba la seng ia ka seng la jied ia ka Eva Duarte kum ka president jong ka .
Hynrei hato ki dawai ki long kiba donkam beit ?
Ha ka jingsngew jong nga kan ym jia .
Kumjuh ruh la rejister haduh 11 ngut ki case haduh mynta ha kaba iadei bad kane , u la ong .
Ka IRCTC Ka Ioh Ia Ka Website Bathymmai Kaba Antad Ia Ka Jingpynthikna Ia Ki Tiket
Ka prokram kan sdang ha ka por 6 baje . 30 ha ka por mynstep .
" " " U CM u la iakynduh ruh ia u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad u la pyntip sha u shaphang kane . "
Ka jingpyrshang jong ngi ka long ban pynlong ia ka Tax Regime kaba lah ban ialehkai bad kaba shai .
La ieng beit hapdeng surok
Ha ka district Pathanamthitta baroh ki jaka pule lait noh tang ki professional kolej kiba don ha Tiruvalla , Mallappally bad Kozhencherry Taluk kin khang khyrdep noh .
Kane ka skhim kan ïarap ban pynduna ïa ka bai bylla jong ka BSNL da 50 percent bad ka MTNL da 75 percent .
Nga kwah ban pyndap shuh shuh khyndiat .
Lada u pyrkhat ba un iaid lait ia nga ha ka kali Renault kaba snam jong u !
Kane ka skhim ka long kum ka jingpynkha pat ia ka kyndon 66A jong ka ain IT kaba la pynduh noh mynta .
Hadien kata u la shakri ruh kum u nongpyniaid jong ka telebishon NTV katto katne por .
Ki pulit ki la thaw 12 tylli ki kynhun bad 200 ngut ki briew kiba trei halor kane ka kam .
Ha kawei pat ka liang ka sorkar BJP ka la ai ram sha ki briew khlem kano kano ka jingkular lyngba ka Mudra bank , la ong u Shah .
Ki tiar bad ki mar ba la pyni ha kane ka jingpyni ki long shisha kiba itynnad .
" Kum ka nuksa u rabbi Jiw u Hyman Enelow u la thoh kumne : " " U Jisu u la long u briew uba pawnam tam , uba la pule bha , uba donbor tam ha ka histori niam jong u khun bynriew . " " "
U nongñiah u la duh bor ïa ka kali katba u dang ïakren ban kylla stet bad ka la hap shapoh krem ​​ha kaba saw ngut ki briew ki la ïap ha katei ka jaka bad arngut ki la mynsaw .
" " " Ki pulit ka Delhi kim don jingpyrshah lada ia kane ka kam la tohkit da kano kano ka tnad tohkit . . . Ngi phah ia ka kam sha ka CBI da kaba pyntreikam mardor ban tohkit bniah " " la ong ka bench . "
Ngam don jingangnud , ngam don thong .
" " "Don ki briew kiba shong ha ka bus , don kiba leit thiah ." " "
U myntri rangbah ka jylla u Chandra Babu Naidu u la ong , ngi dang trei shitom ban tei ia ka nongbah kum ka nongbah kaba lait na ka jingjaboh rong blue bad green .
Ki hap ban shaniah ha kiwei pat ki jingsoi .
La thmu ban pynmih ia ka ha ki phlim kiba rit , la buh por ha ka 30 tarik u Jymmang , 2015 .
Hangne ​​ka jingiakren ka long kum kata kaba la iohsngew ha ka jingiaseng lang jong ka iing ka sem .
Baroh kawei ka ri ka peit haduh katno ka Sorkar BJP ka lah ban long secular !
Ai jain ia ka khynnah kynthei , ka jingkmen kan wan ha iing .
Ka Denmark Arms ka la plie biang ha ka sngi Thohdieng 15 tarik u Nailur .
Don kiba la rai wat ban khanglad ia ki eksamin .
Te hap ban ap ia ka lynti ialap elekshon ban peit la ka Yingluck ka lah ne em ban ieng hi dalade.
Bad lada ki kwah ban pynhap ia uwei , ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia kane .
ka Arabah ruh , bad ka Jordan bad u pud jong ka , naduh Kineret haduh ka duriaw Arabah , ka Duriaw Khuh , hapoh ki lum Pisgah shaphang mihngi .
U Srinivasan u la shim ia ka jingsmai ha ka Gita ryngkat bad ka kmie jong u ka Saroja Srinivasan kaba bat ia ka kot bakhuid na ka bynta jong u .
" U Paul u kdew ia " " shuwa ban seng ia ka pyrthei . " " ".
Ki Autorickshaw bad ki bos shimet ki la shah pynjulor ha ka por ba shah kawang maw ha Kannur bad ha Kozhikode , la iathuh ki pulit .
Ha ka 11 tarik u Risaw 1971 la pyniap shyrkhei ia u da ki Rajakar bad ki agent jong ka seng Muslim ha ka por jong ka thma pyllaitluid ia ka Bangladesh .
Hynrei kam long kaba bha baroh .
Nga ju lehkai mynstep bad janmiet man la ka sngi .
La ju ong ba u Aristotle u dei u kpa jong ka ain mariang .
" Don ki briew kiba khot ia ka " " ka jinglong ba shai , " " ha kaba phi sngewkhia shimet , hynrei phi tuklar beit beit . "
U Patel u la shah jied ha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat haduh hynriew sien .
Kaei kawei ka jait jingtynjuh kaba jur kaba bun ki la mad ?
" 4 U apostol Khristan Paul u la ai ka jingbthah ba la pynkylla mynsiem ia ki riewkynthei ba lada ki jied ban shongkurim pat ki dei ban leh kumta " " tang ha U Trai " " ".
Ia ka dor jong kane ka tiar ha India yn sa pynpaw ha kane ka jingialang .
U la paw ha ki screen kiba heh ryngkat bad u Ranveer Singh ha ka phlim Cirkus jong u Rohit Shetty .
Em , hynrei Ngi bret ia ka jingshisha pyrshah ia ka jinglamler bad ka jop ia ka , bad ha khmih , ka jinglamler ka jah noh . Te kordit ia phi na ka bynta kata kaba phi batai !
Ka don ka ' Cell ban pynroi ia ka jingshalan mar shabar ri ' ha ka tnad kaba trei kum ka tnad ba kongsan ha ki kam kiba iadei bad ka jingshalan mar shabar ri .
Bad ngim kwah ia kata .
Ka jingtei kaba don ka kynja kynja ha khmat bad shadien jong ka .
U Patil , u nongthoh khubor ba kongsan jong ka seng ki nongrep bad ki nongtrei , u wan na Alibaug , ka jaka treikam jong ka Raigad bad ka jaka ba pawnam ha ka sngi kut taiew .
Kawei ka khynnah kynthei ka bat ia ka kot sha jrong halor ka khmat jong ka katba la pyni ia u briew uba don shadien ha ka durkhmat uba kren ha ka phone .
Ka la dawa ruh ia ka bai lutksan kaba biang sha ki bahaiing jong ki .
Ha ka jingïapher , ka jingwan ki nong India ka la nang stet ha kine ki bnai ba la dep namar ka jingbun ki liengsuiñ kiba beit beit , ka jingpyllait ïa ka visa bad kaba kongsan tam ka long ka jingkiew ka spah .
Sdang da ki kjat jong phi kiba kham jngai khyndiat ban ia ka tyrpeng , ki tyrpeng ki kdew sha ka liang jong ki tyrpeng .
Ka jylla Mizoram ka dei tang kawei ka jylla kaba ka Congress ka la duh ia ka bhah vote bad ka BJP ka la ioh 100.
Ka Bangladesh ka la lamkhmat ia ka pyrthei ha ka jingpynmih ia ki jingpynroi .
" U Banksy u la buh ia kane ka dur ha ka Facebook jong u da kaba thoh " " Ka jingialeh pyrshah " ".
Kiwei pat ki jingpyrkhat ban shim khia .
Ka mar kaba hynniew hajar dollar ka la don ha ka jingma .
U coach rangbah ka India u Harendra Singh u la pynrem ia ki kabu ba la pynduh.
Da kaba khein ia ka jingbun jong ka oxygen kaba ngi donkam ban ring mynsiem ha ka jingim jong ngi , uwei pa uwei u briew u donkam ban thung bad pynroi ym duna ia ka shiphew tylli ki dieng bad ban pynthikna ba kin sah ha ka jingshngain .
Baroh kito ki samla pule kiba la mih na ka bynta kajuh ki lah ban peit ïa la ki jong ki jong ki marks ha ka official website bse . ka Telangana . sorkar . hapoh .
Shisien ba ka umphniang ka la rkhiang , thep ia u sohjew ba la ot .
Nangta ym don lad ban lait na ki .
Kane ka kot khubor ka la pynmih ia ka kaiphod kaba bniah kaba pynpaw ia kane ka mat .
La bud ia ki rukom kiba kham thymmai ban kyntiew ia ka jingrep ia ki jingthung kiba rem dor kynthup ia ki soh bad ki jhur .
Ka jingeh ka shong ha ka OS .
Ha u snem 2011 , ka India ka la thung ia u sohjew GM uba heh tam ha ka 10 . 6 million hektar .
Ngam tip kaei kaba U pyrkhat ba ngi dei ban leh la kumno kumno .
Ha ka jingïalang , u electron un pynphriang lypa ha u nongpynïaid ha ka jingstet jong u Fermi .
Nga pyrkhat , nga la nang shibun kiei kiei na u kpa jong nga .
Ïa ki nongïalam la pdiang sngewbha da u president ba trei jong ka DMK u MK Stalin bad u Kanimozhi .
Bad kdew ha ka Kitab Maryam , ha kano ka por ka la shongthait na ki briew jong ka sha kawei ka jaka shaphang mihngi .
Ka jingmudui ha High Court pyrshah ia ka jingshim bai lutksan jong ki skul
" " " Khamtam eh ha ka jingmyntoi ban pynroi ia ka pateng kaba bit dor na ka bynta ka ri Bangladesh kaba roi , Ka sorkar ka donkam ban long kaba iohi jngai shaphang ki skulbah paidbah kiba thymmai . " " "
Ngim kwah ba ki shipai jong ngi kin iap bad ngim kwah ia ka thma bad ka Pakistan .
Pynsangeh noh ia ka mobile banking jong phi lada jia ba don ki jingshah tuh .
Kaei ka bynta kaba bha tam jong ka sngi jong phi ?
kino kino ki jingtip lah ban pynrung ha ka Wikipedia .
Katba u dang wad ia ki , ka jingstad jong u ka ialam ia u sha ki lynti kiba don hapoh khyndew kiba ym don sim jngai kaba lah ban iohi .
" Ka long kaba donkam ban don ka jingngeit bad jingkyrmen bad jingieit kaba shlur ha bad na ka bynta ka Germany ." " "
Kumta kata ka mut ba kawei na ki 10 tylli ki kam shna tiar kiba la duh ka dei namar ka jingleit shabar ri .
Ym don kiwei pat ki jait tiket aiom ban ai na ka bynta mynta .
Hynrei hato kiba bun ki briew ki bishar bniah ia ki mat bashisha kiba don ha ka jingeh ne jingialeh ? Ne ki shu pdiang ia kaei kaba la iathuh ia ki ?
Ki nongkynthoh ki maham ba ka dei ka jingpynkhein ia ka hok .
Hynrei u Divakaran u la ong ia u ba ka jingiatylli jong ka seng ka kham kongsan .
Ka Pakistan ka la shah rem da 302 ron ha ka kylla miet kaba nyngkong bad ki nongpynïaid hadien ki la pynbor ban bud .
Hato phin donkam ia ki jingtbit ne ki jingtbit ba kham bun ?
Hynrei ki kyntien ki la mih na ka shyntur jong nga .
Peit ia kaei kaba ki kmie ki kpa jong ki ki ong .
Kane ka jingpynkylla lynti ka long kumno ha ka kyrdan shnong ?
U saheb u ju pynlong ia ka tamasa rep man la u snem ban rakhe ia ka sngi kha jong u .
Ka jingiateh ka long kaba kongsan namar ba baroh ar tylli ki ri ki ialehkai ban ioh ia ki marpoh khyndew ban pyndap ia ka jingdawa jong ki ia ka bor ding kaba nang kiew stet .
Lada nga kwah ban dih duma nga hap ban leit peit ia u Carrot .
Ka jingshah thombor kaba jur da ki pulit ka Chhattisgarh . 6 ngut ki Maoist ki la shah siat
U la iam ban ioh jingiarap .
Bunsien ka jingpyrshang jong ka jaitbynriew ban pynlong ia lade kaba shngain ka la pynlong ia u para marjan jong ka ban sngew ba um shngain .
U Dharam Singh u la iathuh shuh shuh ba u Satnam Singh u dawa pisa T.10 hajar ban ai ia u clean chit ha katei ka mukotduma .
Ka jingstet jong kine ki mashin ka long kaba duna bha .
Ka jingshisha ba katto katne ki temple kiba kongsan ki don hajan ka Ghat ka pynroi tang ia ka jingdonkam jong ka ha ka jingmut jong u nongmane .
Ym don kaei kaei kaba lah ban bakla , em ?
Ia ka jingtalasi yn pynlong ha ka por mynstep .
Ngam don por ban iarap ia phi ha ka kam .
Ka dei ka por ba ki khun jong phi ki donkam ia ka jingsumar ba kyrpang jong phi .
Ka khlem rai la kan ailad ne em ia ki nongkyrshan .
Ka don sa kawei ka jingkylli , ngi shim ba da kaba weng ia kane ka dam ngin leit sha kijuh ki jinglong kiba khuid kiba la don shwa ban tei ia ka dam .
Kumta u Barsilai da ka jingburom u la kyntait ia ka jingkhot bad u la kyntait ia ka kabu kaba bha .
Kynmaw ba phim dei ban sei kloi ia ki pisa ba la buh .
Ha kine ki khyndiat spah snem ba la leit noh , la shalan ia u sohjew sha kiba bun ki ri ha kaba ym ju rep ia u .
Ka jingiakren bad ki nong Dutch kiba la lait im na ka jingshah pyniap jong ki nong Jew .
U nonglum khajna u don ka jingkitkhlieh na ka bynta katto katne ki jingshakri kiba pynshong nongrim ha ki nongshong shnong ki bym shym la pynbiang da ka KMC ne ki pulit jong ka Kolkata .
U Navjot Singh Sidhu u la long u kongsan ha ka jingplie ia ka lynti iaid kjat ha Kartarpur ha Pakistan ha kaba la khot sngewbha ia u da u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan , u Imran Khan .
Ka jingleit jngoh ia kane ka jaka ka long kaba bha haba phi don ha Karur .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T. 4208 . 12 shi bbl ha ka 01 . 12 . 2014 haba ianujor bad ka T.4355 . 87 shi bbl ha ka 28 . 11 . 2014 .
U hynmen ha u hynmen , kam dei ban don ka jingai khublei .
Ka lah ban long kaba myntoi ban pyndonkam ia ka jingpynkylla ia ka data channel haba pyndep ia ki jingpynkylla hapoh kine ki jingjia harum :
Kito kiba shim ia ki bym ngeit na ka bynta , ki paralok , ha ka jaka jong ki bangeit . Wad ia ka burom jong phi bad ki shisha te ka burom ka long ka jong U Allah baroh kawei .
Ha Japan la antad ba 120 hajar ngut ki la iashim bynta ha ki jingiakhih kynthup ar tylli ki jingialang ha Tokyo kiba la khring 30 hajar ngut ki briew kawei kawei bad ar tylli ha Osaka kiba la khring 10 hajar ngut kawei kawei .
Ia kane ka kyntien la pyndonkam ban pyni ia ka shiteng jong ka bor ba la pynpoi .
Kumta , ngam sngew ia kano kano ka bor ba heh kaba treikam ha kane kawei ka point C ha ki bor jong ki jingkylla ha A .
2 jong u snem 1995 , ba la pynlong ain da ka Ïing Dorbar Thawaiñ jong ka Tanzania bad ka treikam hapoh ka jingpeit jong ka tnad pla tyngka jong ka Sorkar Tanzania .
Dei na kata ka daw ba nga la ap haduh ka over kaba hynriew bad nangta nga la ioh ia ka lad ban pynkylla ia ka jingkhih bad khatduh kawei ka over ka la pynkylla ia ka jingkhih ha kata ka jingialehkai , u la ong .
Nga la batai ia baroh hangta .
Ka Panchet ka dei ka shnong kaba don ha ka Nirsa CD block ha ka thain Dhanbad Sadar jong ka jylla Jharkhand ha India .
Ki fibroid ki kham bun ha ki kynthei kiba heh met .
Ka Mahadei Rania Al Abdullah ka shong hapoh ka ophis kaba heh ha Amman ha Jordan bad lai tylli ki camera ki peit bha ia ka .
Ki sohjew Uzbek kiba la tip na ka bynta ka jingim kaba jrong bad ka jingsma kaba kyrpang jong ki , ki long kiba la wad bha ha ki nongbah kiba heh jong ka CIS .
Kata ka lah ban jia ha kano kano ka kam .
Nga bitar ia ki jingkren jong u Mr Ansaris .
Kumno u briew un ai burom ia la ka tnga haba ka hap ban trei kam ? U tnga Khristan u ai burom ia la ka tnga kum ia ka khiew kaba kham tlot .
" Hynrei ynda u Dabid u la poi , U Jehobah u la ong ha u Samuel : " " Pynsleh ia u , namar une u dei ma u ! " " ".
Ka tnad mariang jong ka ri ka la pynmih ia ka jingmaham jong ka jingther slap na ka bynta ki bynta jong ka Colorado , Wyoming , Nebraska , bad North bad South Dakota .
Mynta u snem , hadien ba la sep ka sngi ha ka sngi Balang 2 tarik u Risaw , yn rakhe ïa ka Jingkynmaw burom ha baroh ki 78,000 tylli ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingduna ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka jingpang kaba ju jia man ka por na ki jingpang kiba rit
Ia kane ka phlim ba la ak da u Raj Singh Chaudary bad ka Swati Sen ha ki bynta ba kongsan la pyni da u Sushil Rajpal .
Kane ka tamasa kan sdang naduh ka 30 tarik u Jylliew haduh ka 6 tarik u Naiwieng 2016 bad yn pyni 23 tylli ki phlim ha katei ka por .
Kine ki bniat ki trei kum ki kti .
Hynrei kane ka jingtyrwa ka dang hap ban ioh ia ka jingmynjur na ki council .
La pyllait na phatok ka nongïakhih FEMEN jong ka Tunisia ka Amina
Kumta , kum kata kane ka long ban pyntuid ia ka jingkhluit kaba dei .
Lada ngi kwah ban sah ha ka jingsngewbha jong U Jehobah , ngi dei ban ïai bteng ban shim ïa ka jingtip shaphang jong u bad ban im katkum kaei kaba ngi ïoh jinghikai .
Kane ka la jia namar ka jingsngewkhia kaba jur na ki nongialehkai na South Africa , kiba la pynkhreh ban weng noh , hynrei ki kloi ban bteng ia ka jingialehkai lada ki jingpeit bniah jong ka tnad pahara ki shim ba ka long kaba shngain .
U la bynrap ruh ba ïa kane ka kam digital India la pyntreikam ha ka shithi bad ka mynsiem ha ka EPFO ​​.
La kumno kumno ka dei ban don ka jinglah .
Yn plie paidbah da u heh duh jong ka ri India u Navin B . Ka Chawala .
Ki nongrep ha ki jaka ba shah ktah ki ong ba lada ym lah ban pynbha noh kloi ia ki wah kiba la shah pynjulor ka jingmih kan shah ktah jur .
U la sdang da kaba ot khlieh ia u syiem .
U nongthoh grammar jong ka Mumbai u la shim ia ka rekod jong ka Guinness
Hynrei ki pulit ki la khanglad ia ka jaka ba don sawdong ka jaka treikam jong ka BJP ka Jylla .
Ka phlim khlem kyrteng jong ka Bunny ka dang thmu ban pynmih ha ka por ba pynmih ha u snem 2020.
Ka aktress Sunny Leone ruh ka la ong ba ka dei ka nongkyrshan ba radbah jong ka Iron Man .
Ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u .
napdeng baroh ki 13 tylli ki district ha ka Jylla .
