Ha shwa ka elekshon sha ka Parliament ha Georgia kaba la buh ban long ha u bnai Lber 2012 , u David Bakradze uba dei u chairman jong ka parliament kaba mynta u dei u dkhot uba trei shitom tam jong ka seng synshar ha Facebook .
Ha ki hynriew snem ba la leit noh Rs . 400 tylli. 11 klur la mynjur na ka pisa jong ki temple na ka bynta ka Tiruppani jong ki 1174 tylli ki temple .
Hadien la iaroh ia u kum u riewshlur ha ka thma .
Ha kane ka rukom ki jingthoh jong u Siyaramsharanji ki long kiba pura na ka liang ka riti dustur bad ka jinglong briew .
Ki samla pule ki la pynim biang ia ka mynsiem jong ka jingialeh laitluid da kaba riam kum ki nongialam ri .
Nga sngewthuh bad burom ia ka jingieit bad jingsngew jong phi ia nga .
U la kynthoh jur ia ka sorkar jylla .
Ka jingpyrshah ia ka jingkylla ha ka rukom pynlong ia ka jingmudui .
" " " Nga la shim ba kan ym don kano kano ka jingeh ."
La khot bunsien ia ki sha thanat wat ha ka por miet ruh .
Ka jingpyniap paidbah ka long ka rukom bad ka la bteng haduh ka snem 1939 .
U Myntri u la ong ba ka Sorkar kan don ia ka jinglong trai ia ki karkhana sorkar pdeng hynrei kan leh ia ka jingpynkylla ia ka pisa suki suki .
La ngeit ba ka lyer ka dei ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
U la kdew ba ka jingiatreilang jong ka kynhun kaba heh ka la seisoh tang namar ka jingdon jong u Nitish Kumar .
" " " Ym duna ia ka 20 ngut ki nongialam ka Congress ki la kyrpad ia nga ban leit ."
Ka la don ka jingpynbna ia ka mukotduma Nirbhaya ha man la ki channel .
Kaei ka jaka buh spah ba U Jisu u la kdew ha Mathaios 13 : 52 bad kumno ngi pyndap ia ka ?
U Bose u la leit sha Port Blair ban pynher ia ka lama lai rong jong ki shipai Indian National Army .
Kumta ym don ka tnat imlang sahlang ne ka jingialang kaba lah ban bat ia ngi .
" " " Hynrei katba kum ka ri ka NDA ka kham bha ban ia ka UPA bad dei na kata ka daw ba ngi la iasoh bad ki ha Centre ."
U Mr . u van Daan u la mih noh bad u la leit ban shim ia u Miep .
Ka Rajasthan sports council kan pynlong ia ki jingialehkai IPL ha Jaipur
U myntri rangbah ka Balochistan u Jam Kamal u la pynrem ia kane ka jingjia bad u la ai ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
Ka jingkhlain jong ka battery pynban ka dang sah kumjuh ha ka 4 , 020 mAh .
Ngi ialeh pyrshah ia ka sorkar pdeng .
U Saifur Rahman u la ioh ia ka khusnam Ekushe Padak ha u snem 2005 namar ka bynta jong u ha ka jingiakhih jong ka ktien .
Lehse kham slem , ha ka por ban wan ngin sa ithuh ia ki jingri .
U la ong ba ka jinglong jingman hadien ka rai jong ka 5 tarik u August ka la long kaba thikna .
Hadien ka por kaba lyngkot ha Bichitra kaba la seng da u Rabindranath ha jodashanko ha ka snem 1916 , u la sdang ban shong ha Shantiniketan naduh ka snem 1920 bad ha ka snem 1922 u la shimti ia ka Kalabhavan .
Ki dur ki kren kham bun ban ia ki kyntien .
Ka don ka jingpynkhreh ia ki kurtis kiba itynnad , ki suit ha ki tiar shna kti bapher bapher kynthup ia ka Maheshwari bad ka Chanderi .
Baroh ki la mareh shabar sha phyllaw da ka jingtieng .
Ki nongshna phlim ki thmu ban pyllait paidbah ia kane ka phlim ha u snem ban wan ha ka por Sankranthi 2020.
Kine ki skulbah ki treikam bha kum ka rukom treikam shwa ba ka jinghiar kan sdang.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi ha Lucknow ha ka por kumba 10 : 30 baje mynstep .
Hynrei , kynsan kynsan ka la leit noh sha Jammu namar ka la sngewthuh ba ka jinglehkai kam dei na ka bynta jong ka !
4 ngut ki la iap ha u slap ha Thane , ka jingpynkhuid ia ki jingtwa ha ka jingjia aksiden ha Bhiwandi .
U lah ban dih ia ka radiator jong u man ka por .
Hato ka jingïadon ryngkat bad u kan pynshlur ïa nga ban buh nyngkong ïa ka Hima ha ka jingim jong nga bad ban long u shakri ba ïaineh jong U Jehobah ?
Ki nongak : Kangana Ranaut bad u Raj Kumar Yadav
Ka jingstad jong u shaphang ka jingmut jingpyrkhat , ka thoh ka tar , ka pule puthi bad ka imlang sahlang ka la ai ki jingnoh synniang kiba phylla ha ki rukom pyrkhat ba stad jong ki Bengali .
U Kumar uba long mynta u MLA na east Delhis Kondli konstitwensi u la kyntait ia katei ka jingkynnoh bad u la kam ba katei ka mukotduma ka dei kaba iadei bad ka sain pyrthei .
Ka don hapoh ka jingsynshar jong ka ri India bad ka dei ka bynta jong ka jylla Jammu and Kashmir haduh u snem 2019 .
La pynlong ia ki prokram ban rakhe ia ka sngi kha jong u ha kylleng ka jylla .
Ka phlim jong u Enthiran , u Rajinikanth bad u director u Shankar ka dei ka phlim kaba rem dor tam ha India kaba la shna haduh mynta .
44 ngut ki la iap ha ka jingkylla ka lieng ha Tanzania
Phi tip kaei kaba la pynsngewsih ia nga ?
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka kyntait ïa ka jingkyrpad ban pynduna pura ïa ka jingpynpoi um sha ki karkhana shna kyiad ha Maharashtra
Lada u nongthied u thep ia kata ka pisa thied hapoh ka por ba la ailad da ka Kashari , dei ban pynmih ia ka hukum ha ka mukotduma kaba kyrshan ia u nongthied da kaba pynbna .
Lait noh tang kata kam dei kaba shisha pura ruh .
Nga ieng ha kawei pa kawei ka ktien kaba nga la kren .
New Delhi : Ka jingiap jong ka hati kaba armet ha Kerala ka la phah ia ka jingkyndit bad jingsngewsih ha kylleng ka ri .
Ka jingialehkai ka don palat 50 tylli ki tiar sumar .
Wat ha ki sngi kiba dum tam jong ka jingphaidien , ka niam Khristan bashisha ka dang im hapdeng ki katto katne .
Namar ba ka jingiakren ka long lyngba ka phone , ki pulit ki la ujor ia ka jingshah kynnoh hadien ba ki la lum ia ki sakhi sabut .
Ka ABVP kan rakhe ia ka sngi seng jong ka ha ka 9 tarik u Jylliew da kaba pynbna ia ki kynhun jong ki jaka treikam jong ki distrik ha kylleng ka Punjab .
Ia kane ka jingkhynra lang la pynlong da ki kynhun pulit jong ka Delhi , Maharashtra , Uttar Pradesh , Punjab , Bihar bad Andhra Pradesh .
Ka por kaba eh ia ngi .
Ka Tata Nexon Ka Pynshisha Ia Ka Jingshngain Jong Ka , Baroh Ki Nongleit nongwan Ki lashngain Watla Ka SUV Ka Hap Na Flyover .
Lada phi lah ban pyrkhat ia ka rukom kaba kham bha , to buh ia ki kti jong phi shapoh .
U myntri kam pohiing ka jylla u Rajnath Singh u la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy bad ki heh jong ka jylla ha Visakhapatnam .
Ki kot jong u ki pynleit jingmut ha ki myllung Urdu jong kane ka juk , khamtam kito kiba la thoh kham bun ki poim ha ka jaka jong ki ghazal .
U Langdon u la rkhie haba u la iohi ia ka .
Hadien ba u la shah kem , ka Priyanka Gandhi ka General Secretary jong ka seng Congress ka la kynthoh ia ka sorkar Bharatiya Janata Party ha Gujarat .
Ki don ki jinglong briew kiba dum kiba khanglad ia ngi ban sngewthuh ia ka bor jong ngi bad pynlong ia ngi ban poi sha ki kyrdan ba jrong jong ka jingbha .
Ym don sngi khlem miet .
Hynrei kaba sngewsih ban ong ka long ba ka jingshisha hi ba ia ka jingmut jong ka jingiaryngkat briew la hap ban pynkylla bunsien ka pynshisha ba haduh mynta ka jingiaryngkat ka la lait na u khun bynriew .
Ia kane ka policy la buh ban pyntip da ka sorkar pdeng shen .
Phi dei ban tip katno ngut ki don hapoh .
" Ka jingmut jong ka Malgudi kum ka " " jaka ba itynnad kaba don ha ri India ba shathie " " ka i kumba ka la shim tynrai ha ka jingmutdur jong ki paidbah ."
Na ka bynta kawei pat ! Kaei kata ka jinglong jong phi ?
Ha ri Mihngi ba jngai , ka jingkynmaw ia ki jingleh be-ijot jong ki Japan ka dang thymmai ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongshah pyniap ha Burma , China , Philippines bad kiwei kiwei ki ri Mihngi .
" bad ka jingmyntoi ha ka jingialehkai , ne kane ka dei kaei kaei kaba uwei pat u lah ban leh ? " " "
Ki pulit ka Uttar Pradesh ki la ujor mukotduma pyrshah ia u nongthaw ain u Kuldeep Singh Sengar bad hynniew ngut kiwei pat ha kaba ia dei bad katei ka jingjia aksiden .
Ki shad Hindu ki long kiba pawnam bha hangta .
Hooid peit katno sniew , ki la shah thrase .
Kane ka la pynlong ia ki pulit ban artatien bad ki la kem ia u .
Ym don kaei kaei kaba kham bha ban ia kata .
Ka bus ka lah ban kit ia ki kali kiba iaid lyngba ka jingkieng .
Hato ngi shimet ngi sngewskhem ba shen U Jehobah un sa pynkyntang ïalade bad un sa pyllait noh sha ka pyrthei bathymmai jong u ïa kito kiba ïaid ryngkat ryngkat bad ka seng jong u ?
" " " Nga la nang shibun kiei kiei ha kata ka phlim ."
Ha Pune ruh la don haduh 174 ngut kiba ioh pang thymmai bad baroh kiba ioh pang, ki la poi sha ka 4,544 ngut .
Ka jingiadei para briew bad u tnga jong ka ka kylla long ka hok kyrpang jong ka tnga . u kumjuh u don kajuh ka kabu bad ka marwei .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban shong lieng halor ka pung lane ban shong kulai hajan ka pung .
Ka Centre kam ai pisa ha ka rukom kaba dei .
Ka Maruti Suzuki Ertiga pat ka wan ryngkat bad ki engine diesel bad petrol .
Ha ki saw bnai kiba hadien , nga la nang ban iaid da ki diengpyngkiang .
Katba ka Mumbai ka la jop 15 sien katba ka Chennai ka la jop 12 sien .
Pyndap ia ka um rose bad khleh bha .
Haba ai khublei ia u PM Manmohan Singh ha ka
Ia ka bos elektrik kaba nyngkong eh ha Chennai la pynbna da u Myntri Rangbah ka jylla Tamil Nadu u Edappadi K Palaniswamy mynta ka sngi .
Namar kaba kongsan ka long ba ngi don iwei ia iwei pat .
U briew na ka bynta u briew , ka kynthei na ka bynta ka kynthei , u khun na ka bynta u khun .
Ki la sdang ban pynlong ia ka jingpynthymmai hapoh ka Balang England ban pynleit jingmut ha ka jingngeit bad jingkhuid shimet .
Ha ka thma pynlaitluid katto katne ngut ki nongsynshar bad ki nongshong shnong Pak ki la shah pyniap ne shah pynmynsaw ha ki jingialeh pyrshah ba hakhmat bad ki nongialeh laitluid ha ki shnong Baliapur bad Benagari .
Pynlong ia ka ha ka site jong phi .
Don ki briew ki bym shym la thaw na ka bynta ka jingjop ha ka pyrthei .
Kane ka la pynlong ia ka jingduhnong kaba 80 percent na ki jingthung .
reactor bad pynshai ia ki haduh ar snem . Ngi thang tang khyndiat eh na ka .
La jurip ia ka dukan jong uwei u nongdie barfi khoya ha Jaito , Faridkot bad 1 . La lap 5 kwintar ki jingbam thiang barfi bad dhoda ba thok .
Ia kane ka projek yn pyndep ha ka por Diwali ha u snem 2017 .
U Edward um don bynta ei ei bad kane !
ym shym la lah ban tip shai ia ka jingsdang bad jingkut jong ka .
Kumjuh ruh la ioh jingtip na Rajasthan bad Uttar Pradesh .
Ia u syntiew jong ka art Buddhist la iohi ha ki krem ​​jong ka Ajanta bad ki jingdro jong ki .
Ngin sa ia kren bad ka myntri ha kaba iadei bad kane , ka la bynrap .
U Rajiv Gandhi um dei ka mat jong nga .
Ka long kaba eh ban iathuh thikna balei kane ka la jia .
Hynrei u riewstad ba pawnam u Nazar Hyderabadi u la ban jur ba dei ban ai ia ka bynta ha u Subhani Bayunus uba ka jingjrong bad ka dur jong u ka la pynlong ia u ban iasyriem bha bad u Ghalib .
La pynkynriah noh ia ka sha ka hospital Keller ban ioh jingsumar .
Ka jingpluh kaba jur ha ka jaka pyni kali
Ngan hap ban kylli ia ka tnga jong nga .
La shim ba une u khniang jingpang kum u Mers bad u Sars u la saphriang sha u briew na u mrad .
Ka NIA ka la pynshitom ruh ia u Syed Ali Shah Geelani, u nongialam sengbhalang ba shyrkhei jong ka kynhun iapher jaitbynriew, halor katei ka kam.
U myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u MP ka BJP na Bikaner u Arjun Meghwal u la iasam ia kane ka jingsngew .
Ha katei ka jingjia hynriew ngut ki koidi ki la mynsaw .
Ka kompeni jong nga ka ai ki jingshakri online na ka bynta ka jingïada ïa ka network bad ka system .
" La batai ia ka kum ka " " paradais jong ki jaitbynriew " " . "
U Inspector jong ki pulit ka Ghazipur u Nagendra Chaube u la ong ba la register case halor kane .
Ki nongialehkai ABVP ki don hapoh bad ki la iarap ia ki samla pule sha ki hospital bad bun la ai jaka sah ha ka iing sah jong ki nongialehkai ABVP ruh , u la ong .
Hadien kata la pynkynriah noh ia ka mukotduma sha thanat pulit jong ka Panvel taluka .
Kaei ka lad kaba ka kmie u Moses ka la ioh ban hikai bad hikai ia u Moses ha ka por ba u dang khyllung bad kaei ka nuksa kaba kane ka ai ia ki kmie ki kpa mynta ?
U khun jong ka , u doktor bniat , u shong ha London .
Ka Proberb lynnong 15 ka ai jingbthah kaba biang shaphang ban pyniaid ia ka jingbitar , ban pyndonkam ia ka shyntur bad ban sam ia ka jingtip .
U James Christian Michael u dei u nongleh kam sniew uba la thwet da ki bor jong ka ain jong ka ri India .
Bun kiwei pat ki jait jingbam lah ban shem ruh ha ki jaka bam jong ka thain .
La khynra ia ki Joshi ha u snem 2010 bad ka tnad Income Tax ka kam ba ka la lap ia ki mar ki mata kiba kot sha ka 350 klur tyngka kiba ki arngut ki IAS kim lah ban khein .
" Ngi donkam ia ka politik ba kynja mynsiem " " u la ong .
" " " Ka la long kaba shlur ia ka ban don hangne ​​."
Kham mynshwa , u Morgan u la pynduh jingkyrmen ïa ka jingwanphai biang jong u Hales bad u la pynpaw ba u donkam ban ïoh biang ïa ka jingshaniah jong ki paralok jong u ban pynim biang ïa ka jingïalehkai jong u ha England .
Ia u Cocoa la thung ruh na ka bynta ka pisa bar ri .
La ong ba ka jingbym shimkhia jong u nongñiah kali ka dei ka daw jong ka jingjia aksiden .
U CM jong ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan ruh u dang koit ha hospital .
U la long u nongshong wai ha ka iing jong ka khynnah kynthei .
Nyngkong eh , ha ka por ba kiew stet ka ioh ka kot , la seng bun ki jaka trei .
Ki nongkhaii kin ioh jingmyntoi na ka jingpynbiang katkum ka jingsiew khajna .
Damn ia phi , ki arngut ki nongtohkit jong phi ruh .
Ki kmie ki kpa jong ki ki la kyrshan ia ka rai jong ki ban iapoikha bad la pynlong ia ka jingkhawai shongkurim . Kane ka jingkhawai shongkurim kan long ha ka 9 tarik Risaw ha Adyar Park Sheraton ha Chennai .
Shuwa ba phin iaid shakhmat , nga pynshlur ia phi ban pyrkhat shisha ia ka jubab kaba lah ban long ia kane ka jingkylli .
Ka stock jong u Virat Kohlis ha ka kriket pyrthei ka nang kiew sha ki kyrdan kiba thymmai man la ka sngi .
Ka jingiaryngkat kaba paw hapdeng ka Europe , ka China bad ka pyrthei Muslim ha ka snem 1750 ka long ka jingphohsniew .
U Rajesh Kumar , Director SSG u la long u kongsan ha kane ka jingialehkai .
Ha kane ka sngi la donlang u Prof Kirpal Singh Badungar u president barim ka SGPC , u Harmail Singh Tohra , u Savinder Singh Sabharwal bad ki nongpyniaid jong kiwei pat ki kolej bad ki nonghikai jong kane ka kolej .
Ka la don ka sindoor ha ka ryndang jong ka .
Rajya Sabha ban iakren halor ka Homeopathy , ki bill Sanskrit .
Katkum ka jingwad bniah ba la pynlong da ka dorbar sor jong ka suburb ha ka sngi U Blei , 90 percent na ki nongkynthoh ki pyrshah jur ia katei ka jingkhang .
Mynta ka sngi , ngi la pynlong steril ia 15 tylli ki kulai .
Bun ki briew ki rakhe ia ka tamasa ryngkat bad kiba ha iing ha sem , ki paralok ha ki iing jong ki .
Hynrei wat ki krem ​​ba shisha ne ki seng sain pyrthei bad ki seng khaii pateng kiba long kum ki lum kin ym lah ban ai kano kano ka jingiada .
U kylli : kaei ka jingmut ne jingthmu jong ka jingim ?
Ka jaka ba la pynlong ïa baroh ki jingïalehkai ka dei ka Oval jong ka Botswana Cricket Association ha Gaborone .
Ha kaba sdang la buh ia u nombar 420 .
Peit kumno ki kiar na ka jingmih jong ka jingkylli ne jingkylli .
Kumjuh ruh ki don ki daw kiba kynja mynsiem , kiba kynja imlang sahlang , kiba kynja mynsiem , kiba kynja met bad kiba kynja jingmut balei ba U Blei u la buh pud ia ka jingiadei para briew ha ka jingthiah shongkurim .
Kaei kaba bha hynrei kaba sniew ruh .
U la ong ba u Shahriar u pyndonkam ia katei ka jingjia ban shakri ia la ka jong ka jingmyntoi shimet .
Kumta la tei ia ka tempi ban burom ia u hajan Bindusagar .
" bad u leit sha u Saul bad u ong : " " Ngan ialeh pyrshah ia u " " ".
U Trump u la ong , Ngi don ia ka hapoh ka jingpyniaid kaba pura .
Ka bai aplai : Ka bai aplai kaba long Rs .
Ha India , ka jingshah tap bnai kan poi na ka rud duriaw ba shathie jong ka ri India ba shathie .
Ka jingshongkha ka lah ban long ka jingiadei kaba ai jingmyntoi bad kaba neh . Ki kmie ki kpa ki lah ban nang ban pynshitom ia la ki khun da ka jingieit .
Bad ki khynnah ki lah ban sngewthuh da kaba suk ia ki jinghikai jong ka Baibl ha ka ktien jong ki kmie ki kpa jong ki .
U Myntri Rangbahduh u la pynthikna ia ka jingkyrshan bad jingiarap kaba lah ban ai ha ki kam pynlait im bad ai jingiarap .
U la ong ba dang shen u la iakynduh ia u president ka Congress u Rahul Gandhi hynrei u la kren shai ruh ba um shym la pyniasoh sha ka Congress lane sha ka NCP .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPc .
" La pynpaw ha ngi ba ka jingpynshitom ka ap ia kito kiba la khot ia ka jinglamler sha ka jingshisha bad kiba la phai noh na ka . ' " " "
Kiba bun ki jaitbynriew ha ka pyrthei ki bud ia kane ka jingbthah .
U la kyntu ia u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan ban leh ia kaba donkam .
Ka jingiadei hapdeng ki jylla India bad Pakistan ka la long kaba jynjar ha ka histori .
U Amit Shah u leh ia ka bynta kaba kongsan ban pynlong ia ka ri India kaba shngain : U PM Modi u ai khublei ia u myntri kam pohiing ha ka sngi kha ba 55 snem jong u
Ka Baibl ka pynshlur ïa ngi ban ïarap ïa kiwei haba ki ïakynduh ïa ki jingeh bad ki jingeh kiba pynsngewsih .
Ka jingpynrung kam kan long na ka bynta ki shipai ba trei ha ka kam general , ki nongthoh bad ki teknisian .
Kawei ka bynta kaba treikam jong ka sniehdoh ka dei ka protein kaba rit kaba kyrteng ka hirudin .
Kumta , phin ym iohi ia ka jingialehkai ha kane ka thain , phin sa iohi tang ia ka jingialehkai ha kane ka thain kane ka liang .
Ha kane ka por ha ka taiew ban wan ki paralok kin sa wan sha phi , ban wad ia ka jingsngewrit jong phi .
U nongiasaid ain ba la nang la stad na ka bynta u nongujor u ong ba la buh ia 5 ngut ban bishar .
Ka lynti jong ka kite ka shah teh ha u lain bording . 1 ngut kiba iap , 2 ngut kiba mynsaw .
Ka dor jong kane ka long Rs2, 000 .
Hato phi tip ba u Voltaire u dei uba nyngkong eh ban ai jingmut .
Ym don jingïahap hapdeng ki ar tylli ki buit ba kongsan jong ka jingpynkylla kti bad ka jingpynkylla kti .
Ka dei ka samla pule ha ka skul paidbah ha Ernakulam .
Ka jingkhublei ! Nga la pyndonkam ia kane ka jingkhublei Phareng baroh shi jingim .
Ki kot ki sla jong ka koit ka khiah ki ong ba u don ka jingpang sniehdoh , ka jingpang snam , ka jingpang shini , ka jingpang sniehdoh , bad ka jingpang shkor .
U President ka BJP u J P Nadda u la ong ba ki san snem jong ka OROP ki la ai jingmyntoi ia palat 20 lak ngut ki nongshong shipai bad ki nongshong shnong jong ka longiing .
Ka jingshimkhia ia ka jingpeit bad jingbishar bniah ia ki sboh ba wan nabar bad ki sboh trai ri
Ha Washington , ka White House ka la pyllait paidbah ïa ka jingpule ïa ka jingïakren lyngba ka telephon hapdeng kine ki arngut ki nongïalam .
Kiba duk bad kiba shah iehnoh bein , kiba la long ki nongduhnong na ka jingkylla ha ka pyrthei , ki nang kiew ha kylleng ka pyrthei bad ki nongialam jong ki ki nang kyrshan ia ki polisi kiba kham iada .
U Akbar haduh mynta um pat ai kano kano ka jingkynthoh halor kane ka mat .
Ka India kam pat ju don u nonghikai spin .
Ka Singapore ka don shathie jong ka ri Malaysia .
Ki donkam ban kyndit . Kumno ngin iarap ia ki ? NGI DEI BAN KHUID IA LADE .
Kane ka long kumno ba ka synshar paidbah ka iap .
" Ki la ong " " Mano ba la leh ia kane ia ki blei jong ngi ? Hooid u dei na ki nongleh bymman " " ".
U Paceman u Ishant Sharma u la wanrah la ka jong ka Audi RX5 katba u Virat Kohli u rangïalehkai samla ruh u la niah da ka kali sports car .
Ka Sorkar Bengal bad ka Calcutta Corporation ki la ai jingbit ia ka Company ban pyniaid ia ki kali tram naduh ka 1 tarik u Nohprah 1880 .
Uei uta uba kwah ?
Kumta u Alex u ai ia ka kot jngoh jong u lada un donkam jingiarap ha ka por ban wan .
Jied ia ki dak kiba yn pyndonkam ban encode ia ka jingkylli wad jong phi .
Pyllait paidbah da ka SBI Card ia ka SBI Card Pay na ka bynta ban siew da ki mobile khlem da iakynduh
La ngeit ba kane ka dei ka jingpyndonkam ba nyngkong eh ia ka kyntien ha ka ktien phareng .
Nga don shibun ka jingthngan ban leh ia ki phlim kiba bha tam : Ayushmann Khurrana .
Ka seminary Islamic kaba don ha Deoband ka la bthah ia ki Sunni Muslim ba kin kiar na kaba leit sha ki jingkhawai Iftar ba la pynlong da ki dkhot jong ka jaidbynriew Shia ha u bnai Ramadan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la wan ban leit sha Gujarat ha ka 30 tarik September 2018 .
Mumbai : Ka Sara Ali Khan kaba dang bunkam bha ban trei ïa ka phlim ba nyngkong jong ka ‘Kedarnath’ , ka i kumba ka la ïoh ïa ka phlim kaba heh kaba ar jong ka .
Ka pynroi ia ka jingsngew kaba khlain ia u Mao bad ha kaba kut kan ioh ia ka lawei kaba phyrnai bad u .
U Dr Aly Shameen u Chairman ka Civil Services Commission jong ka Maldives haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka ri India ka dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam bad ka dei ka ri kaba la kiew bha ha ka liang ka teknoloji .
Ka Santa Mara Magdalena de Zamora ka dei ka Balang kaba don ha Zamora ha Spain .
Lai ngut ki ophisar IAS , kiba la shah pynkynriah kam da ka sorkar hynnin ka sngi , la pynkynriah biang hangne ​​mynta ka sngi .
" Kumta ym don daw ban sheptieng ." " "
Hynrei ha kawei ka step ym shym la mih sur na ka kamra .
Ki kaset bad ki CD ba la wanrah ha ki van la die noh tang shu dep pynkit ia ki .
Ki samla pule jong ka Guru Nanak Girls College kaba don ha Model Town ki la jop ia ka nam ha ki eksamin PGDCA ha kaba ia ka result la pynbna da ka Panjab University kaba don ha Chandigarh .
Kane ka dei ka jingduh kaba khraw ia nga .
Ia ka bai lutksan yn pynkiew 10 percent man la u snem naduh ka 1 tarik u Risaw man la u snem .
U dei uwei na ki aktor ba la jied bha ha ka kam ak phlim , u la ak tang ha ki hynriew tylli ki phlim naduh u snem 1998 , bad haduh san snem hapdeng ki bynta .
Ha ka sngi Thohdieng ka dor jong ka SBI Life ka la kut haduh Rs .
Ha kani ka yalang da wan chimbynta da u KS Khalsa, u Prem Nath, u Ram Paul Choudhary, u Anil Sharma, u Kishore Kumar, u Ashwani Mahajan, u Mukesh Kumar, u Ram Paul Chopra, u Tulsi Dass, u Subash Raina wa kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi ki thaw.
Ka Priyanka Chopra ka la wanphai biang sha ka madan jong ka ïing.
U Rahul Gandhi um dei tang u nongmihkhmat ha ka . . .
Ka kmie ka la kwah ban leit jngoh ia ka Anne namar ba ka la sngewsih ia ka jinglong marwei jong ka na ka iing ka sem .
Ka kmie jong ka Priyanka ka la kynthoh hadien ba ka la iakynduh ia u lok jong ka aktress ba la pawnam u Nick Jonas.
Kata ka jait jingmut jingpyrkhat .
U la thoh shithi sha u Tapan Ray uba long u secretary jong ka kam kamai ha kata ka por bad u Arun Jaitley da kaba ong ba ka RBI kam shym la sngewthuh ia ka rukom treikam ba la tyrwa .
Hadien ba u la iap , kiei kiei ki la iaid kat kum ka jingkwah jong u .
Hynrei ym shym la pynshisha ia kano kano ka theory .
U la ong ba la lap ruh ia ka bom kaba thylli na katei ka jaka .
Ngam shym la thok iano iano ruh .
Pule ia kane ka jingiathuhkhana ha ka ktien Bengali hangne ​​.
Kaei kaba bat ia ka jingbei tyngka ?
U la ong ruh ba u Hazare u mut ia ka UPA baroh kawei haba u la ong ba un ialap elekshon pyrshah ia ka Congress .
Ki la bthah ruh ba dei ban pynsngewthuh ia ki briew halor ka jingpyndonkam hok ia ki mask , ban pyndonkam tang haba donkam bad ban sait kti da ka sabon .
Kaba ar ka dei kaba iadei bad ka jingkulmar , ha kaba la pynngat ia saw ngut ki nongshong shnong , bad kumjuh ruh ia ka jingkynnoh pyniap ia u kpa jong ki nongshah pyniap ha ka jingshah set phatok .
U Myntri Rangbah Dr . U Manmohan Singh un plie ia ka sngi jong ki nongtrei sorkar kaba hynriew kaba long ha New Delhi lashai ka sngi .
Ki sim kiba heh bad ki sim kiba saw ki dei kiwei pat ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka kiba iarap ban pynlong ia ka jingpher jong ka jaka ri sim .
Ia ki jingpynpaw ba la leh da ne na ka bynta ki briew ba la hukum ban set phatok la bishar bad rai da ka Sorkar Pdeng .
U PM Modi ha ka sngi elekshon Delhi u la kyntu ia ki paidbah khamtam ia ki samla ban thep vote ha ka jingbun briew kaba rekod .
Ngim nym shim jingiarap na uno uno u nongsepngi .
Ki nongtrei jong ka Karni Sena ki la kynnoh ba ki la pynjulor ia kawei ka jaka peit cinema ha Muzaffarpur jong ka Bihar .
Ki samla Turk ha ka liang ka pla tyngka ki kynthup ïa u Ganesh Betanabhatla ba 28 snem ka rta uba long u Managing director ha ka kompeni bei tyngka Talara Capital .
Ki pulit ki dang pyrshang katba lah ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka engine rel kaba lieh kaba tan ia ka rel kaba lieh ha u slap .
Ka thmu ban pynbun ia ka jingkamai na ka bynta u nongthied , khlem da pynthut ia ka jinglong pisa .
Nga kyrmen shisha ba ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul kin sangeh noh ban pyrkhat shaphang ka jingim ba la pyndonburom da kaba leh ia ka kam sumar .
Ka jingkiew snam ka dei kawei na ki jingma kaba khraw tam jong ka jingpang stroke .
U myntri rangbahduh u la dei ban kiar na kaba ai jingkren sain pyrthei hangta .
Hynrei ynda , khatduh , u la poi ha Samarra , u nongkhaii u la iohi , kaba ap ia u , ia ka dur kaba sngewsih jong ka Jingiap .
U Mr Kejriwal u la don lang ha kane ka sngi .
Ki myntri kam bar ri , ka ioh ka kot bad kiwei kiwei ki heh ophisar kin don ryngkat bad u myntri rangbah duh jong ka Bhutan , la ong ka kyrwoh .
Ia kane ka jingjia la tip kum ka Jingjia jong ka kynhun jong u bnai August bad ka long ka nongrim histori jong ka jingtieng jong ka Korea shatei lam mihngi ia ka jingwan tuklar jong ka China .
Ki nongpyntngen lamler jong u Job ki donkam ban leh aiu ?
Pyrshah myntri ka koit ka khiah ka jylla Chhattisgarh ban pyndonkam ia u Covaxin
Lah ban kdew ba ki nongshah kynnoh u Mohammed Arif , u Chintakunta Chennakeshavulu , u Jollu Shiva bad u Jollu Naveen ki lah ban shah pynkynriah sha phatok ha Mahabubnagar .
Ki riewngeit kynthup ki kynthei ki la mih bad pynlong ïa ki jingïalang pyrshah ïa katei ka rai ha Kerala bad Tamil Nadu .
La iathuh ba u la shong kurim ia kawei ka kynthei Iran bad u la shong la sah ha Emirates .
U symbud myntri rangbah ka BJP u Anil Jain u la shim ia ka jingkynthoh ia ka Congress da kaba ong ba ka pyrthei ka tip ia ki jingiadei bapher bapher jong ki nongialam ka Congress , hynrei um kwah ban bret ia kum kine ki jakhlia .
Naei kan mih ka jingthaw ha ka art ?
Kumba 75 ngut ki khynnah skul na ki skul bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Nga kitbok kitrwiang ia u ba un koit noh kloi , la ong u President Ram Nath Kovind ha ka twitter jong u .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba u Vijayashankar u dang iakynduh bad ki nongialam ka BJP kiba thmu ban pdiang sngewbha ia u sha ka party shwa ban jied bynriew sha ka bynta jong ka iing dorbar thawain jong ka Hunsur .
Namarkata , lehse , katto katne ki bynta ki lah ban bishar bniah ia kata ka kot da kata ka jingpyrkhat .
Ka jinghiar thma liengsuin jong ka IAF bad ka jingleh pyrshah ia ka Pakistan ka la paw bunsien ha ka por ba ialap elekshon u Modis .
Ka jingshlei um ka la pyniap haduh 370 ngut ki briew haduh mynta bad ka la pynlong ia ki lak ngut ki briew ban duh iing khlem sem .
Hynrei ki don ki jingkylli kiba pynlyngngoh shaphang ka jinglehkai ba phylla jong ka China .
Nga shu pyrkhat hato phin sa kham slem ?
" " " Ia kane ka rukom la khot " " " " Plate Tectonics " " " " , bad ka dang jia mynta hi . " " " .
Ka la ong ruh ha kata ka por ba u Chinmayanand u la byrngem ban pyniap ia ka .
U Shah u la kyrpad ia ka BJP ban pan vote da kaba ong ba kane kan dei ka elekshon kaba nyngkong hadien ba la weng noh ia ka Article 370 .
Ia u atom ne u molecule uba la pyndap da ka bor ding ilektrik uba mih na kata la khot u ion .
Ha ka taiew ba la dep u president ka BJP u L . K .
Katno kynta phi ialehkai ia kane ?
Kumta mynta ngi don lut ha ka liang ka gram hynrei ngi kwah .
Kane ka dei kawei ka bynta ha kaba ngim shym la sngewtynnad satia .
Ka sorkar Nagaland ka ong ba ka jingpyrshang ka dang ïaid shakhmat ban ithuh ïa ki nongshah suba.
Phi lah ruh ban iashim bynta ha ka klas Zumba .
" " " Ka kam ka la sdang ban wan sha nga kham duna , ki briew ki la wan sha nga na ka bynta ka bynta jong ka kmie ."
U virus u dang im .
Ka ophis post jong ka Ramna ka don shadien jong ka iing shongthait jong ka Gulistan , Ramna .
" " " Ia ki eksamin rung skul yn sa pynlong katkum ka por ba la buh ."
Kane ka rukom ai ia u Nombar jong ka jingpyniaid ba kyrpang la khmih lynti ba kan treikam ha ka 1 tarik u Nailar , 2010 .
U lah ban pynpra pura ia ka jingshah thombor .
U la long uwei na ki nongialehkai ba sniew tam uba nga la ju iohi ha ki net .
Baroh saw ngut ki myntri ka BJP ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingkhang jong ka IFFI 2018
Ki nongpyniaid ki la ai khublei ruh ia ki nongjop .
Ka Ummagumma ka pyni ia ka jingphet noh na ka kam jong ki kaba mynshuwa .
Ki myntri rangbah jong ka jylla Rajasthan , West Bengal bad Madhya Pradesh ki ong ba yn nym pyntreikam ia ka CAA hynrei ka jinglong nongshong shnong ka dei ka sobjek jong ka Union List .
Ka jingdum ka la wan hiar ha ka shnong trai jong u shipai Mandeep Singh uba la shah pyniap ha ki lehnoh ha ka thaiñ Macchil ha Jammu and Kashmir ha ka sngi palei .
Palat 300 ngut kiwei pat ki briew ruh ki la mynsaw .
Ka SBM ka la long kaba kongsan bha ha kane ka por jong ka khlam , kaba pynkynmaw ia ngi baroh kumno ka jingkhuid jingsuba ka long kaba kongsan ban iada na ki jingpang .
Haba u iohi ia kane ka jingpynkhih mynsiem , u myntri rangbahduh u Jawaharlal Nehru u la pynkylla ia ka riti synshar ha kata ka rukom ba ka ktien phareng kan sah kum ka ktien sorkar haduh ba ki briew kiba pyrshah hindi kin pdiang .
Ki pulit ka Sadar ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 365 jong ka IPC .
Ka pisa ka dei ka jingim jong man la ka kam .
Ka ksiar ka la mih kum ka lad kaba khlain bha na ka bynta ki nongbei tyngka ha kine ki lai bnai ba la dep .
Kata ka jingpdiang bad ka jingmih kaba phylla kaba la ai ha U Khrist ha kata ka por ka long ka jingai burom bad burom ia u .
Ka jingbatai jong ka MSME la pynkylla ha ka sien kaba nyngkong hadien 14 snem
Shuh shuh lait na kane , u nongïalehkai ba pawnam u Virat Kohli u la pynbna ba un leit phai biang sha India na ka bynta ka jingkha ïa u khun ba nyngkong jong u .
U president jong ka jaka pule , u nongialam ka komiti ba neh , u ophisar ba peit ia ka Kudumbashree , u nongthoh dkhot , u dkhot jong ka ward , u nongialam ka CDS , u nongpeit ia ka koit ka khiah bad ki nongtrei ka imlang sahlang kin don bynta ha kane ka komiti .
U la don ka jingpang sniehdoh .
“ Ngin sa iakynduh shen ha Ahmedabad.”
" " " Ka dur jong uta u briew , ka jaitbynriew jong u , ki jinglehkai bad ki jingiathuhkhana ba rit paid jong u , ki jingiasyriem ba sniew jong u bad ka polisi jong u ki long ka jingjah burom ia ka shuki kaba u bat ."
Ym pat lah ban pynkut ei ei haduh mynta , pynkut u aktor .
Ia kane ka jait magnet la khot ka magnet .
Wat hapdeng ka jingkhang hynrei ki tiar plastic ki dang die ha ki iew ki hat .
Ka jingiakynduh kaba sngewtynnad bad ki .
" Ka Mary McNamara , ka nongthoh khubor pynbyrngia bad ka nongpeit bniah na ka bynta ka " " Los Angeles Times " " ka la thoh " " Kham palat ban ia ka khlur phlim , ka Katharine Hepburn ka la long ka riewkhuid jong ka kynthei America kaba laitluid." " "
Ka JDU kan iakhun ha ki 122 tylli ki jaka katba ka BJP kan iakhun ha ki 121 tylli ki jaka ha ka jylla .
Ki ai jingmyntoi ia baroh ki nongrep .
U myntri ka tnad rep jong ka jylla Haryana u O P Dhankar u la ai jingmut ba dei ban pynmih ia ka SARAL App khnang ba ki briew kin ioh ia baroh ki jingtip shaphang ki skhim ha ki smart phone jong ki ha la iing .
Ka jingpang shini ka dei kawei na ki jingpang kaba ju jia bad pynduh bor ia ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Pynbeit ia kawei pa kawei ka skru da kaba pynskhem sa 10 digri .
U Chief Whip u Narender Bragta u la ong ba dei ban kyntiew ia ka Kuppar ha Jubbal kum ka jaka jngohkai pyrthei , nalor ban kyntiew ia ka Giri Ganga kum ka jaka jngohkai pyrthei .
Oh , katno ki briew ki donkam eh ban shah pyllait im ym tang na ka jingpynshitom iap kaba shong halor jong ki hynrei wat na ki rukom synshar bymhok jong ka jingsynshar briew bym janai !
Ka BJP ka dei kaba donkti ha kine ki jingeh baroh , la kynnoh ki nongialam ka BJD .
Kane ka dei ka Nationals kaba khatduh ban pyndonkam ïa ka 6 . 0 ka rukom ai score .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri India u Narendra Modi u la shah pynkup burom da ka khusnam Ig Nobel na ka bynta u snem 2020 na ka bynta ka jingpule ha ka kam sumar ' .
Ka sorkar ka shimkhia ia kata .
Ka South Africa ka pynkut ia ka sngi ha ka 4 kol hadien ba ka la hap noh kawei ka wiket .
U Orlando Bloom u pynshlur ia ki nongkyrshan ban practice ban sait kti
Kata ka long namar ba U Blei u la phah ia ka Kitab ryngkat bad ka jingshisha . Bad kito kiba bud ia ki jingiapher ha ki Jingthoh Bakhuid ki leit palat ha ka jingbym iasngewthuh jingmut .
Hooid , ki briew ki donkam ban peit sha u Nongthaw jong ki na ka bynta ka jingtip ia kaba bha bad kaba sniew .
Ka Sara Ali Khan bad ka Ananya Panday ha ka jingpyni ia ka phlim Sonchiriya .
Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh kan bishar ïa ka jingkynthoh halor ka jingpynslem jong ka sorkar Modi ban thung ïa ki nongbishar
U Hilton u ngeit ba kane ka iadei beit bad ka rukom pynroi ba ka ri ka la bud ha kine ki laiphew snem ba la leit noh .
U Shubham Agrawal u la die ia ka Gujarat Lions ha ka dor 10 lak tyngka.
" Ka jingleh thok kam pynsniew tang ia ki briew hynrei ka pynduh ia ka jinglah ban pynlong ia ka jingwad bniah bad dei ban pyrshah ia ka da ki stad saian " " , ong u William T. Jarvis . "
Ki pateng jong ki khniang kiba la lait im na ka jingshah thombor ha ki dawai ki la kylla long kiba lah ban shah ia ki dawai pyniap khniang .
Ka Sonam Kapoor ka kynmaw bha ia ki jingkynmaw jong ka ha ka por ba ka dang rit bad ka tnga jong ka, ka aktres ba pawnam ka Sridevi.
Ka jingpynkylla dur kam lah ban pyniaid ha u nongthaw namar ba dei ban pyniadei bad ki jingpynkylla dur jong ki jinglong geometric kiba la sdang ha kajuh ka por .
Palat 300 ngut ki briew ki la iap na kane ka jingjia aksiden .
" Ngi thmu ban leh kumjuh na ka bynta ki skulbah jong ngi bad ban pynthikna ba ki jaka pule ba kham halor jong ngi kin don hapdeng ki 500 tylli kiba bha tam ha ka pyrthei " " ong u Modi ha katei ka jingïalang .
" U Dr. Shyama Prasad Mukherjee u la ong , " " ka bor kaba khraw tam jong ka ri India ka long ka pateng ba riewspah jong ka ha ka liang ka mynsiem bad ka riti dustur jong ka ."
Ha ka jingïakhun , u la tam ïa u Sir Don Bradman bad u Rahul Dravid ba pawnam , baroh arngut ki la ïoh lai tylli ki arspah ha ki jingïalehkai ba ïabud ryngkat .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka admit card jong ki da kaba leit sha kane ka sla ha ka website ba thikna .
Ka khynnah ka la phah dang shen ia ki dur jong ka jingiateh lok jong ka bad uwei pat u khynnah shynrang .
Step2 : Nion ha ka link jong ka CTET Admit Card .
U MLA um don ha iing .
Ka jingpynkylla ia ka bynta 33 . Ha ka section 33 jong ka Advocates Act la pynrung ia kane ka proviso harum kata ka long : .
KA JINGJIA ha ka jingim jong u Syiem Dabid ka pynpaw ia ka jingiapher hapdeng ka jinglong rit mynsiem kaba shisha bad ka jingsarong kaba sniew .
Ka long kumba ka Naya Raipur ka kham kiew ha ka por miet ban ia ka por mynsngi .
Ka jingpeit ia ka skul .
Ban pynneh ia ka donkam ban ai snam , shisien ha ka 7 haduh 15 sngi katkum ka rta .
Ka GoZero kan sa pynmih sa lai tylli ki mar hapoh une u snem bad ka thmu ban ktah ia ka jingdie kaba 75 000 tylli man la u snem , hapoh ki san snem ban wan .
Ym dei ban pyndonkam ia ki jingiakhih ne jingiakhih ha khmat ki iing jong ki briew da kaba pyrshah ia ka jingmut ne ki kam jong ki .
Nga iohi ia kata kum ka blip .
Ka jaka kha : Siwani ha elaka Bhiwani ha Haryana .
Kane ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh sha ka jingïateh kular kaba bniah halor ka jingïatreilang ha ka kam kaba kynthup ïa baroh ki nongtrei India ha Saudi Arabia .
Kaei kaba pyni ba ki riewngeit hyndai ki la shakri ia U Blei da kaba pyrkhat ia ka bymjukut ?
Kaei kaba ngi peit ?
Ia ka jingtyrwa jong ka sorkar Selangor sha ka sorkar pdeng ban shimti ia ki kam jong ka Syabas la aiti sha ka komiti ba kyrpang jong ka kynhun myntri ba la thaw tang na ka bynta kane ka mat .
Ka liang mihngi jong ka surok mynta ka la dap da ki iing tep jong ka Chinatown .
U Kodiyeri Balakrishnan u la leit sha US ban shah sumar
Ka jylla ka wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka jingkem drok
Hynrei da kumba 180,000 ngut ki nongshong shnong , ka Santander ka long kaba rit bha ban ioh ia ka jingdap kaba pura da kine ki tiar .
Katkum ka jingkhein la ong ba ki don kumba 500 ngut ki riewngeit Hare Krishna ha Kazakhstan .
Hooid ka la shim por ia ka jingngeit bad ka jingshlur ban pynkhih ia kane ka mat .
" Ka video na ka bynta " " Ka dei ka jingim jong nga " " ka la jop ia ka My VH1 Music Awards na ka bynta ka " " Video ba nga sngewtynnad eh " " .
La lap ia u neem ha ki jaka ba shit , u dei u dkhot jong ka jait dieng mahogany .
Hangne ​​kaei kaba ki don ban ong .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Alia Bhatt , ka Madhuri Dixit , ka Sanjay Dutt , ka Sonakshi Sinha bad u Aditya Roy Kapur ha ki bynta ba kongsan .
Lada phim nang ban pule kot , to kylli ia kiba nang thoh nang tar . . .
Ka RBI ka la pyrshang ban khanglad ia ka jinghiar dor kaba kham heh shuh shuh jong ka pisa da kaba die ia ki dollar .
2 tbsp ka umsoh khlem umsoh
La kem ia ka Lala Chauhan bad u Horam Chauhan bad ia ki arngut kiba dang sah yn sa kem noh shen ong u heh pulit ha ka khubor Times of India .
U nang ban batai ia ka dur jong ka bneng , hynrei . . . Hynrei kaei ?
Pyndap katto katne ka umsoh bad 1 tbsp ka umphniang ha ka .
Ka Kompani kam shym la pynkylla ia ki rukom ne ia ka jingpynbeit jong ka kam karkhana trai ri .
U Blei u la jied ia la u jong u Khun ban leh ia kane .
Ka dur jong ki tiar bapher bapher kiba kynthup ia ka jaka theh umsoh bad ka jaka theh umsoh .
U Myntri Rangbah ka jylla u la pynbna kumba Rs .
U nongialam ba rangbah jong ka Congress bad u myntri kam pohiing barim u AK Antony .
Ka jingktah ' ia ki tiar histori !
U Qureshi u don mynta ha ka jingleit jngoh ia ka ri China .
Kane ka wanrah ia ka jingeh hapdeng ki kmie ki kpa bad ki khun .
U Anandamoyi u la ong , Ngam iohi ia ka jingdonkam jong phi ban hap ban pyrkhat ia kiba bun kiei kiei .
Ki kyntien nongwei ki wan hiar thma ia ka ktien japan tynrai
Ha ka por lyiur ka bus elektrik
Kaba kin donkam ban leh ka long tang ban buh ia katei ka app ha ki mobile jong ki bad ban bat ia katei ka jingthoh hakhmat ka camera jong ka phone jong ki , u la ong .
Ka ri kan lah ban kiew tang haba ka sorkar pdeng bad ki sorkar jylla ki iatreilang tyrpeng ha tyrpeng , kum ka kynhun .
Ngi pyndep ia ka kam ha ka por 7baje janmiet bad ngi poi ha iing ha ka por 7 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Teng teng ki ialeh pyrshah bad ki kren ia kiei kiei kiba kim dei ban iakren .
Ka la paw ha ka phlim TV jong ka Zee.
U LA KREN ia ki da ki nuksa .
U Myntri Rangbah ka Jylla Shri Trivendra Singh Rawat ryngkat kiwei pat ki riew pawkhmat ki la leit jngoh ruh ïa ki jaka die jingbam bad ki jaka shna jingshna bad ïakynduh ruh ïa ki nongdro dur bad ki nongshna jingshna kti .
Sngewbha pdiang ia nga , u la ong .
Ka Tarik ba khatduh jong ka jingpynpoi : 16 . 01 . 2015
To wan , Wade , kam lah ban long kaba sniew kumta .
Bun ki briew bad ki seng jong ka Assam ki la pyrshah ia katei ka jingjia .
Ka Know India Programme ka dei ka prokram ai jinghikai kaba lai taiew na ka bynta ki samla kiba sah shabar ri kaba la pynlong da ka tnad ba dei peit ia ki kam shabar ri ha ka jingiatreilang bad kawei ka Sorkar Jylla .
" Ka jingleh politik ha lyndet jong ka jingkhang kam dei ha ka jingbha jingmiat jong ka ri ", la ong u Gehlot .
Ka jingpynshisha GSP da ka EPB khlem ka pisa speed .
Ka jingkiew jong ka jingroi ka la nang kiew .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong baroh kiba la iap ha ka jingshah thombor ha Gurudwara ha Kabul .
Ha kaba khatduh ka la shem ia phi , em ?
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Patna , u Singh u la ong ba ki don kumba 12 haduh 14 klur ngut ki nongrep ha ka ri .
Kaei kaba u don ban leh ?
Bad balei ka sorkar jylla kam shym la shimkhia ia ki ?
" " " Ka shim por khyndiat ."
Ka long kaba kongsan ia kawei pa kawei ka kynhun ban iaid shakhmat .
Ban pynlong ia lade uba shlur ha ka thma , u la phai sha ka jingleh jadu .
5 Jylliew : Ka jingpyllait im ka la hap ban iaid kham stet namar ka jingkhmih lynti ba un slap .
Ym duna ia ka 30 ngut ki briew ki la iap bad palat 300 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingiakhih .
U Coombs u la ong ba ym shym la buh ia u Manning hapoh ka jingpeitngor ia ka jingpyniap ialade namar kata kan jin da la donkam ia ka rai jong u nongsumar jingmut jingpyrkhat .
U Sunil un sa khmih lynti ba un don ka bynta kaba kongsan .
Baroh ngi don ia kita ki jingkitkhlieh la ngi long Khristan , ne Jiw , ne Hindu , ne Musulman ne ki bym don jingngeit satia .
" U Bertrand Russell u batai ia ka jingieit kum ka jinglong jong ka " " dor ba pura " " kum ka jingpyrshah ia ka dor ba iadei."
Ka jingdheng kali ruh la iohi ha ki katto katne ki jaka .
Ka don ka jingeh kaba jur bha ha ka um hangne ​​.
Sngewbha pan tang ia ki ktien kiba donkam na ka bynta ka jaka jong phi .
Ka Vodafone ka don ruh ia ka plan ba la siew lypa kaba 199 tyngka kaba ai ia kijuh ki jingmyntoi kum ka plan jong ka Airtels kaba 199 tyngka , watla ki jingkhot kim dei satia kiba khlem pud .
Phi lah ban vote lyngba ki rukom bapher bapher .
Ha kine ki saw snem ba la dep , ngi la iohi ia ki jait meme baroh , ki jait jinglong baroh ki kha beit ha ka sla ba nyngkong jong ngi .
Kane , ha kawei ka rukom , ka la paw ba ka long kaba bha na ka bynta ka jingroi jingpar ha ka jingmut jingpyrkhat jong u .
U la ong ba ka jingdon jong ki kompeni kiba la pynrung kyrteng ban iashim bynta ha ka DefExpo 2020 ka la kiew sha ka 1,000 tylli na ka 702 tylli ha ka sien kaba la dep ban pynlong ha Chennai .
Ha ki lai sien ba la dep , ka stock ka la kiew da 28 percent .
" Ai ba kane ka tamasa kan wanrah ia ka jingsuk jingsain bad jingroi jingpar ha ka ri jong ngi . " " "
Ia ka jingrwai yn thaw da ka Devi Sri Prasad .
" Ha kaba kut ka la long ka jingmih kaba hok ." " "
U Max u dang ïai bteng ban kit ïa ka jingkitkhlieh ha Bethel , kynthup ïa ka jingïarap ban sumar ïa ka tnga baieit jong u , ka Helen , kaba ïakhun ïa ka jingpang sniehdoh .
" " " Bun ki briew ki long kum ki mannequin kiba phi iohi ha ka jingpyni jong ki dukan ."
La register case katkum ka ain Excise pyrshah ia une u samla ba shah kem .
Nga shai bha shaphang kane .
" Ha ka jingkylli hato ka Jayalalithaa ka tip ne em ba la shim ia ka dak kti jong ka , u Reddy u la ong " " Ngam lah ban jubab ia kata ka jingkylli namar ngam shym la don hajan ka jingthiah jong ka " " ".
Mynta , kane , kaba nga pyni hangne ​​ka dei ka jingialang kaba nga la jied .
Khlem ka jingpynbor , ngim lah ban kiew .
Naduh ba sdang ka jingpang khlam , ka WHO ka la ai ia ki ri kiba long dkhot jong ka ia ki jingbthah bad ki jingai jingmut shaphang ka jingiada , jingpyniaid bad jingsumar ia u khniang jingpang coronavirus .
Ka jingstet jong ka trok ruh ka la long kaba jur bha bad ka la tan ia ka kali sha ka jaka kaba jngai bha .
Haba jubab ia ka jingkylli , u Captain Amarinder u la ong ba u don ka jingshaniah kaba pura ha ki pulit ka Punjab ym kum u Badal uba pyndonkam ia ki bor pdeng na ka bynta ka jingpahara jong u .
U Tripathi u la iathuh ha ki nongthoh khubor hadien ka jingiakynduh .
Ka skhim ka don ka jinglah ban ai kam beit .
U la rung ha ka iing jong nga .
Ngam sngewtynnad ban ring dur ia ka jingshah thombor bad ki tiar ialeh .
Katkum ka jingong jong ki CRPF , 2 ngut na ki shipai CRPF kiba la mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Sir phi lah ban ai jingiarap ?
Hynrei kumba na kano kano ka jaka ka la wan ka kynhun kaba heh jong ki samla lieh .
Ha kane kajuh ka sngi ka tnat kam bar ri jong ka China ka la pynmih ia ka map kaba pyni ia ka Doklam kum ka bynta jong ka China .
Ha ka Baibl , u syiem Solomon uba riewspah u la kdew ia lai jait kiei kiei kiba pynmynsaw kiba ju jia ha ki briew kiba ieit ia ka pisa .
U iada ia ki lum bad ki jingthaw kiba im hangta .
Ka jingpynleit jingmut ka la kylla ruh na ki coach sha ki bus shakri .
" " " Ngi hap ban sngewthuh kaei kaba la bakla ."
Nangta u Paul u la batai ia ka tynrai jong ka jingkmen jong ki : Da kaba tip ba phi don ia ka jingdon jingem kaba kham bha bad kaba neh .
Kata ka aiom ot ka la sdang ha ka snem 1914 .
Ka jingtuid um ha ki lyngkha ka la ktah ia ki jingthung kiba ieng .
U Salman Rushdie um shym la wan na ka bynta ka tamasa thoh kot ha Jaipur .
U la long u nongïalam ïa ka ri India ha kine ki por ba la dep , da kaba u la ïoh ban khur 62 wiket ha ki 12 tylli ki Test , baroh ki la ïalehkai shabar ka ri .
La aiti noh ia u sha ka tnad Income Tax .
Hyderabad : U briew u la thombor ia ka khynnah kynthei kaba la ujor sha ki pulit halor ka jingshah lehbein .
" Ia kane ka tiar kaba teng teng ki khot ka " " Archimedes heat ray " " la pyndonkam ban pynleit jingmut ia ka jingshai jong ka sngi sha ki lieng kiba wan shajan , kaba pynlong ia ki ban kem ding ."
U khlem kren wat tang uwei ruh .
Ka jingpynbiang kaba 8 cr .
Tang ka jingiarap jong u hynmen jong u Pope u Don Marco Chigi ka la pynim ia u na kane ka jingshah pynjah burom .
Ha ka thma bah ba nyngkong , u la long u nongñiah kali kit nongpang na ka bynta ki kynhun trei mon sngewbha jong ka ri America ha Paris bad Italy , shwa ban rung sha ka U . S . Ka kynhun sumar shipai .
Iakhun pyrshah u Jogi Jr ia ka Congress halor ka jingkren bein ia u Ambedkar
Hap ban kdew ba ka jingkiew jong ki BJP ha ka bor synshar ka iadei bad ka jingwan jong ka jingkylla ha ka internet ha ri India .
Ka la shong shen ha ka tyrpeng jong nga .
Hynrei kumno ban pynkohnguh ia ki kynhun niam bapher bapher baroh ban phah ia ki khun shynrang jong ki sha kajuh ka skul ?
U nongpyntreikam u buh ia ka por ba khatduh , kaba ju long ha ka 15 tarik u Risaw , kum ka tarik ba khatduh ban pdiang ia ka jingpynshisha jong ki jingsiew bai lutksan .
Mih noh ka Germany na ka World Cup ha ka wat ba nyngkong hadien ba ka la shah rem ha ka South Korea
Ia kane ka jingtip la ai da ka myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng ka kong Smt . Ka Smriti Zubin Irani mynta ka sngi ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli jong ka Rajya Sabha .
Shine shai bad ka jingdeng jaitbynriew kaba jyrngam !
Wat shim ia ka kum ka jinglehkai .
Ngi dang pyrkhat ia baroh ki lad ki lynti , kynthup ia ki lad ain bad ki lad synshar , ban ialeh pyrshah ia ka bamsap bad ban pynbha ia ka jinglong kaba shai .
Ka jingkordor bad ka jingburom ia u Kazi Nazrul Islam ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew Bengali ka long kaba khlem pud .
Hes kaei kaba bha tam na ka bynta ka ri jong ngi .
La pynkit noh ia u sha ka hospital kaba jan tam , ha kaba la pynbna ba u la iap , la iathuh ki pulit .
" " " Ka Congress ka dei ka party kaba la beh noh ia u Mani Shankar AIyer namar ba u la khot ia u myntri rangbahduh u Narendra Modi u ‘ Neech Aadmi ’ " .
Ka Priyanka ka rung ha ka sain pyrthei kaba treikam , ka dei ka symbud myntri ba thymmai jong ka AICC .
Ka rukom pynbiang biang jong u Lee ka long kaba beit bha .
8 Kane ka jingleh ka la long na ka bynta ka jingmyntoi ym tang jong ki Israel hynrei jong u khun bynriew baroh .
Ka jingiadei jong ki dawai ka long ka phang kaba jylliew bha .
Katto katne ki nongialehkai ha kata ka jingialehkai ki la leh bha katba kiwei pat kim shym la shim ia ka kabu .
Kine ki ophisar kiba la shah pynngat ha katei ka mukotduma ki long u ASI Bhola Singh bad u Hawaldar Balwinder Singh bad u Gurmeet Singh .
Kiba bun ki briew kim ju pyrkhat ban burom nyngkong ia U Blei , namar ki kham sngewtynnad ban ioh burom na ka bynta lade .
Ka board ka dei ban iakynduh man ka por kaba biang ban pyndep hok ia ki kam jong ka .
Kawei pat ka jingpynwandur ka long ka jingpyndonkam ia ka dur Point of View kaba la pyndonkam nyngkong eh ha ka snem 1910 ha ka kot Back to Nature jong u Vitagraph .
Hadien ka jingpyrshang kaba khraw jong ki pulit bad ki shipai la lah ban pyllait im palat 100 ngut ki briew .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki jait kali kiba mynta kiba ka Lucknow Metro ka pyndonkam ki dei kiba la shna da u hi .
Ki kam shna projek ki dang iaid shakhmat .
Ka la ong ba ka CAA ka long kaba lehbein bad ka jingthmu NRC kan pynmynsaw khamtam ia kiba duk bad kiba rit paid .
Ki kad liengsuin kiba jan tam ki long ka kad liengsuin Salem bad ka kad liengsuin Bangalore . ki steshon rel kiba jan tam ki long ha Dasampatti bad ha Samalpatti .
Ki long ki sort kiba nga sngewtynnad eh .
Ka shnong ka don 6 500 ngut ki nongshong shnong .
" " " Ha kane ka juk mynta , ngim lah ban shah ban don ka jingïapher ha ka digital , u la pynskhem da kaba bynrap ba ka Digital India ka pynthikna ïa ka jinglong khuid , ka jingai jingshakri kaba paka bad ka jingsynshar kaba bha . " " "
Hynrei uno uno uba phaidien na ka Jingpynkynmaw jong Nga , na ka bynta jong u ka long ka jingim kaba la khang . Bad Ngin pynmihpat ia u ha ka Sngi Jingmihpat uba matlah .
Arngut ki warkari ki la iap bad 15 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka jingshit jong ka beer ka don ka jingktah ia ka jingsngew jong u nongdih . ka jingshit kaba kham shit ka pynpaw ia ka jingpher jong ki jingsma ha ka beer hynrei ka jingshit kaba kham khriat ka kham pynkmen .
Ki khynnah kim dei ki rangbah kiba rit .
Kiba bun ki jawan kiba pahara ia ki khappud ki dei na Jharkhand .
Kan pyniadei ia ki kam pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih bad ki kam ai jingiarap bad ki seng treimon sngewbha bad kan ai laisen ia ki karkhana heh .
Ha kaba sdang la buh pud tang ia ki katto katne ki nongpyndonkam .
Ka shipai jong ngi ka lah ban leh ia kata .
Ka tamasa phlim pyrthei kaba 10 jong ka ri India
Centre ban pyntreikam ia ka skhim One Nation One Ration Card
U heh pulit jong ka District u G . U Jayadev uba la leit sha katei ka jaka ba jia ka jingjia aksiden u la ong ba yn pyndam noh ia ka laisen niah bus bad ia ka jingbit jong ki kali .
U Mujahid u la ong ba ki lehnoh ki la buh ia u bom ha rud surok uba la pyniap ia utei u dkhot jong ka shipai .
Ka England da jop ko ya ka Toss wei da phah ko ya ka West Indies wow pynbait .
Ia kane ka post la seng ha ki snem 1880 hynrei dang shen ka la long ka phang kaba la bun ki jingpyrkhat .
Lehse ki nongtrei kiba iadon ryngkat bad ki dieng ki leit ha ki lieng Phoenisia , kiba iadei dur bad ka dur ba la shna da ka jingthew .
Ka rai jong u Salahuddin ha Shillong ha ka 28 September 2019.
Hato ka jinghikai online ka dei ka lad kaba lah ban leh ?
Ka kynhun tohkit ia ki huri hura ha Gujarat pynmih ia ka hukum khot hajir ia u Modi
La shna ia ki na kiba bun ki jain bad ki nar bapher bapher .
U la pynroi ia ka jingsngewtynnat ha ki kam ain jong ka sorkar kompeni .
Ki don katto katne ki jingeh kiba iadei bad ka jingbun jong ki big data .
Ka kyndon pyndonkam umphniang kaba donkam ban pyntreikam hadien ar snem
Ïakynduh ïa ka jingïakhih u Lat ha jaka pynlong History Congress ha Kannur University
U Suneja u dei uba na New Delhi bad u sah ha Jakarta bad ka tnga jong u .
Ka Antarktika kaba rit ka shah tap ha ka Antarktika Sepngi .
Hynrei ngi dang im na kane ka jingbymtip bad ka jingieit jong ka jingieit jong ki .
Ha kane ka jingialehkai la don lang ruh u Kartar Singh Bhandari , u Kuldeep Aswal , u Kamal Chamoli , u Rohit Kumar bad u Praveen Giri .
U la phah ia ka shithi iehnoh kam sha u chairman jong ka Rajya Sabbha u Venkaiah Naidu .
Ka jingithuh ba phi la pyndep hok ia ka jingpule .
La pyniaid da u nongmihkhmat jong ka thain Jalandhar u B . Ia kane ka jingtohkit la bthah da u Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh .
Ka jingduna ki nongbishar ka pynjur ia ka jingpynslem ha ki mukotduma .
Ki khmat jong ka Sophie ki la peit biang ia ka durkhmat ba shadien katba ki dang iajan bad ka rotary .
U nonghikai jong ngi u don kawei ka jingnang jingstad .
" " " Da ka jingthmu ban pynthikna ia ka jingshngain , la ai jingmut ia ki bor bapher bapher ban pynshlur ia ka jingpyndonkam ia ka aplikeshon . " " "
Hadien kane ka jingbishar , u coach ka England u Gareth Southgate u la weng noh ïa u Maguire na ka kynhun jong u na ka bynta ki jingïalehkai Nations League ha ki bnai ban wan pyrshah ïa ka Iceland bad ka Denmark .
U la ong , nalor kata ka sorkar ka pynlut da ki klur tyngka ha kaba pynroi ia ki jingtei ha ki jaka nongkyndong .
Katba hynniew tylli ki ri ki la jied pyrshah kynthup ia ka Israel , US bad Canada .
Hynrei ngi donkam ban leh kham bun ban ia kaba shu tip ia ka kyrteng jong u Syiem bymjukut .
" Khublei ia ka Mothers ' day ia baroh ki longkmie " " "
U myntri rangbah u la kren shai ba ka sorkar ka thmu ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki plastic namar ki plastic ki buh jingma ia ka mariang .
Ia kane ka tiar la pyndonkam da ka battery kaba 2680 mAh .
Ka jingtieng , jingtieng bad jingsngewkhia ka la bat ia ka jaitbynriew kumba ka jingdum kaba jylliew ka ap ia ki .
Kawei pa kawei na ki ka long kaba kongsan .
U Asaph u la shim ia ki sienjam kiba bha da kaba phai sha U Jehobah ha ka jingduwai .
" " " Kane ka jait kmie ka don mynta ha baroh ki polar bear jong kane ka juk." " " " " " "
Hadien kata u la iakynduh ia ka chairman jong ka UPA ha ka iing sah jong ka .
Ka la ioh ruh ia ka jingkiew kaba jur ha ka dor jong ka .
Ha ka tweet jong u nongmihkhmat jong ka Ri India sha China u Vikram Misri u la ong ba kane ka liengsuiñ ka don haduh 323 ngut ki nongshong shnong ka India .
U lever u plie ia ka valve kaba ailad ia katto katne ka um ban tuid shabar .
Ia une u khynnah ba la tip kyrteng kum u Iftikhar Ahmed la aiti sha ki shipai Pakistan Rangers ha Wagah ha kaba ka kmie jong u ka la ap ia u la katto katne kynta .
Ka Sania Mirza kam dei ka nongwei ha ka jingïakynad .
" " " Ka BJP sa shisien ka la rkhie bein ia ki paidbah ka nongbah Delhi da kaba pynmih ia ki video thok . "
Ka jingwad bniah jong ka tnat treikam jong ka koit ka khiah ha ka skulbah Dhaka ka lap ba la pynduna ia ki test namar ka bai lutksan .
Ia kane kajuh ka jinglong la bat da ki nonghikai .
Hynrei hadien la pynsangeh noh ia kine ki jingshakri namar ki daw ki bym lah ban batai .
Kumno ka puma ka leh ?
Hynrei ynda u peak thymmai u mih ha ka por slap , ka dor jong ka jingdih ka hiar khyndiat .
Ka jingiakynduh khappud ka India china : File photo
Ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u la pynlong ia ka jingkhawai bam ja miet na ka bynta u Mayor jong ka London ha Amritsar .
Ka pisa kaba long Rs . 409 . 30 klur la mang na ka bynta u snem pule 2016 2017 na ka bynta ban bteng ia ka skhim .
Ngi pule ia ki jingthoh jingim jong ki , Ngi pule ia ki jingiathuhkhana shaphang ka jingim jong ki nongialam ba khraw baroh naduh u Julius Caesar haduh u Thomas Edison .
Ka jubab ka poi ha ka bynta kaba ar .
Ka jingkhuid ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka koit ka khiah .
Kaba kham kongsan ka long ba ka jingnang ban pule ka la pynlah ia ki ban ai ka jingsakhi kaba kham bha shaphang ka jingngeit jong ki . 1 Petros 3 : 15 .
Ha kata ka por u Sunil Dutt u kpa jong u Sanjay Dutt u la pan jingiarap na u Balasaheb .
“ U Hubert u la hiar na ka kulai , u la dem khrup bad u la ong , “ “Ko Trai , kaei kaba Me kwah ba ngan leh ?”
" " " Lada phim sngewtynnad phi lah ban leit noh ."
Kata ka long ba phi don ia ka jingpang ne ki dak jingpang , hynrei ka lah ban ym long kaba jur than .
Ka jingthoh ha ka kitab Jenesis ka pynpaw ba u Joseph u la long u nongpyniaid ia ka jingbam ha Ijipt . Kumta u Jakob u la lah ban leit shata na ka bynta ka jingiakynduh kaba kmen bad u Joseph .
Ha u bnai ba la dep ka ED ka la khynra ia ki shiphew tylli ki jaka jong ka DHFL ha kaba iadei bad ka jingai ram kaba T.2 186 klur sha ka Sunblink kaba ka tnad ka ngeit ba la pynpoi sha Dubai .
Kum ka jingmih , ia ka jingpang cancer la ju lap ha ka por kaba kham hadien katto katne ban ia kaba ju long .
Ka PMPML ka khmih lynti ban ioh biang T.108 klur man la u snem na ka jingkiew dor bai kali .
Hynrei ha ka iingbishar u la pynrem : Ngam shym la sakhi ia ka jingshah siat .
" " " Hano phin ianujor ia nga bad phin pynryngkat ia nga bad phin ianujor ia nga ba ngin ia long kumjuh ? "
Ka jingpyrkhat ban shim shuti kaba jngai ?
Ki Hindu kiba kham halor nangta ki la sdang ban burom ia ki jingngeit niam jong ki kyrdan kiba kham poh .
Ka jingbat jong u ia ka ktien bad ka thoh ka tar ka long kaba phylla !
Ki jingpyniaid hapdeng ar tylli ki ri ki long ha ka account jong ki arliang mamla .
Ngin shakri ia ka shiphew lak ngut ki khynnah ha ki san snem , bad ngin pynthikna ba ki jylla kin dang bteng ban ai ia ka UPSTART sha ki khun jong ki .
" EDOM " " KAN HAP BAN SHAH KHOT HA KI POR BYM THOH " " "
Kane ka dei ka dak kaba nyngkong eh jong ka jingkylla ka jingpyrkhat sha ka imlang sahlang .
Kiba bun na ki briew kiba la mynsaw bad iap ha ka jingiakynad ha North East Delhi la wanrah sha GTB Hospital .
Ki briew ki la pyntip sha ki pulit bad dei na kata ka daw ba la kem ia ka .
Ka jingthoh jong u Sonu Nigam halor ka azaan ka la pynmih ïa ki jingïakren ha ki lad pathai khubor.
Rumeen Farhana : Ka kyndon 25 jong ka upazila parishad act ka ailad ia ki dkhot jong ka iing dorbar ban pyndonkam ia ka bor jong ki da kaba thung ia ki kum ki nongai jingmut .
Baroh ki la ngam jyllop , la iathuh ki pulit .
U la kular ban bteng ia ka jingpule Baibl ha la ka shnong , bad u la ong ba lada ka tnga jong u ka kha khun shynrang yn ai kyrteng ia u da u Betuel .
Namar kane ka daw , ki briew ki khot ia ka Cyber ​​Cafe ka iing ban ialehkai ' ka jabieng kaba pyndonkam da ka bording ' .
Hato lah ban thombor ia u Weltanschhauung da kaba pyndonkam ia ka bor met ?
U la ong ba ki briew ki pynpaw ia kum kine ki jingdawa namar ka jingduh jingkyrmen .
Uwei u samla uba kyrteng u James u buh kumne : Nga sngewtynnad ban leh ia ka kam shna nar .
Lah ban ai katto katne ki nuksa ban pynshisha ia ka jingmut .
Ka skhim kan ioh jingmyntoi kumba 1 . 5 lak ngut ki nongtrei kiba trei mynta ha ka sorkar Delhi .
Ka jingai pisa bad ki jinglong bym lah ban long ki iadei paralok .
Nga la long u nongkyrshan ba radbah ia ka kam jong phi bad nga la ju kitbok kitrwiang ia kaba bha tam na ka bynta jong phi .
Ngam ju plan ia ka kam jong nga : Sridevi .
Ka Spice FM ka dei ka radio station FM jong ka ri Bangladesh , kaba ka headquarter jong ka ka don ha Dhaka .
Ka Japan ka la ïashim bynta ha ka WFI 2017 kum ka ri kaba ïatreilang bad u Mr . U Taniai u myntri ka tnad rep ka riang , khlaw bad ri dohkha jong ka Japan u la ialam ia kane ka kynhun jong ki nong Japan .
Halor ka jingshah pynsngewsih ha ki jingthoh ha ki lad pathai khubor
Ka jingkhein kaba thikna ka dang sah haduh 13 ngut kiba iap .
Ym shym la don kano kano ka jingpynkhein haduh mynta .
Da ka jingsawa , lada uta u chap um lah ban shem ia ka boot jong nga kaba la jah kan don ka jingeh .
Kane ka sorkar ka la seng ia ka Iingbishar ban siew ram .
Ka kamra bam ka don ka fridge bad ka synduk ice .
Ka la long ka jingangnud jong u NTR ban iatreilang bad u Trivikram Srinivas .
Ka jingrwai jong u Amit Triveda ka long kaba bha hynrei kam long kaba itynnad , ban kren beit .
la ailad ia u nongmudui paidbah ban shah bishar ha kaba iadei bad ka hukum jamin .
Ka jingpyniaid ia ki kam bad ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ki prokram pynroi jingtbit la pynbeit ryntih lyngba ki stall ba la buh da baroh ar ki TNSDC bad ki Nongpynbiang jinghikai ba la buh kyrteng .
Bun ki samla pule kiba don hajan ki pule ha Thayyur Govt .
Ka kyntiew ia ki jingkylla ha ka rukom treikam ha ki liang bapher bapher jong ka jingim naduh ka pule puthi haduh ka ioh ka kot haduh ka jingpyniasoh ha ka imlang sahlang .
Ka jingpyrshang jong phi kan sei soh .
Ka jingsynshar ha ka imlang sahlang bad ha ka longïing ka la pra .
Ka Chuadanga Sadar ka don ha . Ka don 41135 tylli ki longïing bad ka jingheh baroh ka long 289 tylli . 59 km2.
Ki nongrep trai ri ki sngew sarong ia ka jingbha jong ki sohjew .
Da ka jingbyrngem , u mareh ha kawei ka krem ​​bad u jah bad shah kem ha uwei u knight uba shong ha u dinosaur .
Hynrei ka tempi kam pat dep , bad ka kam tei ka dang don hapoh ka jingkhang .
Ka Task Force ka la tyrwa ban thaw ia ka tnad khaii pateng ha ki jaka ba dei peit .
Ki shnong ha kaba ki kynthei ki don bun ki khun ruh ki kham duna ka jingpang cancer .
Ha kawei pa kawei ka jingialang yn don ym duna ia ka 150 ngut ki pulit .
