9 Hooid ym baroh kiba la jubab ia ka jingpyrshang jong U Jisu ban iarap ia ki .
Ki nongwad bniah ki la antad ia ka jingbun jong ki jingleh niam bapher bapher da kaba pynshong nongrim ha kine ki bynta harum :
Ha ka jingjia , ka India ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka pyrthei hadien ka China bad USA ha ka liang ka jingpynmih dewiong .
La sdang ia ka jingwad bniah kaba heh bha ban lap ia ki lehnoh kiba la phet krad .
Bun na kine ki jingai sngewbha la pynpoi sha ki kam pule puthi bad ka jingsumar .
Lada ka long kumta , phin ym ailad ia kaei kaei ban pynjngai ia phi na ka seng jong U Blei ne ban pynjot ia ka jingiadei jong phi bad Uta Uba ka kti jong U ka pynim ia baroh kiba ieit ia u .
Hadien da ka phlim ‘Varavikrayam’ ka jingïaid lynti jong ka Bhanumati ha ka kam phlim ka la sdang.
Nangta la pyllait jamin ia nga .
Bad kim shym la pynrem ia nga .
Ia kine ki jingkren la aiti sha ka iingbishar .
Kiwei pat ki jingtip ba bniah jong ka phlim la buhrieh .
Ia ka kad lieng ri dohkha ha Chellanam la shna hapoh ka jingialam jong ka kynhun shna dohkha .
Nga la pyrkhat ba ka dei 369 bad ym 36 na ka bynta 9 .
Meghan Markle , Prince Harry ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u ex jong u .
Ban pynbiang ia ki nongthied hapoh ka ri ia ki mar bad ki jingshakri kiba bha ha ka dor kaba ialehkai ha ka pyrthei bad kumjuh ruh ban thaw ia ka lad kaba iaryngkat na ka bynta ki nongpynmih hapoh ka ri .
U Saul u la ioh ia ka khubor na ka pyrthei mynsiem hynrei ym na u Samuel .
Hynrei bun ki jingthaw ba im ki im ha ki thliew um ha kane bad kiwei kiwei ki zone .
Hato ka eksamin ka long ha ka PGI ?
Ka don ka jaka jngohkai khnai ha ka surok mihngi jong ka Chennai
Ka jingbun paid kaba donkam ban thaw ia ka sorkar ha Haryana ka long 46 bad baroh ar tylli ki Congress bad BJP ki i kumba ki duna ia katei ka jingbun paid.
U la ong ba u la pyrshang ban iakren bad u Mohammad Saad hynrei um shym la lah satia .
Na ka bynta ka jingleit phai , la ai ïa uwei pa uwei u nongphetwir ïa ki jingbam ba la buh lypa , ki jingdih bad ar tylli ki mask ba la shna da ka kti , da ka jingai sngewbha jong ka NWWA Ghatkopar .
Nga la pyrshang . . . kumta eh . . . ban wad ia ka dur . . . kaba iadei bha bad phi . . . bad kane ka dei ka jingsngewnguh kaba nga ioh ?
U la ong ia u GOC uba la khuslai , Wat khuslai Sir , ngan sa peit ia kane lyngba .
Ka jylla Ardahan ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Turkey , ha kaba ka bynta ba shatei jong ka lum ba jrong jong ka Anatolia Mihngi ka iakynduh bad ka lum Caucasus kaba rit .
U la sngewkmen haduh katta katta ba ka jingangnud jong u ka la urlong ha kane ka sngi ba u dang pyndep shisnem ha ka kam .
Ki khun shynrang jong u Shemida ki long u Ahian , u Shekhem , u Likhi , bad u Aniam .
Haba iakren bad ka TOI , u Soni u la pynthikna ba u la ioh ia ki hukum ban weng noh ia u hynrei u la bynrap ba ki jingkynnoh pyrshah ia u kim long kiba shisha .
Ki shipai duriaw jong ka India ki la ong ba la pyntreikam ia ka INS Satpura na ka bynta kane ka kam pynlait im .
Kumjuh ruh ia ki jain ruh yn siew khajna ha ka GST kaba 5 percent .
Kane ka jingeh kaba la nang kiew jong u Corona , kam dei ka jingjia kaba rit na ka bynta ka jaitbynriew kum ka India kaba don 130 klur ngut ki briew , kaba ialeh ban kiew shaphrang .
U Spratt u la iarap ban thaw ia ka seng jong ki nongtrei bad ki nongrep ha Bombay bad hadien kata la pynphriang ia ki kam sha kiwei pat ki jylla .
Ki peit ia ka jingbun ki jingiadei kiba khlain hapoh kawei ka kynhun .
Ki rekod ruh kin hap ban pule .
Ha ka jingtieng ia U Trai ka don ka kut kaba shngain , bad un long ka jaka rieh na ka bynta ki khun jong u .
Ka pisa na ka bynta ka jingkylla ka suinbneng ka dei ka nongrim ba kongsan ban pynlah ia ki kam pyrshah ia ka suinbneng .
Kam pat shai la ka Liang Pyrshah kan thaw ia ka buit treikam ba iatreilang ban ialeh pyrshah ia ka Sorkar ne em .
U Govinda ryngkat bad ka tnga jong u ka Sunita bad ka khun jong u ka Tina ki la ring dur na ka bynta kawei ka bynta jong ka The Kapil Sharma Show dang shen .
Kumba 2000 ngut ki samla pule ki ioh jingmyntoi man la u snem .
Kham mynshwa ka Riddhima Kapoor ka la sam ia ka dur ba itynnad jong u kpa jong ka ha ki jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Ki kynthei ki leh ia kane ka kam tang ha iing ha kaba ka jaka sah ka long tang khyndiat eh ban buh ia ki khiew bad ki khiew jong ki .
Kane ka jait roket kaba ialeh pyrshah ia ki mar ka dei ka roket pion lane ka jingpynbeit ia ka tynrai ba la pyndap da ki rong .
Ka jingiap ka dei kaei kaei kaba ngi ju pynduh mynsiem .
Ki kynhun kiba ring bad pynïaid ïalade .
La lap 2 tylli ki bom hajan iing jong u Badals
Lai tylli ki kyntien kiba shai ki long kiba lah ban pule shai .
Hooid , hynrei kaba sngewtynnad ka long ba ia ka kynthei kaba kyrteng ka Jael ha ki por jong ki nongbishar Israel la niew ba ka long kaba la kyrkhu hapdeng ki kynthei .
Kane kan pynmih ruh ia ka kam , u la bynrap .
" Lada u kpa jong u Sushant um don jingshaniah ia ngi , u lah ban dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI ha kane ka kam " " "
Ka jingdie kaba heh ha ki equities ka la pynlong ïa ka spah jong ki nongbei tyngka ban hiar da Rs 2 . 55 lak klur tyngka .
U la ioh ban thep haduh 956 tylli ki wiket ha ki Test bad ki ODI kiba u la ialehkai .
Ai ba ka jingkhleh kan khriat shwa ban pyndap ia ka dugar .
Nga bam ia ki salad bad ki soh man ka sngi .
Hato baroh arngut ki don kaei kaei kaba iadei ?
Balei ngi dei ban duwai khlem sangeh ? Balei ka jingsngew bym bitdor kam dei ban khanglad ia ngi ban duwai ha U Jehobah ?
Ka la don ka jinglehkai kaba jur bha katba ki nongap pahara , ki nongshim dur , ki lad pathai khubor bad ki nongkyrshan sain pyrthei ki la ialehkai iwei ia iwei pat shabar jong ka hotel kaba heh .
Kumno Ngin Iada Ia Ki Khun Jong Ngi ?
Shah kem leh beijot ia u MLA ka NCP
Hyderabad : U myntri ka koit ka khiah u Eatala Rajender u la pynpaw ba ki nongpang Cancer lada lap ba ki don ia ka jingpang kin sumar ha ka ward ba kyrpang ha Gandhi Hospital .
Ki jingtrei ha Sunchon ki la lah ban pynurlong shibun kiei kiei .
Kham bunsien ki don ar tylli ki lad kiba lah ban leh :
Kane ka jingiakren ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor jong ka ri India .
U kwah ban pyniasoh biang ia phi bad kiba ieid jong phi kiba la iap .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka kmie jong u Jagan ka Vijayamma , ka tnga jong u ka Bharathi Reddy bad ka para jong u ka Sharmila .
Ngam lah ban tip lano un leit bad lano un wan .
U Ambani u la ong ba ki nongthied jong ka Jio ki la pyndonkam palat 100 klur GB ka data ha u bnai Jymmang 2017 .
Ka sorkar jylla ka la ailad ruh ia ki nonglum khajna distrik ban shon palat shi lak tylli ki kot .
Ia ka jingrwai la pynwandur da u Vijay Ganguly .
Ia kane ka jingmaham la pynmih ha ka sngi palei bad la pynphriang hapdeng ki SPG , ki pulit bad ki kynhun wad bniah ha NCR .
Lada u buh ia la ka dohnud ha u briew , lada u lum ha lade ia la ka mynsiem bad ia la ka mynsiem .
U Anurag Kashyap u la thoh ha ka twitter jong u da kaba lyngngoh ba phi la shim por haduh katne ban pynsngap jar ia nga .
U K Sreekumar u la shah jied kum u mayor jong ka Thiruvananthapuram Corporation
La ioh kurup ia ka pistol 315 bore na u .
Ka Kad Kad lieng jong ka Kolkata Ïoh Due Rs 20cr Da Kaba Die Ïa Ka Lieng Ka Russia
Ki Wikies la pynwan dur halor ka nongrim jong ka jingmutdur ba watla ka long kaba eh ban leh bakla hynrei ka long kaba suk ban pynbeit ia ka jingbakla .
" Kiba janai ki la khein ia lade kum ki nongmihkhmat kiba dei hok jong ki apostol bad , kumta , ki la khot ia lade " " ki Khristan " " " da kaba pynksan ia kane da kaba pynrung " " ba shisha " " lane " " ba bha " " " ".
U myntri sorkar pdeng u la pyllait paidbah ia ka kot PURPLE kaba dei ka kot lyngkdop shaphang ki jingbam na ka bynta ki jingpang .
Mynta ka sngi u don hangne ​​bad ngi .
Ki la ioh sa uwei pat u lyngdoh uba kyrteng u Liam Barrett .
Ngi iaroh ia ka jingpynlong ia ka BRICS Film Festival kaba 3 bad ngi ithuh ia ka jingdonkam ban nang pynjylliew shuh shuh ia ka jingiatreilang ha kane ka bynta .
Ki pynthymmai ia ki map jong ki da kaba pyndonkam ia ki tiar kiba la buh ha ka orbit , la pyndap da ki tiar kiba stad ha ka pyrthei .
U Henry u kham rit katto katne bnai ia ka Margaret bad ki jingsngew ba nyngkong jong ki shaphang uwei ia uwei pat ki long kiba bha .
Katno ngut na ki ki long ki PhD ?
Ka Ktien U Blei ka long kum ka par mawkordor kaba pynmih jingmih .
Register FIR ki pulit halor ka jingshah tynrah kali jong ka Sapna Choudhary ha Gurugram
Ka bha lada lum shwa ban mih ki syntiew .
Lane . . . lehse u Nak u la pyndonkam da u dieng uba jrong ban ioh ia ka lime .
Ka seng ka trei na ka bynta ka jingkiew ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ki kynthei .
Ka thup jong ki myntri sorkar ha ka sorkar u Arvind Kejriwal : U nongialam ka Aam Aadmi Party u Arvind Kejriwal u la bam smai kum u myntri rangbah ka Delhi ha ka sien kaba lai ha ka sngi U Blei .
Ka kam ka dang sahkut ha ki lai snem ba la leit noh .
Baroh ki bike kin wan ryngkat bad lai tylli ki rukom : Eco , City , bad Sport .
118 da ka Meja , ka Urja Nigam Pvt .
Ynda u la shem ia kawei ka bynta kaba eh ban sngewthuh , u la kylli ia uwei u lyngdoh ban pynshai ia ka .
Ngi dei ban bam ia ka umsoh ha ka jinglong kaba biang .
Ka phlim ka iaid bha ha ka box office jong ka ri .
Kum lada ka sorkar pdeng ka ai T. 300 kum ka baibam tymmen , ki jylla ki pyndap ia ka bad ai bun ka pisa .
Ka RBI ka la ai jingmynjur ia ki 11 tylli ki jaka ban plie ia ki bank siew pisa ha u bnai Naiwieng 2015 .
Kumno U Jisu u la pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingthmu ?
" Lada ka dei na Ballia bad ka pule doktor te balei phi phah ia ka sha Delhi ? " " "
Haba ki la shah pynkyndit ne pyrshang ban pyntieng ia u nongthmu jong ki , kin sa hop sha shiliang shadien shadien .
Ki don ki briew kiba la mynsaw jur ha katei ka jingiakynad , la ong u ophisar .
Ka pisa jong ki HDFC ka la hiar na ka 97 183 klur sha ka 92 032 klur , ka jinghiar kaba long kumba san percent .
Ki jingthmu jong ka sorkar bad ki seng pynroi bapher bapher ki la long kiba jop .
Ka lawei jong u ka iadei bad ka seng Congress .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ai jingmut ruh ban pynjlan ïa ka por ba la buh ha ka 31 tarik u Risaw ban pynïasoh ïa u Aadhaar bad ki bank account bad ki nombar mobile .
Baroh arngut ki la hap na ka bike hadien ba la shah tynrah bad mynsaw .
Na ki khun shynrang jong u Merari . U Asaiah u rangbah bad ki hynmen jong u arspah arphew ngut ;
Ka shnong mynta ka don haduh 65 tylli ki paiñkhana paidbah .
U Prasanth u la long shi bynta jong ka DSK Shivajians Academy shwa ba un leit sha ka AIFF Elite Academy .
U nongsiat khnam um lah ban kynmaw ia u khnam shisien ba u la mih na ka ryntieh jong u . Ki kmie ki kpa ki don ki arrow ia ki khun jong ki tang na ka bynta ka por kaba lyngkot .
Ha baroh , katkum ka jingong jong ka SaffronArt , ka jinglum pisa ka la ioh T.60 tyngka . 9 klur ka tnad khajna kan ioh T.54 . 84 klur hadien ba la ot ia ka bai thied jong ki nongthied .
Ka Vishwa Hindu Parishad bad ka Ram Janmabhoomi Nyas ki la dawa ba dei ban pyniasoh noh ia ka Faizabad district bad ka Ayodhya town area bad pynkylla kyrteng noh sha ka Ayodhya .
na ka bynta ki khynnah ban san ha .
Ka peit ia ki hukum bad ka decode .
Ia une u rangbah la pynkit mar mar sha Civil Hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh mar ia poi da ki doktor .
" Ngin sa leh kumba ong ka hukum ba ha khlieh duh " " "
Kumta kaei thik ka jingeh ?
Ka Huma dang shen ka la leit ban ialeh audition na ka bynta ka bynta kaba lai jong ka phlim kaba jop bha ha kaba u khlur Hollywood u Tom Cruise bad ka Sofia Boutella ki ak kum ka nongialeh pyrshah ba kongsan , la ong u nongaiktien jong ka Huma ha ka kyrwoh.
Yahoo plan baroh ki jingshakri ki kut na ka Firefox .
Kaei ka jaka bam kaba phi kham sngewtynnad ?
Ka WhatsApp ka pyntip ba palat 17 . 5 klur ngut ki briew ki phah khubor sha ki account jong ka WhatsApp Business man ka sngi .
Ka jingpynkiew ia ka jingthew jong ka jingpyllait khajna kan mut ba kan kham bun ka jingmih kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ki nongsiew khajna .
Bad uwei uba don ka jingtbit bad jingnang jingstad bunsien u don ka tduh haba wad kam . Hynrei hato ka jingpule kaba kham shalor ka ai beit ia ka jingshngain ha ka kam ?
Ka jingshaniah kaba jur jong ka thain ha ka jingshalan mar shabar ri ka pynlong ia ka ban long kaba eh ban shah ktah ha kano kano ka jinghiar dor ha ka pyrthei .
U Tapie u la rai ban pynkynriah ia ka jingpynmih sha duriaw sha Asia .
Kiwei pat ki ar tylli ki tnad kynthup ia ka tnad bishar ki hap ban trei hapoh u pud u sam jong ka riti synshar .
" Khamtam eh u pynskhem ba ka don ka jingiapher hapdeng ka jingmih bunsien bad ka " " rukom treikam ba la tip ban pynmih biang beit " " ia ka mat . "
Ia ka South Salmara Mankachar la thaw da kaba pyniakhlad ia ka Elaka Dhubri barim ha u snem 2016 .
Ka jingthoh ka la pynpaw ia ka jingkynnoh kaba khlem nongrim ba ka jingshah lehbein ha ka kam shongkha shongman jong ki nun ha ka balang Katholik ka long kaba ju jia .
Khlem kata ka jingbatai , ngi iakynduh ia ka jingma jong ka jingiakren ha ka lawei .
Hynrei ki la shah rong noh ha ka umsaw kaba la rah biang ia ki sha ryngkew !
Nangta la iohi ia ka kynthei ba ka phet noh da kaba sngap jar .
Ka jingkhraw jong u Aryan kam shong ha ka bor pyrkhat jong u , hynrei ka shong ha ka jingkwah jong u ban aiti lut ia ki sap jong u ha ka jingshakri ia ka imlang sahlang .
Katkum ki kot ki sla ba la ioh da ka The Wire la ong ba ka Uttar Pradesh ka don bun eh ki jaka thied marbam haba ianujor bad kiwei pat ki jylla hynrei ka jingthied marbam ka kham duna bha .
Hynrei mynta kiei kiei ki la kylla stet bha .
Ym shym la kdew ei ei shaphang ka jingshna ia ki kad lieng ne shaphang ka jingtih ia ki bar ba shapoh bad ba shabar , kiba long ki jingkhanglad kiba khraw ia ka jingleit jingwan jong ka wah Karnafuli .
Baroh ki nongialam sain pyrthei ha Kashmir ki dei ban ia lum lang bad ia kren .
Ive ban iohi hi dalade .
Donbok ba ki jingshah siat ha ki skul ki dang duna bha . Wat la katta ruh , ki kam runar ba dang shen jong ka jingbitar ki pynpaw haduh katno ki katto katne ki samla ki bitar shisha .
U la ong ba ka Sorkar ka dang trei ban pynkhuid ia ka system na kum kine ki jait jingma .
Ka phlim MS Dhoni : The Untold Story la ak bynta da ka Kiara Advani, ka Herry Tangri, ka Anupam Kher, ka Bhoomika Chawla bad ka Disha Patani lait noh u Sushant .
U nongiasaid ain un hap ban iaid lyngba ka jingtynjuh ia ka jinglong ha kaba un shah kylli jingkylli na ka bynta ban shah jied kum u nongiasaid ain ba rangbah .
" La pynlong ia ka jingtohkit jong ka magisteral halor kane ka jingjia ", la ong u Superintendent jong ki pulit ka Debarshi Dutta ha ka kot khubor "
Lashai ka sngi yn plie ia u maw nongrim jong ka building thymmai jong ka Institute of Archaeology .
Agra edition jong u Amar Ujala ha ka 8 tarik u December 1992 .
Ka Blei kynthei , ka kmie , ka khun kynthei , ka tnga , ka nongpynshoi , ka tnga , ka nongkhaii met , ka riewkhuid .
Bun ki sngi kiba bha , kiba nga la ioh hadien katto katne snem . . . ruh ka dei jong u .
U sngewthuh ba ka jinglamler ka long pyrshah ia ka hukum U Jehobah .
Nga kwah ba baroh kin leit phai noh kloi katba lah .
Ka jingkyrduh bad ka thma pohïing ka la pynlong ïa ka jingbym don ïing don sem , kiba dkoh , bad ka jingbun ki riewkynthei bad ki khunswet .
Ka jingiakren ka la bteng haduh san snem .
U la iaid bun da ka surok lyngba ka nongbah Visakhapatnam kaba la kit ia ka jingkit jong ka eriong .
Ki jaka ba la ktah hapoh kane ka projek ki long ka Ajanta bad ka Ellora ha Maharashtra .
Ar tylli ki case ki long khamtam eh ha ka jingpyrkhat .
La pynbna ia ka result thoh jong ki pulit jong ka West Bengal , check ha wbpolice . sorkar . hapoh
Ka jinghiar dor jong ki kam karkhana ka la pynlong ruh ia ka jingduna ka jingdawa ia ki mar umphniang .
Ka India ka la kyntait mynshwa ia ka kaiphod jong ka jinglaitluid niam jong ka US , da kaba ong ba kam iohi ia ka jaka ba ka sorkar bar ri kan pynbna ia ka jinglong jong ki hok jong ki nongshong shnong jong ka kiba la iada da ka riti synshar .
Ki stad saian haduh mynta ki la lap ba ka jingbun palat ka met ka wanrah ia 13 jait ki jingpang cancer , la ong ka khubor .
Ka Tesla Model X SUV kaba nyngkong eh ka la wan poi ha India , kham ha shuwa ban pyllait paidbah ia ka kaba la khmih lynti bha ha kane ka ri .
Ka Grameenphone ka kompeni mobile ba pawnam jong ka ri ka la pynmih ruh ia ka shithi sha ka BTRC halor ki jingujor jong ki nongthied halor ka jingpyndonkam ia ka internet .
Ka por ba kongsan ha ka jingim jong kiba bun ki briew la pynrung jylliew ha ki tduh jong ki khnang ban iehnoh ia ka dak .
Ki nongpyniaid ki khot ia u u Fred ba phylla .
U Virat u la lah ruh ban kamai ron ha kylleng ka pyrthei bad u la jop ruh ïa ki jingïalehkai hapoh ka jingpynbor , ong u De Villiers .
ka iing , ka bording , ka um bad ka jingkhuid jingsuba na ka bynta baroh .
U la kylla long u nonghikai ïalehkai sprint ha ka skul bah William Knibb ha kaba u la ïakynduh ïa u Usain Bolt .
Ha kaba kut la tei ia ki Balang ha man la ka shnong bad ka shnong .
Hooid , ka dei ka mat jong ka jinglong briew .
Kum kine ki lad ki shakri ban pynhiar ia ka jingdawa hapoh ka ri bad pynsniew ia ka lad jong kano kano ka jingkiew na ka bynta ka ioh ka kot jong ka Greece .
U don ha ki jaka ba shit bad ba shit ha Africa , Asia bad Australia .
kumba bun ki briew ki pyrkhat ba ka dei ban long .
DK : Kiei ki jingjop jong phi ?
Bale u nongialehkai phutbol ba stet tam ha ka pyrthei : Bolt .
Balei phim kylli ia ki khun shynrang jong phi .
Ka la rung ruh ha ki kam pule puthi bad kam pdiang sngewbha .
" " " Kumta ka long ka jingialehkai kriket ."
Ka jingktah ha ka liang ka pisa tyngka jong ka jingmyntoi sha kine ki nongtrei kan long T.2, 791 klur , la ong ka sorkar .
Ki pulit ki suba ba ka don ka jingiakynad ha ka iing ka sem kaba don ha lyndet jong katei ka jingpyniap briew .
Ki don ruh ki kam kiba rit kiba la leh hangta .
Ka dei kawei ka lad ban long kiba stad .
Ki tiar ialeh ki don ka jingiadei bad katto katne ki jingngeit biej bad ki jingngeit kolshor ha ka dewbah India .
Lehse ka jingeh kaba khraw tam ha ka liang ka sorkar thymmai kan long ban pyrkhat kumno ban pynbeit ryntih ïa ka jingïadei bad ka New Delhi bad ban pynïaid ïa ka kam khaii bad ka Beijing .
Kumta ba ym don mynsiem kaba ong Aw ! Ki jingbymlah kiba nga la leh ha kaba iadei bad U Allah bad shisha nga ju lehbein !
Ngi la duh shibun ki lad ha ka jingsynshar kaba la dep ha kaba ïadei bad u Assad .
Lai tylli ki mukotduma jong ka jingshah bat ia ki mar ki mata jong ki saw ngut ki nongkhaii beain kiba shongdor T.26 lak ki dang sahteng bad ka .
Da kaba pyndonkam ia u bsein kum ka shyntur u la kylli ia ka Im : Hato ka long shisha kumta ba U Blei U la ong ba phim dei ban bam na u dieng baroh ha ka kper ?
Ka India , ka Iran bad ka Afghanistan ki la dep ia soi ia ka jingiateh kular ban pynsuk ia ki mar India sha ki jaka jong ki .
Ka la kren shai ruh ba ki la jia ryngkhat ba ki la tip ia ka khubor jong ka jingshah pyniap jong u Kevins tang haba ki kmie ki kpa jong u Neenus ki la iathuh ha ki .
Ka jinglong hapoh jong ka Octavia ba la pynkylla dur la khmih lynti ba kan long kumjuh bad ka model ba la die mynta .
Ka jaka ai jingbam bad jingbam jong ka Tanzania ka pynshong nongrim ia kine ki jingbym iahap ha ka jingpher ha ka jingbym biang ka bam jong ki kmie , ka rukom ai bam ia ki khunlung ba sniew , ka rukom sumar khuid bad ki jingshakri ba sniew ha ka koit ka khiah .
Ka Ramayana ka don ha kiba bun ki kolshor jong ka thain shatei lam mih ngi jong ka Asia kynthup ha Indonesia , Myanmar bad Thailand .
" " " Ka daw kaba u Avijit u la iap , ngan ym sngap jar , " " " " ka la ong.
Haba bishar bniah ia ka jingialehkai jong baroh ar tylli ki kynhun kriket jong ka Pakistan bad India , dang shen u Akhtar u la iaroh ia u Kohli bad u Rohit , kaei kaei kaba khlem iaid bha ha ki nongkyrshan kriket jong ka Pakistan .
Kito kiba bud ia ka ain pynneh pynsah bad khamtam eh ia kito kiba kyrshan ne trei na ka bynta ki thong jong ka jingpynneh pynsah la khot ki nongsumar mariang .
" Ka la ong shuh shuh : " " Katba ia ki jingbishar jong ki nong India ki dang iaid shakhmat bad ngim shym la iakynduh jingeh ei ei ruh em " " ".
Peit ia ka dur ba nyngkong jong ka phlim hangne ​​.
Lehse hangne ​​ki la pynkhreh ia ki jinghiar thma pyrshah ia ki nong America .
Hadien kata , ki jingkhang kali ki la khang .
Ngin sa leh ia kata ha ka lawei kaba ym da jngai than .
Baroh kiba ioh pang haduh hynnin ka sngi : 23 , 474 Kiba dang shitom : 13 , 251 Kiba iap : 372 ngut .
Ka jingpom dieng ha ka por miet ka dei ka jingpyrshang kaba sngewsih ban pyrshang ban lait na kaei kaei kaba wat kito kiba leh ïa kata ruh ki tip ba ka long kaba bakla , la thoh ha ka twitter jong u nongshna phlim bad u aktor u Farhan Akhtar .
Ha ka phlim Hate Story jong u snem 2012 kane ka aktress ka la leh ia ka bynta jong ka nongthoh khubor kam sniew kaba donkti ha ka kam khaii met ban wad jingsiew kylliang .
Kane ka jingdonkam kan sa mih ha baroh ki phone Android bad iOS shen .
La wad mukotduma pyrshah ia ki trai bus ha ka jingjia bus Moga
Plus ia kiba ngam kynmaw .
Ka jingbym lah ban ai ia ka jingpynbeit ha ka sain pyrthei .
U Upendra Kushwaha uba dei u nongialam jong kawei na ki nongmihkhmat jong ka NDA , ka Rashtriya Lok Samata Party um shym la wan sha katei ka jingialang .
Hato ka kynthei ka lah ban mad palat ia kawei ka jingsngewbha ?
Ha kiba bun ki jaka la pynkylla lynti ia ka leit ka wan khnang ban lait na ka jingeh ia ki nongniah kali .
U don ia ka ryntieh kaba lieh ha ka jingialehkai Jiu Jitsu jong ka Brazil .
Ia kane ka jingujor la ujor katkum ka kyndon 499 bad 500 jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
Ka khynnah rit ka la jah ha ka 23 tarik u August bad la lap ia ka met jong ka kaba la pyut ha ka 3 tarik u September na kawei ka khlaw kaba don hajan iing jong ka .
Ha kane ka phlim Highway la pyni ia ka Alia Bhatt bad u Randeep Hooda ha ki bynta ba kongsan .
Ka hukum shipor jong ka ICJ ka jingpyntngen marwei ia ki Rohingya
Kane ka jingpyrshang jong ka Chhayanat suki suki ka la nang pawnam .
Ki nongïalehkai kum u Trindade Goncalves , u Rafael Dumas , u Julio Cesar bad u Richarlyson uba dei u rangïalehkai barim jong ka Brazil kin sa ïohi ha ka sien kaba nyngkong ba kin ïalehkai ha ka jingïalehkai .
Ka jingkular kaba khraw tam jong ka India ha kane ka khyllipmat ka dei ka ‘India Bathymmai’ : U PM Modi .
" " " U sngewtynnad ia ki liengsuin bad ki kompiwtor ."
Ki la kdew ruh ba la pynmih ia ka jinglong jingman jong ka jingtieng ha ka ri kaba la wanrah ia ka jingiakynad ha ki katto katne ki bynta .
Ki theory ki lah ban pynrung ia ki jinglap na ki bynta bapher bapher .
Baroh ki nar bad ki nar ba la khleh lang kim don ia ki jinglong met kiba donkam ban shna ia u wire uba myntoi .
Ka longiing jong nga , ka iing jong nga , baroh ki don ha Sikkim .
U Rajiv Gandhi ha ka jingpyni liengsuin ha Paris
Katkum ka jingong jong u , ki jaitbynriew Hindu kiba kham halor ki bat 41 percent na ka spah jong ka ri , kaba long haduh ar shah ia ka 22 jong ki . 28 percent ka jingbun briew .
Ki jaka pule ha ka jylla ki dang khang ha ka jylla naduh u bnai Risaw hadien ba la wan ka khlam .
U la kyntu ruh ia ki nongrep ban shim ia ka rukom pynpher ia ki jingthung .
Uwei u heh jong ka tnad kam bar ri u la ong ba ka Pakistan ka tip ia ka jingthmu jong ka India ban pynpaw ia ka mat jong ki kam lehnoh bad ki jingthmu ki dang iaid ban ialeh pyrshah ia kane .
Ym tip la kata ka khynnah kynthei ka dang im ne ka la iap .
Ha ki por kiba mynshuwa kane ka jaka ka long kum ka jaka ri mrad kaba ki syiem Kota ki sngewtynnad eh namar ba kane ka jaka ka long ka jaka sah jong ki katto katne ki mrad khlaw , ki blang bad ki blang .
Bad nangta ka don ka jingeh jong ki kompeni shell ki bym tip kyrteng .
Ngi dei ban mynjur ba ka jingiap ka la long ka jingkut jong u khun bynriew baroh .
Ym shym la lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingshah pynhap rel .
To ngin ym shim sting ia kane ka jingshai ba kynja mynsiem !
Ngim shym la iehnoh thikna ia kiei kiei ha ki kyndon kiba bha tam .
Ka long ka jingdro kaba itynnad bha .
Nalor kata , ki pyrkhat ba ka jingbym tip thikna ia kaei kaban sa jia ha ka lawei kam mut ba ym dei ban leh ei ei ban pynduna ia ka jingma .
Kata ka la long ka kam kaba eh hynrei kaba don hapoh ka jinglah jong ki .
Ka kynhun shipai duriaw jong ka India ka don hapoh lai tylli ki jingpyniaid jong ki jaka .
U nongialam u Zafarullah bad ka tnga jong u ka MP Nilofer Zafarullah .
Maham ka Al Qaeda ïa ka Myanmar halor ka ‘ jingpynshitom’ halor ka jingeh jong ki Rohingya .
Kozhikode : U rangïalehkai kriket ka India u Robin Uthappa un ïalehkai na ka bynta ka Kerala ha kane ka aiom thymmai jong ka kriket hapoh ka ri .
Ka BJP kaba la mih kum ka party kaba heh tam marwei ka la hap noh na ka jingbun paid .
Nangta nga don 23 tylli ki khromosome na ka kmie jong nga .
U SSP Lucknow un shim ia ka sienjam kaba dei , ngin ym pyllait iano iano ruh .
Palat 20 ngut ki nongïalam ba kynthup ïa arngut na ka Congress ki la ïashim bynta ha kane ka jingpyni ïa ka jingïatylli kaba la pynlong da ka nongïalam ka Trinamool Congress ka Mamata Banerjee .
Ka shim ia ka kynhun ki nong New York , ka pynhap ia ki ha ka rud duriaw Jersey bad ka pyrshang ban pynlong ia ka America ban sngew kumba kane ka dei ka New Jersey.
16 , u Tajinder Kaur na ka ward no .
Ki nongpyniaid ia ki cellular ba kongsan ki kynthup ia ka Bharti Airtel, ka Vodafone Essar, ka Idea Cellular, ka Telenor, ka Reliance Infocomm, ka Tata DoCoMo, ka BSNL CellOne bad ka Jio.
Ngi la ong ba ka dei ka jingpang kaba donbor , kaba mut ba phi lah ban don ka kti kaba hynriew .
Katkum ka jingong jong ki pulit , u Dileep u la pynlong ym duna ia ka 35 tylli ki kam die jaka heh tang ha Kochi naduh u snem 2006 .
Kynmaw ba ka kam runar kaba khraw tam ka long ban iapynbeit bad ka jingbymhok bad kaba bakla .
Ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ba pawnam jong ka nongbah .
U Johan na Finland u ong ba ki kmie ki kpa jong u ki ju pule kot ia u 10 haduh 15 minit man ka miet shwa ban thiah .
Kata ruh ka dang jia ha ka Infosys.
U Bhupesh Baghel u la smai kum u myntri rangbah ka jylla Chhattisgarh
Ha ka jingkylla , kane ka la ktah jur ia ki katto katne ki para jong ngi . Balei ka jingpyrshah kam dei ban pynduh mynsiem ia ngi ?
Haba kren ha ka jingialang elekshon ba nyngkong jong u hadien ka elekshon Lok Sabbha ba dang shen , u Modi u la ong ba ka elekshon ha ka 15 tarik u Lber na ka bynta ki 90 tylli ki dorbar thawain jong ka Haryana kan rai ia ka lawei jong ka Haryana .
Hadien kata U Blei u la hukum ia ki angel baroh ban dem khrup ha khmat U Blei , ban burom ia ka jingthaw thymmai jong U Blei bad ban pyni ia ka jingsngap jar ia U Blei .
Ha ka jingbishar kaba khatduh , ka iingbishar ka la buh kyrpang ia ka rai hadien ba ka la sngap ia ki jingkynthoh jong baroh arliang mamla .
Ngam ong ba ki don ki jingbym iahap ne ka jingleh thok ka la jia .
" " " Kane ka dei ka jingmih na ka jingtrei shitom jong baroh ."
Ki hikai ia ngi ba donkam ia ka jingpyrshang kaba minot lada ngi kwah ban pynmih ia ki soh kiba bha .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 28 tarik u Naitung 2019.
Ha ka jingjia kaba kongsan , ka jingpynbiang ia ka jingkhuid jingsuba ha ki nongkyndong ka la kiew ha kaba 4 tylli ki district la pynbna ODF mynta ka sngi kaba pynlong ia ka jingkhein baroh sha ka 201 tylli .
U PM u ai khublei ia ki paidbah ka Liberia ha ka sngi riewlum jong ki
Ka la wan stet bha ryngkat bad ka Iyer bad nga shu pynmih ia la ka kti shabar .
Respected Speaker kane ka long kaba shisha ba ngi don ia ka mission kaba 16 klur infrastructure ha kine ki sngi ban wan .
Ki nongtrei BJP kiba la khihwin ki la pynlong ia ka jingialang
Hynrei hato kum kine ki jingiadei ki ju kham sngur ban ia ki jingshongkurim katkum ka ain ?
Ka jingkiew dor jong ka petrol , diesel bad LPG ka la wan kum ka jingkyndit ia ki paidbah nongshong shnong .
U Myntri Rangbah u la ong ba ki jingjia aksiden ki jia namar ba ki nongniah kali kim tip ia ka lynti iaid .
Ka long ka jingpynmih kaba nyngkong eh ryngkat bad ki bynta ba kongsan jong ka jingktah jong ka jingshna dur jong u.
Ha u snem 2016, ka DuVernay ka la ak ia ka Dorsey ha ka phlim drama jong ka kaba la tip kum ka Queen Sugar na ka bynta ka Oprah Winfrey Network.
Ka jingpyndonkam ïa ki jingrwai ba la shon ha ka por ba ngi pule shimet ka long kaba ïarap khamtam lada ngi kwah ban pynbha ïa ka jingpule jong ngi lane lada ngi nang ïa ka ktien .
bad kano kano ka jingkdew shaphang u paralok Hindu Mitakshara yn niew ba ka kynthup ia ka jingkdew shaphang ka khun kynthei jong u paralok :
" " " Ka pyrthei , kynthup ia ka United Nations Security Council , ki la shim khia " " ia ka jinglong jingman ha Kashmir , la ong u Qureshi . "
" Katkum ki tyllong khubor ba laitluid , ka India ka la ioh ia ka " " jingmyntoi kaba kut jingmut " " bad ka la lah ban bat ia la ka jong ka bor pyrshah ia ki shipai China ."
Ka para jong u Saba Ali Khan dang shen ka la leit sha ka Instagram hadien ba ka Kareena ka la kha khun.
Wat la ki donkam jingiarap hynrei u lyngdoh jong ki um lah ban pynbiang ia ka . Hynrei ki Nongsakhi U Jehobah ki la leit jngoh bad iehnoh ïa ki kot Baibl kiba ïarap ha ka longïing .
Nion ha ka submit ban rung .
Ki Khynnah Tang shu ioh ia ka series Ki Khynnah Kaei Kaba Ki Donkam Na Ki Kmie ki Kpa , nga la bam ia ka .
U la ai ia ka pisa baroh kaba u la ioh kum ka khusnam Nobel ban pynneh pynsah ia kane ka skul .
U nongtrei bank ba la rim bha bad u khlieh barim jong ka bank pynroi ba thymmai u KV Kamath .
Hooid , bad ki nuksa harum ki pyni ia ka jinglong bapher bapher ha kaba ka balang ka pynshisha ba ka long ka jingiarap .
Ka jingdon jingem jong ki baroh ka long kumba 36 000 klur tyngka .
Jied ia kawei kaba iadei bha bad phi .
U Budhram , u Raghveer bad u Ram Kewal ki la shah kem .
Da pynsñiaw u yei sñiawngooh ya u montri rangbahdooh ka ri u Narendra Modi wa da wanrah ya ka skhim Ayushman Bharat wa ka projek Ujjwala .
5 Kum ki Khristan ngim don hapoh ka Hukum U Moses .
Katto katne na ki paralok klas jong u ki don jingiadei bad ki kam lehnoh kiba pynkylla dur .
Bun ki nongkyrshan ki ap ia ka sngi kha jong ki riew pawkhmat ba ki ieit eh .
Yn pynlong ruh ia ka jingbam janmiet da u Syiem hima kum ka jingburom ia u Myntri Rangbahduh .
" Nga kwah ban leit katba lah." " "
Kine ki kyntien ki long kiba thymmai ia nga .
U la ong ba ki la ujor sha ki pulit .
" U nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar jong ka Delhi , u Vijender Gupta u la ong ba u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u pynmih ia ki jingkren lamler shaphang ka jingpynlong ain ia ki koloni bym don bor ban " ialam bakla " ia ki paidbah ka nongbah Delhi . "
Katba ka Uzma ka la ai khublei ïa ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad ka Indian High Commission na ka bynta ka jingwan phai suk jong ka , ka Sushma ka la pynpaw ka jingsngewnguh ïa ka Sorkar Pakistan kaba la pynsuk ïa ka jingleit phai sha la ka jong ka ri .
Ka jingtohkit ka CID halor ka jingshah bom myntri ka Bengal
Ka ‘ Ramayan ’ khlem artatien ka dei kawei na ki khanatang India kaba khraw tam bad kaba khlem kut por , kaba la pule bad ieit da baroh .
Ia ka jaka ialang paidbah la shna ha ka dur jong ka lieng , ka dak elekshon jong ka AL .
Hynrei lada phim ioh ia ka , phim dei ban sngewsih .
To bneng balei ngin ujor ?
Ha ka jingiakren ba kyrpang bad ka DD News , u Myntri Rangbahduh u la pynskhem ba T. .
Kumjuh ruh ka Mangar Bani , ka khlaw ba khatduh eh kaba dang im jong ka Delhi la iada da ki Gurjar jong ka thain ba marjan .
Hato phi pyrkhat ban kylla kam ?
U Pandit Bhimsen Gururaj Joshi u dei u nongrwai India ha ka dustur tynrai jong ki Hindustani .
To nang shet ia kine haduh ba kin da kylla rong ksiar na baroh arliang .
Ki riew shemphang jong ka tnad peit mariang ki la pynpaw ba ka lah ban don u slap ha ka sngi U Blei bad sngi Nyngkong .
Lai ngut ki la shah set namar ka jingpyniap ia u para marjan
Khusnam ia ki panchayat ba la jied da kawei ka sur
Ka dei ka prokram nuclear jong ka Korea shatei lam mihngi .
Ka Vigilance ka don ka jingmut ba ia ka tape ym lah ban shim kum ka sakhi kaba skhem .
Ka myntri kam bar ri jong ka ri India ka Sushma Swaraj ruh ka la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka Qatar .
Da kaba lap ia ka jingkyrshan kaba rit hapdeng ki paidbah , u Mr . U Jayaprakash Narayan bad u Mr . U Morarji Desai u la ialong paralok bad ki .
Ka pisa kaba long Rs . 13 . 50 klur la mang na ka bynta ka Board ban tehlakam ia ka jingjaboh .
Ka sur jong ki nongrep kam shym la iohsngew .
Ia ka jingbishar bniah jong ka quarter kaba lai yn sa pynpaw ha ka 29 tarik u Jymmang .
17 tylli ki iing ki la shah thang ha ka ding
Balei u CM um kren ia kane , u la kylli .
U Kidambi Srikanth u la ai khublei ia u Sourav Ganguly ha ki social media hadien ba u la shah thung kum u President ka BCCI .
Ka plan jong ka Reliance Jio man u bnai ka kynthup ia ka pack kaba shongdor T.153 , kaba ai ia ki nongpyndonkam 500MB ka data ha ka shisngi na ka bynta 28 sngi .
Nalor kata , ka Kot Jingpynbeit ia ka jingpang ka la pynrung ia ki rukom sumar bad ka daw jong ka jingpang bad ka jingpyndonkam ia ka jingshemphang , ka jingmutdur bad ka jingmutdur ha ka jingpeit bniah , ka jingkhein lypa bad ka jingsumar .
U Balbir Parwana u la ioh ia ka song pisa kaba T.50 hajar ha ka kyrdan ' Punjabi Media Award ' .
Ha kajuh ka por la iohi ia ka Sarah Ali Khan ha katei ka nongbah ryngkat bad u hynmen jong ka u Ibrahim .
Ka jingpeit sha khmat jong ka kamra bam kaba khuid bad ki jingtap marble .
Ka seng pynïaid iew ka donkam ïa ka jingsngewthuh kaba jylliew shaphang ki jingmyntoi kiba ki nongthied ki kheiñ kor bha bad kumta kino ki jinglong kiba kongsan tam ha kaba ïadei bad ka rai thied jong u nongthied .
Ka USA ka la wanrah 1,88,617 MT ki dohkha duriaw jong ka ri India, kaba long 29 tylli. 98 na ka shispah ha ka dor dollar .
" 6 U Abraham u la long u briew uba " " buh jingngeit ha U Trai . " " "
Ka Jagjit ka la kylli ia u ha ka ktien Punjabi ' Phi bud ia ngi ?
Ka lum ka jrong halor ka rel kaba leit shapoh ki lynti rel .
Ka Swaraj kan sa ïakren ruh bad ki nong India ha Israel ha ka jingleit jngoh jong ka .
Namar ba u Paul u la dep pynrem ia ka jingleh be-ijot , mynta u la kdew shaphang ka jingiadei para briew hapoh ka shongkha shongman . Namarkata , u Paul mynta u la ai jingmut ia ka jylla kaba marwei .
" Ka jingiathuhkhana jong ka Baibl ka ong : " " Ki briew ki la sdang ban wanrah ia u ia ki khynnah rit ba un ktah ia kine . " " "
Hynrei ka BJP kam shym la mih da ka jingpynbna kaba shai ha kaba iadei bad kane haduh ka por janmiet .
To Iajan Sha U Blei U Kpa Uba Khlem Jingïaryngkat .
Hynrei ym shym la leh ei ei pyrshah ia u .
Ha jrong jong kawei ka jeep pulit !
U Ban um sngewtynnad ia ki tiar bad ki buit kiba thymmai tam , hynrei u sngewtynnad ia ka jingpynpaw ia ka jingmut kaba don ha lyndet jong ka jingtei jong u .
Hynrei u la lah ban iakren bad kiwei pat ki nongshah set shisien ne arsien ha ka shisngi .
U Myntri Rangbah ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat u la bthah ïa ki heh sorkar ban pynthikna ban pynïasoh ïa ka um da ki pipe sha baroh ki skul bad ki Anganwadi centre haduh kaba kut jong u bnai December .
mtrs jaka , ryngkat bad ka Iing Pdeng jong ki Jingïaseng , ki jaka bam , ki hall na ka bynta ki jingïalang , ki jingïalang , ki jingïalang bah , ki kamra treikam bad ka jaka ieng kali kaba heh .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng la iathuh ba ia kine ki san tylli la buh kum ki Siva Lingam ha ki phra tylli ki temple da u Indra , u Surya , u Chandra , u Vishnu bad u Kumara Swamy ha la ki jong ki jong ki jong ki jaka .
Pynjngai na ka jingdih palat ia ka caffeine .
Kaei kaba ka ong shisha ?
Ka dei ban long kaba la pynkhreh shisha .
Ka BJP ka pyrshang ban pynthut ia ka sorkar Congress bad ka kwah ban leh biang ia kaei kaba ki la leh ha Madhya Pradesh .
Nga kylli ia ka sorkar Kerala lada ki kwah ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ne ki jingbam doh masi .
Kiba iap baroh ki long 232 ngut .
" " " Ka party jong ngi ka ai ka jingkyrshan kaba pura ."
" Kawei ka jingbatai ia ka kyntien Grik ba la pynkylla " " kaba don jingmut " " ka long " " ban ym pyneh ia u dak jong ka hukum . " " "
Hato phin ioh ia ka jingpynbna khajna kamai ?
Nga la long u myntri rangbah .
U la sdang ia ka kam jong u kum u nonghikai .
Kaei ka jubab jong phi na ka bynta jong ka ?
" " " Ka Mamta didi ka tieng ia ka BJP ."
Khublei ia ki 18 Million ki nongbud ha Instagram .
Ki team ki la leh bha .
New Delhi : Ki paidbah lyngba ka Twitter ki la kyntu ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynbna noh ia ka World Tribal Day kum ka sngi shuti jong ka Ri India .
Hynrei ka kynhun runar kaba ialeh pyrshah kam ailad ia u .
Bun ki jaka pule kiba heh jong ka ri Azerbaijan ki don ka jaka treikam jong ki hangta .
Hynrei haba phi ia kren bad ki briew ki kren katto katne kiei kiei kiba phylla haduh ba phim nang ban bteng ia ka jingiakren .
Thung ka Congress ïa u Mallikarjun kharge kum u general secretary jong ka jylla Maharashtra
Ngi sngew sarong ia ki shipai jong ngi kiba pynlong ia ka ri India kaba suk bad kaba suk , ong u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh .
Ka jingshah tynrah rel ha Muzaffarnagar : 23 ngut ki la iap namar ba 14 tylli ki coach jong ka Utkal Express ki la jah na rel .
6 Phi ruh phi lah ban poi sha ki thong ba kynja mynsiem jong phi katba phi wad nyngkong ïa ki kam jong ka Hima .
46 klur ka pisa , ka la ong .
Ka Airtel ka la ioh 9 kol. 15 Mbps ha ka jingstet ba pdeng jong ka jingpynrung na ka bynta ki network 4G , katba ka Jio kaba ialeh pyrshah ka don 5 . 81 Mbps ka jingstet .
La sam ia ka khusnam jingsuk ka Indira Gandhi sha u President ka Ri Liberia
Kaei kaba u la leh ka long kaba phylla shibun .
Kyntait ka Congress ban kyrshan ia u Shiv Sena ban bat ia ka bor synshar ha BMC
la kam ba u la iohi ia ka bleithaw jong u Trai Ram haduh ka snem 1949 .
Paralok , Mynta ka sngi ka India ka sakhi ia ki jingkylla kiba phylla ha ki bynta bapher bapher .
La iaroh ia u aktor na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim .
Ngi la seng ia ki brand ha ka iew ka hat .
Ka jingdheng kali ha surok ka la shah ktah namar ka jingtuid um ha ki jaka ba rit .
U lah ban leh ei ei shaphang kata .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Shahupuri .
Bun ki la iap kumne .
Ïa kane ka jingtip la ai lyngba ka jingthoh ba jubab ïa ka jingkylli ha Rajya Sabha .
Uwei u planet u pyni ia kawei ka jinglong , uwei pat u kdew sha kaei kaei kaba pher bak-ly-bak .
Ka kamra shet kaba rim kaba don ka painkhana bad ki jingkhang bym pat rong .
Ka jingtest ba treikam ka dei ha ka jingshisha ka bynta jong ka jingtest ba wad bniah .
Kumta ngan pyndep ia ki jingbishar ha Ijipt : bad kin tip ba nga long U Trai .
U la bthah ia u District Collector u S Suhas ban khot ia ka jingialang ban ia kren bniah ia kane ka kam .
Kiba iap ha Tamil Nadu ki long 84 ngut .
" " " U khynnah u pyni ia ka jingkoit jingkhiah suki suki " .
Ha ka semifinal ka India ka la shah rem noh ha ka China kaba ha kaba kut ka la jop ia ka nam lahduh .
U nongtohkit um lah ban pynsangeh ia u Kpa ban mane ia U Jehobah .
Ka app kan sdang naduh ka por 3 PM jong ka 8 tarik u Jylliew .
Nga thikna ba ka NDA kan ioh ia ka jingjop kaba phylla , u la ong .
Ki nongjop mynshwa jong ka Crystal Award na India ki kynthup ïa u Amitabh Bachchan , u A R Rahman , u Shabana Azmi , bad u Amjad Ali Khan nalor kiwei pat .
Kawei pat ka jaka kaba donkam ha ka niam ha ka nongbah ka dei ka Sravasti .
Palat 100 ngut ki nongtrei ka BJP ki la shah pyniap ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
Kine ki case ki dei ban shah pynduh .
Ka jingstet jong ki Airtel ha ka kaiphod jong u bnai Lber ka long 9 . 15 Mbps , ka Jio ka don ha ka 5 . 81 , katba ka Vodafone ka don ha ka 7 . 85 Mbps .
Ai kyrteng ia ka archive file thymmai jong phi bad jied ia ka jaka ha kaba yn buh ia ka , nangta nion ban bteng .
Te , khublei shibun ba phi don ia ka Interpol ban bei tyngka ia ka jingminot jong phi , em ?
Ia kane ka jingkynthoh la kyntait da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U syiem u la ai shuti ia u Uriah na ka thma , da kaba khmih lynti ba un leit sha la iing bad un iathiah bad la ka tnga .
AMBALA : Ki pulit ki la register ar tylli ki case ba kyrpang jong ka jingshah lehbein ha ka nongbah .
U la pynkut noh da kaba jop tang hapoh 80 tyngka .
Kine ki jingeh marwei , ka jingbitar ha ki longïing , ki longïing , ki jaitbynriew , ki imlang sahlang , ki jingpynïaid niam ba la pynbeit , ki kolej , ki skulbah , ki sorkar bad ka pyrthei baroh kawei .
U la noh synniang ruh da ka pisa kaba bun ban seng ia ka Woodburn Library ha Bogra .
U nongpule mynta un sa iohi kumno ki Pathan ki la sngewkmen kumta kynsan kynsan .
Shuh shuh , ym kum u sing uba don ha ka kynhun , u bsein um dei u masi uba iadei para briew . Wat la ju iohi ia ki arngut arngut na ka por sha ka por hynrei ki blang ki long ki nongleit khwai marwei .
U DySP u Ganapathy uba la pyniap ialade : Weng noh u CM ka Karnataka u Siddaramaiah ban iehnoh kam ia u myntri u K J George
Kane kan pynduh pyndam shai ia ka jingleh be-ijot ia u lok ha ka met ne ha ka ktien .
Ka SIT ba thymmai la khlieh da uwei u ophisar IPS na shabar ka Gujarat bad ar ngut ki ophisar cadre jong ka Gujarat u Mohan Jha bad u Satish Verma .
Kane ka thup jingrwai ka don ia ki jingrwai kiba la ai kyrteng Sher Aaya Sher , Azadi bad Kaam Bhaari bad la pyni ia ki jingrwai na kawei pa kawei ha kane ka jingialang .
Ngi la iakynduh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ha Delhi bad ngi la pyntip ia u halor kane ka kam .
Hynrei nga kwah ba ki khun jong nga kin ioh ia ka jingnang jingstad kaba kham bun ban ia nga , kumta nga la pynlut por shibun ha ki . Nga la hikai ia ki ia ki ABC bad ki nombar jong ki .
Wat buh ia ki jingsngew bad ki jingpyrkhat jong phi ha ki bilor .
Ka BSP bad ka SP ki la iakhun ban ioh ia ka kyrdan kaba ar katba ka Congress ka la shah pynduh noh .
Honor phim tip ei ei shaphang jong nga .
Ia ki jingujor ba la ujor la rah sha ki bor ba dei peit ne ki nongpyniaid ia ka tnat bad la pyntip sha u nongthied hadien ba la leh ia ka kam .
Ki jaka pynmih symbai Shuh shuh ki don 23 tylli ki jaka ri sohjew jong ka Sorkar bad 16 tylli ki jaka pynmih sohjew na ka bynta ban pynmih bad sam ia ki symbai sohjew kiba bha .
Ki la shah shitom ha ka jingim jong ki .
Kitei ki 28 tylli ki Satellite ki dei na Canada , Finland , France , South Korea , UK bad US .
