Utei u nongïap u dei u khun marwei jong kitei ki arngut .
Kum ka jingsiew kylliang ki phareng ki la mynjur ban pension ia u protg jong ki u Raghunath Rao bad ban ithuh ia u Madhavrao II kum u peshwa jong ka hima Maratha .
Ki la leh kumta katba ki dang bat ia ka burom jong ka Parliament , da kaba pyndonkam ia ka jingstad bad jingstad jong ki .
Kiba sah 4 . 8 million cu m la buh man la u snem .
La jan ki dukan ha ka shnong ki dang sahkut .
U la ïadonlang bad u myntri kam pohïing ka Priti Patel ha ka shuki ba ha khlieh duh jong ka sorkar kum u nongpynïaid jong ka tnad pla tyngka jong ka UK .
Ka kynhun jong ngi ka lap ba dei ka jingwan jong ka calcium kaba pynsangeh ia ka jingroi jong ki cell HCC bad pynduna , bad ha ki katto katne ki khep ka pynduh , ia ki jingpang .
Ka jaka sumar ka la pynpaw ba ki khynnah kiba dang rit haduh lai snem ka rta ki la ngop ha ki jingdih duma .
Ngi la dep kren shaphang ka bynta jong ka tnat treikam paidbah kum u nongthaw polisi bad u nongpyniaid ha ka module ba la dep .
Bad khatduh khatwai ka poi sha ka tynrai jong ka jingsma .
U la ïathuh ruh ba haduh mynta ka sngi kiba la ïoh jingkoit ki long 4 , 257 ngut .
Jop ka T20I pyrshah ia ka New Zealand .
Ka jingthoh jong u ka la pynmih ia ka jingbitar kaba khraw ha ki social media .
Ym don mano mano ba mynsaw ha ka jingshisha .
Lada kim pynmih ia ki jingmih .
Ka jingiakren jong ka US bad ka Russia kam shym la lah ban pynkut noh ia ka jingsahkut jong ka Ukraine .
Ki nongwan ba donburom , nga sngew sarong ban pdiang sngewbha ia phi sha kane ka gala kaba rakhe ia ka jingim bad jingtrei jong u Georges Mlis !
U la thep ia ka test kaba nyngkong jong u ha kajuh ka jingialehkai kumjuh .
Ha kata ka por u la iakynduh ia u Joshua uba kham rit shibun .
U Myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri P . U Chidambaram u la ai ia ka Report Card jong ka tnad kam pohiing jong u bnai December 2009 hangne ​​mynta ka sngi .
Napdeng ki tnad sorkar , ka India Post bad ka IFCI ki la phah ia ki aplikeshon ban ioh laisen na ki bank .
Te , mynta kata ka dei kaba phi la ia mynjur lang haba phi thied ia ki share jong phi .
Ym lah ban kynnoh ia u Nongiathuhlypa ba u pyndep ia ki hukum U Blei . Ka la long ka rukom jong U Blei bad kito kiba la im mynshuwa .
Ki riewstad ki pynkhreh ia kum kane ka jingeh da kaba tei ryntih ia ka bor synshar jong ka ri .
Ka jingpyrshang ba shisha jong nga kan long beit ban kyntiew ia ka nam jong ka kynhun India bad ka ri jong nga man la ka por ba nga ialehkai na ka bynta ka India .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia utei u ophisar .
Ki pulit jong ka Delhi ki don ha katei ka jaka .
Ka Milk ka la ioh ia ki jingai khublei na ki katto katne ki seng kiba bishar bniah ia ki phlim .
Hooid , don ki nongshongkha khleh kiba kam ba kim dei ki nongleh beijot .
Hynrei u Rajinikanth u la don ïa kine ki jingma ïa ka koit ka khiah wat ha ka por ba u pynmih ïa ki jingpynbna ban rung sha ka saiñpyrthei ha u bnai December 2017 bad ha kaba sdang jong une u bnai .
Ka jingheh jong ka jaka ha India ka long kaba duna bha .
Ia kane ka mukotduma baroh kawei la phah sha ka tnad jong ki pulit kiba peit ia ki kam runar ha ka ioh ka kot ban tohkit bniah .
Ka India ka la hiar ruh ha ka kyrdan jong ka jingkyrduh bam ha ka pyrthei na ka kyrdan kaba 95 sha ka kyrdan kaba 102 ha u snem 2019 na ki 117 tylli ki ri baroh , ha kaba ka jingkyrduh bam ka jur bha .
Shaniah bad bud ia ki jingai jingmut jong ki doktor jong phi .
Ki dei ki briew kiba donkam bha .
U heh ka ISRO u ong ba la iohi ia u Vikram ha u bnai
Kan iarap ia ka kompeni ban pynduna ia ka pisa kaba T.400 klur man la u snem .
" " " Nga hi ngan wad ia ki langbrot jong nga , " " ong U Jehobah , " bad ngan sumar ia ki . "
Ka dei ruh ka jingkitkhlieh jong nga ban bteng ia ka jingjop jong ka UDF ha Konni .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan long ha kane ka ri .
Kumjuh ruh la pynkut noh ia ka jingshakri jong u Data Entry Operator uba donkti ha kane ka kam .
sha ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met yn sam .
Ki don ki jingshai jong ka poitri ha ki jingphohsniew kiba ki paidbah ki pynmih , bad ka dur ba la pyni nuksa jong ki nongieit ba la iakhlad ka long kawei na ki jingphohsniew ba kongsan .
U Mahendra Singh Dhoni un ialehkai ha ka jingialehkai kaba la dep kum u kapten
Nga pynsngew ia ka jingkhublei bad jingkyrkhu kyrdoh jong nga sha baroh ki nongshong shnong jong ngi ha ka sngi kaba suk jong ka Navroz kaba pyni ia ka jingsdang jong u snem thymmai jong ki Parsi .
Ka tnat jngohkai pyrthei jong ka Tamil Nadu ka pynneh pynsah ia ka iing lieng ha ka pung .
Hato u long kum uba sawa ?
Ka jingdie ia ki mar ksiar , la ka long ka ksiar ba la ai sngewbha ne ba la hiar pateng , ka hap ban siew khajna katkum ka rukom siew khajna ia ka jingmih na ka pisa .
Ki briew ki donkam ban don kata ka jingshaniah ha ngi .
Kine ki dei ki mat kiba kongsan bad kiba rit paid .
La shim ba ka dei kawei na ki phlim ba sniew tam jong ka , bad ka Hepburn ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sniew na ka bynta ka jingpyrshang jong ka .
Ki dak jong kane ka jingpang ki long kumjuh bad ka jingpang viral kaba thikna .
U la pynpaw pyrthei ia lade ha ki bynta bapher bapher kum ka jingkhein bad ka thoh ka tar Gujarati .
Hato kin jop ia ka jingsngew jong ki bad ailad ia ki Nongsakhi ban leit wai ia ka jaka ? Ki parabangeit kiba don ha ka Komiti jong ka Jingiaseng ki la leit jngoh ia ki madan ialehkai bapher bapher bad ki jaka ialehkai kiba heh .
Ki jingpyrshang kiba sngewtynnad ki dang iaid ban pynbha ia ka jingrep jingthung bad ka jingpynmih ia u sohjew .
Ka jinglehniam kaba ki khot ka Ghor Pooja kaba kynthup ia ka jingpan jingkyrkhu na ka blei da u kulai lehniam la pynlong ha kane ka temple .
Kine baroh ki dei shaphang ka ktien kaba biang ban pyndonkam ha ka jingthoh pule jong phi .
Slem bah shuwa ki nong Rom , ki nong Akkad bad ki nong Babilon hyndai ruh ki ju pyndonkam da ka dewbilat ban pyndap um ia ki khiew jong ki . Ka dewbilat kaba jyrngam kum kane ka la don shibun ha ki ri kiba la thoh ha ka Baibl .
Ka jingiakhun jong ka Chandigarh Patiala ka la kut noh da ka jingiakhaid .
Namar ba 9 = 321 , u 9 u dei u nongpynpaw ba thikna .
09 klur na ka bynta 6 tylli ki projek na ka bynta kiba la pyllait pisa kaba heh bad ki projek ban pyndep ha u bnai September 2020 .
Ngi sngewtynnad ban sdang ia ki projek ba iatreilang halor ka jingwad bad jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew ha ka thain Arctic jong ka Ri Russia .
U Karan Johar u la ju kren shaphang ki khun jong u man ka por .
Ki khynnah kynthei ki buh ia u maw nongrim jong ki projek kiba shongdor Rs 1 . 25 klur
Hynrei ngi la shem ba iwei ia iwei pat ngi long kiba itynnad .
Dang shen , ka aktress Parineeti Chopra ka la long ka celeb kaba khatduh eh ban plie ia ka jingialeh jong ka bad ka jingsngewsih bad kumno ka ktah ia ka jingim jong ka .
Ka dei ka sien kaba shisien ba kawei ka kynhun IPL ka la lah ban kamai 100 hapoh 8 over .
Ia kane ka jingpynbyrngia ia ka longiing la pyniaid da u Trivikram Srinivas .
Kan long kaba eh shibun ia ngi .
Nga la iaid lyngba ia kane ka jaka bunsien khlem da sngewthuh ia ka jingkordor jong ka .
Ka Germany ka dei ban jop ia ka Thma .
HADUH hynriew phew snem ki la leit noh naduh ba ki Jiw kiba la shah beh mraw kiba nyngkong ki la wan phai sha Jerusalem ha ka snem 537 B . C . E . La tei pat ia ka tempi U Blei , hynrei ka nongbah ka dang sah ha ka jingjot .
Kaei kaba kan ioh bad kaei ka jingma kaba lah ban mih ?
Hynrei mano ba tan ia ki lynti jong u ?
Utei u nongtied bol uba la lam khmat ia ka India u la ioh ban khur phra tylli ki wiket ha ka inning kaba ar jong ka jingialehkai .
Hato ka don ka hukum ia kane ?
Ngan iathuh ia phi balei nga burom ia ki .
Ka jingpom pathar ia ki khlaw ka long ka daw kaba pynlong ia ka jingkhluit jong ka pyrthei , bad la ju kdew ia ka kum kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingpynkhluit ia ka mariang .
Nga pyrkhat ba bha ban leh ia kata .
U AJAY KUMAR GARG ENGINEERING COLLEGE
La ai ruh ia ki jinghikai shaphang ki tiar ialeh .
Ki dei ban sumar bha haba ki pyntreikam ia ki file .
Ka jingpynkylla ia ki met bad ka jingpynkylla ia ki met baroh ar ki long ha ka jingiadei bad ki lysosomes kiba pyndep ia ka jingpynkylla ia ka mar kaba la shah rong noh .
Nyngkong eh , U Jehobah u pynpaw ia ka jingshisha shaphang lade .
Ngim shym la leh kano kano ka kam runar .
Shongthait ka sorkar ia ki 15 ngut ki heh jong ka custom
Ka jingshad jong ka Athia ka la shah sngewnguh da baroh na ka bynta ka jingrwai .
Hynrei naduh ka snem 1945 la wanrah katto katne ki jingkylla kiba khraw .
Ka wah ka don ka jingmut ha ka kolshor , ha kaba ki briew kiba don harud ka wah Hagari ki shaniah pura ha ka wah na ka bynta kiba bun ki jingdonkam jong ki .
Ha ka jingiakhun ba la dep pyrshah ia ka New Zealand , u Afridi u la ai khublei kumjuh ia ki nongkyrshan na Kashmir ha ka por ba ia thep pisa , ka jingkynthoh kaba la shah kynthoh da u Secretary ka BCCI u Anurag Thakur .
La iathuh ia nga shaphang jong ka shuwa 1990.
U nongak phlim jong ka Tollywood bad u heh jong ka seng Jana Sena u Pawan Kalyan u la kynthoh ia ka BJP ha ka twitter jong u.
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lyer pynjah ummat , ki kuli rubber bad ki kuli um ban pynpra ia ki nongiakhih , ha kaba ki kali bulldozer ki la iaid ban pynpra ia ki jingkhang ba la buh da ki nongiakhih .
Ka ice ha jrong .
U Amitabh Bachchan u la pyndep ïa ka jingshondur na ka bynta ka samoi kaba phra jong ka reality game show jong u kaba la tip kum ka ‘Kaun Banega Crorepati’.
Ha ka 4 tarik u Jymmang 2011 , ka Atltico Madrid ka la pynthikna lyngba ka official website jong ki ba u Agero u la soi ïa ka kontrak kaba thymmai bad katei ka klob ha kaba u la pynsah ïa u ha Vicente Caldern haduh u snem 2014 .
Ka jingïalehkai ba khatduh jong ka Big Boss 11 kan sa paw lashai ka sngi ha ka Colors TV .
Ka jingai ia ki jingmyntoi ha ka liang ka jingsumar sha ki briew kiba la ioh ia ka Insurance ha kaba iadei bad ka Skhim ESI ka pynthikna ba :
Ngi kwah ban ioh ia ka kyrdan , ngi la leh ia kata .
Baroh kiba ioh pang : 33 , 418 Kiba active : 19 , 035 Kiba iap : 543 ngut .
ki long baroh ar kiba la shna ha ka mang tyngka kaba rit .
Ha kata ka por ngi dang shongwai ha kawei ka iing kaba itynnad ha Melbourne .
Ngi la ong ko Adam ! Kane ka long shisha ka nongshun jong phi bad ki paralok jong phi . Kumta wat ai ba un beh noh ia phi na ka paradais , lym kumta phin sa long kiba duk .
Ha ki por bapher bapher , ka Bactria ka la long ka pdeng jong ki Hima ne ki Hima bapher bapher , bad ka lah ban long ka jaka ba la sdang ka niam Zoroastrian .
Arngut ki nongpang la pyllait noh hadien ba ki la koit .
Ka jingrep ia ki sohjew ka long kumta ka jingsngewtynnad kaba koit ba khiah bad kaba pynduna pisa .
Ka Haryana ka don haduh 90 tylli ki seat na kine 17 tylli ki dei kiba la buh kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrpang .
Arngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden ba kyrpang ha ka sngi Saitjain .
Ka Panjab University Syndicate mynta ka sngi ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban pynkiew ia ka bai skul da 5 percent na ka bynta ki 192 tylli ki kolej ba iasoh bad kane ka skulbah .
Ka Sneha ka la ialehkai bad ka kynhun ialehkai kriket jong ka West Indies katto katne sngi shwa ban sdang ka jingialehkai World T20 .
Kiwei pat ki party kynthup ia ka jong nga ki lah ban ioh jinghikai na ki .
Ia ki ophisar ba iatreilang jong ka NCC la ai ia ki kyrdan katkum ka jinglong rangbah jong ki bad ka jinghikai jong ki .
Ka jingshisha ba ka dang iap .
Ym don surok hangta bad ym lah ban iaid kali .
Hato phi la iohi ia kane ka video kaba itynnad ?
Hato phi kwah ban tip ei ei shaphang kito kiba la ai jingmut ia u Josaiah bad kiba la long kum ki nongmuna ia u ?
" " " Nga la don ka jingsngew ba ka dei ka jaka kaba koit ba khiah bad ba ka kam kaba la leh hangta ka long kaba myntoi " " ka la ong . "
Ka BJP ka la jop na ki 3 tylli ki konstitwensi katba ka Congress kam shym la lah ban ioh ia kano kano ka seat .
Utei u briew u la don ka histori jong ka jingleit sha Dubai .
Ka jingshon dur na suin jong ka kamra shet bad kamra shong model jong ka hosue
U la thoh ruh katto katne ki drama .
" Ngi la pyntip sha ka Sorkar India ba ngin nym pdiang ia ka rai jong ka Pakistan ban shim da ki nongleit jingleit 20 usd kum ka service charge na ka bynta ban leit jngoh ia ka Kartarpur Sahib Gurudwara " " u la ong .
U nongmihkhmat jong u Saud , u khun jong u u Abdullah bin Saud um shym la lah ban khanglad ia ka jingshim biang ia katei ka thain .
Ki nongïakhih ki la dawa ba dei ban pynlong ïa ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam bad dei ban pyllait noh ïa u nongïalam samla pule u Kanhaiya Kumar .
Ngi donkam ban pynbeit ia ki jingbakla jong ngi .
Da kaba pdiang ia katei ka kaiphod , ka kynhun bishar jong ki nongbishar SA Bobde bad u Nageswara Rao ki la ailad ia ka jingkyrpad jong katei ka kynthei ban pynkut noh ia ka jingkha khun jong ka .
Ka jingmih kan long ka jingsuk bad jingshngain kaba neh . U Isaiah 32 : 17 .
La rakhe kum ka jingburom ia u Riewkhuid jong ka Rome uba la shah pyniap ha ka 14 tarik u February ha ka snem 270 AD , la rakhe ia ka sngi jong ki nongieid ha kajuh ka sngi ha kylleng ka pyrthei .
Sharmila kine ki dei ki akor jong phi ?
Ia kane ka jinglap la pynmih ha ka kot khubor Scientific Reports .
Ki jingeh ha ka liang ka bor synshar bad ki jingeh jong ka suinbneng ki la nang bun bad ki la pynthut ia ki jingthmu jong ki .
Phi dei ban ianujor ia lade bad uno uno u briew .
Phi lah ban ioh ia ki kaiphod wadbniah kiba pawnam ha ka pyrthei , khlem jingsiew ei ei , shaphang ka jingkhaii bad ka jingbei tyngka na ki jaka jong ki Brokers .
Hynrei ha ka jingrwai jong ka ri Africa Sepngi kawei .
Kumno ngi tip ia ka shihajar snem kaba nyngkong ?
Bad kata kam dei satia ka jingeh .
Kumno ka long ba la pynlait ia ki kyndon pahara na ka bynta kane ka liengsuin ?
Im pura haduh ka jingpyrsad kaba khatduh jong nga
Ka mukotduma jong ka Bhima Koregaon : Kyntait ka Supreme Court ban weng noh ia ka FIR pyrshah ia u nongialeh pyrshah u Anand Teltumbde
Ka heh naduh ki jingtrei ba heh bad ki jingpynrung haduh ki jingdeng ha ki jingkhang bad ki jingkhang , haduh ki jingtrei ba la shna ha ki studio bad ki karkhana , kynthup ïa ki jingdeng ksiar bad ki tiar miej .
Ka Secretary ka sorkar jylla ka Condoleezza Rice ka la ong ba don ki katto katne ki kyndon kiba hap ban pyndep , khlem da batai shai kiei kita ki kyndon .
Ka ri ka don shisha ha ka lynti jong ka jingkiew shaphrang .
Ki like , ki nongbud bad ki hashtag ki dei ka pisa jong ki trai ri trai muluk .
Ka kyrteng jong ki nongniah kali kam shym la paw .
Ngi pyndonkam da ki lieng , ki jhad , bad ki jhad steam ban leit jingleit lyngba ki wah .
Ka Vodafone ka la long ha khlieh duh ha ka bynta ban upload da ka jingstet jong ka network kaba 6 . 5 Mbps .
Khublei ia phi ki nongthep vote ong u Arvind Kejriwal katba ki exit poll ki iathuh lypa ba ka AAP kan jop .
Ngi kum ka India ngi long baroh shaphang kata .
Ka jingkoit jingkhiah jong ki kynthei ka long ka jingthmu ba kongsan , ka Kong Reena Lanba ka la wanrah ia ka ‘ Well Women Clinic’ na ka bynta ban peit bniah man la u snem ia ki dkhot jong ka NWWA .
" " " Ia kine baroh la leh ban pynkylla ia kino kino ki jingtohkit halor ka jingpyniap briew ." " "
Ka seng ka la shim ia ka rai kaba ia mynjur lang na ka bynta ban bteng ia ka jingiakhih bad ban pynbor ia ki jingdawa jong ki pyrshah ia ka sorkar .
Katkum kane ka kyndon , u Salman u la mudui ia ka aplikeshon ha ka iingbishar ban pan jingbit .
Baroh kine ki kam la bat da ki ophisar IAS .
Mynta ka sngewbha ban iasam ia ka khubor jong ka Baibl bad kiwei pat .
U la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong na ka thain Thatta kaba u la kha .
Ia kane ka low la buh shwa da ka Rs3 . 30 shi unit ba la buh na ka bynta ka projek kaba 750MW ha Rewa ha Madhya Pradesh .
Ki syntiew ki plie mar kylliang naduh ka tduh jong u strig bad ki kham bunsien ki long kiba la pynsniew da ki khniang , hynrei katto katne ki sboh la sam da ka Iyer .
Haba pynkynmaw ia ka sngi kaba sngewsih jong ka 25 tarik u Nailur , ka Mahajabeen ka la ong ba ka don ha iing ki kmie ki kpa jong ka ha ka por ba ka khubor kaba sngewsih ka la wan .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkylla ia ka kyndon 102 jong ka ain pynshitom bein , kaba ai bor ia ki pulit ban kurup ia kano kano ka mar ha ka por ba tohkit ia kano kano ka mukotduma .
Ki nongialam ba pawnam jong ka jylla Congress kynthup ia u President jong ka u Pattom A . La kem ia u Thanu Pillai bad la buh ia u ha lyndet jong ki kynroh .
Kumta , kumba la antad da ka komiti jong ka RNR , ka dor khajna kaba marwei kaba lah ban pynneh ia ka jinglong pdeng jong ka jingmih ka long hapdeng 15 haduh 16 percent .
Katkum ka jingkhein jingdiah jong ka BCCI , ka jingmih na ka jingtreikam mynta ka long kumba 2000 klur tyngka , kaba ka bynta kaba khraw ka wan na ka hok pynbna bad ka jingmih na ki jingpynbna .
U Sh Dharmendra Pradhan U Khublei Ia Ka Jaitbynriew ha ka sngi laitluid kaba 74 snem
Kane ka number kan treikam naduh ka por 8baje mynstep haduh 6baje janmiet .
Ki nongsakhi ki la iathuh ruh ba u Vikas hadien ba u la thied tiket VIP u la wad lynti ban rung na ka jingkhang ba shadien , hynrei haba la kyntait ia u , u la iasoh bad ka lain jong ki nongmane ban rung shapoh katei ka jaka mane blei .
" " " Mynta ka sngi ka sorkar BJP ka la pynbeit ia ka jingbakla ba la leh da u Akbar " " la ong u nongaiktien ka BJP ka jylla . "
U Angad u la leit sha u Ravana kum u nonglam khubor jong u Ram bad u la ai jingmut ia u ba un pyndem ha khmat u Ram hynrei u Ravana um treh ban pyndem .
Ki nongkyrshan jong ka Tanwars ki la buh ia ka jingkhia ha lyndet jong u nongkyrshan jong ka BJP
Kumno la pyndonkam ia kane ka fund ?
U Darwin , uba la ju thoh ia ki jingthoh man ka sngi shaphang ka jingpynkha khun ia ki mrad , u la thoh ia ki jingpyrkhat kiba jylliew shaphang ka lawei ha ki ar tylli ki kot .
Ka Jingpeit jong u Jonah ia ki briew Ka jingiapher kaba khraw Kumno ki nong Nineb ki la leh ia ka jingpynbna jong u Jonah ?
Ka por synshar jong u Sangsad ba hynriew ka long 5 snem , naduh ka 14 tarik u Nailar 1996 haduh ka 13 tarik u Nailar 2001 .
U Salman Khan um pat ju shim kham bun ki kam ha ka jingim jong u baroh kawei .
U la shim kabu ia ka jingshaniah jong nga .
Nga kynmaw ha ka por ba lyngkot jong nga kum ka High Commissioner jong ka ri India ha London , ia ka jingsngewnguh kaba ka Myntri Rangbahduh jong kata ka por ka Margaret Thatcher ka la don ia ka ri .
Ka jingiakren ban sdang biang ia ka sorkar bad ka seng Labour ka la sdang mardor .
Nga , namarkata , nga buh khyndiat ki jingpyrkhat jong nga na ka bynta ban bat ia ka jingpynshitom iap .
U nongthep vote jong ka BSP un nym jied ia u SP bad u SP un nym jied ia u BSP .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor , u myntri u la ong ba ka jingpynbha ia ki nongtrei bad ki jingtei na ka bynta ban pynpoi bha ia ki jingshakri sha ki paidbah kan long ka jingthmu ba kongsan jong u .
" Ka jingiakynad ka la paw pyrthei haba u Lat ka RBI u Viral Acharya u la maham ba ka jingpynthut ia ka jinglaitluid jong ki bank pdeng ka lah ban long kaba shyrkhei " " . "
" Ka prokram kan long kaba lah ban ioh na ka bynta baroh ki nongphetwir kiba la pynrung kyrteng , ki ban ioh ia ka lad ban ioh ia ka jingsumar pang na ka bynta " " ka jingshah sumar bad ka jingshah sumar shipor " " , kumba lah ban ioh da ki nongshong shnong jong ka Iran . "
Kane ka Sorkar kan dang iai bteng ban shim ia ka polisi kyrshan dor kaba biang ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Ka jingshit kaba wan biang kaba ju jia arsien ne kaba ju jah noh bad kaba ju kiew ar shah
Iehnoh noh u MP ka Congress na Karnataka sha ka Rajya Sabha , la thmu ban pyniasoh ialade sha ka BJP .
Ngan nym ong shuh mynta
La ioh kurup ia ki ar tylli ki tiar .
Phi tip , kum ka rabit ?
U Hrithik Roshan, Kareena Kapoor, U Akshay Kumar bad U Amitabh Bachchan .
U Kumaraswamy ha ka tweet jong u u la ong ba nga peit ia baroh ki jingjia ha ka Jylla naduh hangne ​​.
Katkum kane , yn sa pynkiew ia ka jingstet jong kiwei pat ki 700 tylli ne kumta ki rel ha ki por ban wan .
" " " Phi rai la phi kwah ia ka sorkar paidbah ne ka Sorkar Secular , " " u la kylli ia ka jingialang . "
Ngam sngew kumta satia .
Nga sngewkmen shibun bad nga dap da ka jingsngewnguh na ka bynta ka jingiathuhkhana kaba ngan sa leh bad ka Alia .
Bun ruh ki la shah ktah ha ka jingring mynsiem , ka la ong .
Ka jingialehkai ka IPL 2020 : Ka Chennai Super Kings pyrshah ia ka Mumbai Indians : Head to head record , bun ki wicket , bun bun ki run .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew halor ka jingujor jong u khun ba la khlad noh .
Nga la buh ia ka kot jong nga ha ka sofa .
Ha ka ktien bank ka mut ka jingbym don jingeh ban siew .
Nga sngewkmen ba ki jingmih kiba bha jong ka ruh ki paw ha ka por kaba lyngkot bha .
U Ram Sumer Morya u la thep kyrteng kum u kyrtong jong ka Bhujan Samaj Party .
Ka liengsuin rit kaba ieng ha ka lyngkha sboh .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka Sindh pyrshah ia ka Central Punjab ha Iqbal Stadium Faisalabad ha ka sngi kaba ar jong ka jingialehkai hapdeng kine ki arliang mamla .
Hynrei ngi hap ban pynjngai ia ka .
Ka Bilkis Bano Case : Ka Supreme Court ka la bthah ia ka sorkar Gujarat ban ai bai lutksan 50 lak tyngka , ka kam , ka jaka sah .
Baroh ngi hap ban im bad kata .
U SHO u Gurmukh Singh u la iathuh ba haduh mynta ym pat shym la ioh kem ia ki briew ha katei ka kam .
Ka New Jalpaiguri bad ka New Alipurduar ki dei ki jaka pyniasoh rel kiba heh kiba jan tam .
Hadien ba u la ioh ia ka jingshai ha ki phlim kiba rit , u Sushant Singh u i kumba u la kiew stet bha ha ka kyrdan jong ka jingjop ha ka Bollywood .
Ki pulit , ki bor pynlip ding bad ki nongshong shnong ki dang wad ia kitei ki lai ngut .
' Lada ngi lah ban jop ha ka jingialehkai kaba hadien bad ban iaid shakhmat ha kane ka samoi kan long kaba ai mynsiem shibun ia ngi . ' '
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 1720 baje
Ha kane ka phlim la ak da u Dharmendra , u Raaj Kumar , u Sunil Dutt , u Sarika bad katto katne ngut kiwei pat ki aktor .
" Kane ka treikam ha baroh kawei ka ri . " " "
Nga shu pynpaw ia ka jingmut jong nga .
Kito kiba la pdiang ia ka niam Khristan ki la leh kumta kum ka jingmih na ka rai kaba la pynshong nongrim bad kaba la pynshong nongrim .
Ka Solberg ka dei ka Myntri Rangbahduh kynthei ba ar jong ka Norway hadien ka Gro Harlem Brundtland .
Ki la shah buh ha ka thup rong saw ha ki bor synshar , da kaba khang ia ki ban leit jingleit da ki passport jong ki na Pakistan .
Kumta , lada ngi peit ia kane ka antenna na ka jingpeit jong ka lyngkhot lyngkhai .
Mynta u snem ka Jingkhawai Miet U Trai ka hap ha ka Sngi U Trai , 12 tarik u Risaw , hadien ba la sep ka sngi .
U Muralitharan u la dep ban iehnoh ia ka Test cricket da kaba kamai 800 tylli ki wiket .
Ha ki saw sien ki klob jong ka Germany Mihngi bad Sepngi ki la ïakhun pyrshah iwei ïa iwei pat ha ka European Cup .
U la thaw ia ka poim kaba jrong kaba la thoh sha u ha ka snem 1888 .
Ka India kaba la buh bha ha ka World Cup : Ganguly .
Pynthikna ban bud bha ia ki jingbthah .
Kine ki long kiei kiei kiba ngi dei ban iohi bad ban ioh jinghikai na ki .
Phi lah ban email ia ki kaiphod bad ki dur jong phi ha u .
U Mirwaiz u la mih biang hakhmat ka NIA ha ka mukotduma ai pisa ia ki lehnoh
Kiba mynsaw ki long u Pranav , u Garima , u Rishab , u Rajat bad u Raja , la iathuh ki pulit .
Ki bahaïing jong u ki la kynnoh ba u Hussain bad ki paralok jong u ki donkti ha katei ka jingpynïap briew .
Em , ngam ju dih ia ka than .
Ki ngeit ba ki lah ban jop ha Australia khlem artatien .
Nga lah ban iohi ba ka mut shibun ia phi .
Ki la hikai ia ngi ban long kiba peitngor khnang ba ngin ym shah kem suk ha ki pulit . La pynlong ïa ki jingïaseng balang ha ki ïing jong ki Nongsakhi .
Ha ka jingwad jong nga ia ka jingshisha , nga la bret noh ia kiba bun ki jingmut bad nga la nang ia kiba bun kiei kiei kiba thymmai .
Ngam leh ei ei da ka jingthmu jong nga hi . hynrei kumba U Kpa u la hikai ia nga, nga kren ia kine kiei kiei .
Ka Hero MotoCorp ka la pyni ia ki katto katne ki mar ha ka Auto Expo 2016 ha Delhi .
Kaei kaba la jia ia kita ki kot ?
Kata ka la ong ia nga ba nga long uba thikna bha .
Ki hynriew tylli ki stamp ki kynthup ia ka balloon , u DJ , ki jingpeit khmat , ka pizza , ka selfie , ka toffee , bad ka disko .
Sngewsih ba kam nang kham bha .
U Sidharth u dei uwei na ki khyndiat ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood uba la leit sha ka jingkhawai sngi kha jong ka Kiaras .
Hadien ba la ioh jingtip , ki pulit ki la poi sha katei ka jaka ban tohkit .
Ka jingtrei jong u McDowell ka la ioh shibun ki khusnam .
" " " ' Lada don, ai ba u Dr. Abaddon un iadon ryngkat bad ngi hapoh . "
U Prabhas u la leit pule ha ka skul DNR ha Bhimavaram bad u la pyndep ia ka kyrdan B . Teknoloji . Degree na Sri Chaitanya Kolej ha Hyderabad .
Ia kane la pynlong kham kyrpang shuh shuh da ka jingkhot sngewbha jong phi ia nga ban kren ha ka tempi jong ka synshar paidbah jong phi .
Ha kane ka sngi la ak da u Karthik bad ka Ranjitha ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingjia kaba phylla jong ka Hadiya .
Haduh mynta la lah ban buh haduh 100 tylli kum kine ki centre .
Baroh ar tylli ki tiar kin wan ryngkat bad ka iOS 11 .
Ha ka por ba synshar ka Tregene , ki riew pawkhmat nabar ri ki la poi na ki jaka ba jngai jong ka hima sha ka nongbah jong ka ha Karakorum lane sha ka ktem hima jong ka kaba iaid kai .
U Kushal Perera u la rung sha ka kynhun kum u nongbujli jong u .
Wat ma nga ruh nga la shah pyndik ha ka jingleh be-ijot hynrei ym don ba kren ia kata .
Ka jingiadei ka long kaba kongsan bha hapdeng arngut ki briew .
" " " Bun ki briew ki la iathuh ia ngi ba ki kynthei kin ioh bor lada mynjur ia ka bill talaq lai sien ."
Ban ia kaba shaniah ha la ka jong ka jingstad , ngi dei ban leh aiu ? Ka mynsiem jong U Blei ka pynmih ha ngi ia ka jingburom ia ka Baibl .
U Ahmed Patel un shah rem noh ha kane ka elekshon ban wan ha Gujarat Rajya Sabha .
Nga pyrkhat ia u Shylock jong u Shakespeare : .
Ha kano ka jingmut ? Ki long kiba iap ha ka mynsiem , kiba lehnohei bad kiba khlem soh .
" U Kamal u la ong ba ka dei ka " " jingknia kaba khraw tam na ka liang jong nga " " .
Ka ScoopWhoop ka pynrem jur ia kano kano ka jait jingshah lehbein ha ka jaka trei .
" Ia ki kot jong u la thang ha Berlin ha ka snem 1933 , " " kum ka jingkynmaw jong ka jingjot jong ka juk mynta " " , bad la kyntait ia ki da ki kmie ki kpa jong u kum " " ka jingjakhlia " " . "
Pynjahthait bha bad sumar bha ia ka koit ka khiah jong phi .
Kumno ban leh ia kane ka dei kaba u myntri rangbahduh u donkam ban iakren bad ki myntri rangbah ka jylla ha ka sngi Saitjain 2020.
Ka lah ban long ba ki kmie ki kpa ki khang ia ki katto katne ki kam ki ban pynlong ia ki khun jong ki ban shah ktah khlem da donkam .
Hynrei haba u Danny u la peit , u Gus ruh u la peit .
Ia baroh kiba rung hapoh secretariat la peit bniah bha .
" " " Ka long kaba pher bha na ka bynta kaba nyngkong ."
Kata ka long kawei ka dujok jong ka kynthei !
UP : Shah siat iap ia u khlieh nongsynshar shnong ha Jaunpur
Ka dei ka kot khubor kaba nyngkong eh kaba la pynmih palat ia ka shi million ban jop arsien ia ka khusnam jong ka kot khubor jong ka ri na ka bynta ka jingtbit ba pura .
Kane ka wanrah wat ia kiba bun ki jingpang .
Ka pynkynriah ia ka jingpeit bniah kaba jem sha ka kyntien kaba don hapoh ka kyntien kaba mynta .
Ngi la ïohi ha kiba bun ki dur bad ki video ba kumno ki para jong u Salman Khan ka Arpita Khan Sharma bad ka Alvira Khan ki la synran lang ïa une u aktor sha ka ïingbishar jong ka Jodhpur ha ka taiew ba la dep .
Ka jingkitkhlieh ka dawa na ka Jylla ban shim ia ki lad synshar bad kiwei kiwei ki lad ki lynti khnang ban iada ia ka jingim bad ban tohkit ia baroh ki jingiap kiba suba .
Ka jingtohkit ka dang iaid halor kane ka kam da ka komiti ba la thaw da ka sorkar jylla .
Ka Bureau of Civil Aviation Security katba kam shym la iehnoh ia kaei kaei kaba la jia ka la pynmih ia ka jingmaham sha ki kad liengsuin kiba iadei kam ha Jammu , Srinagar , Jaipur , Hyderabad , Chandigarh , Ahmedabad bad Mumbai .
Lai tylli ki jingialehkai kin long man ka sngi .
Ka Vidyalaya ka ialeh ban pynrung ia ki jingmut ba kynja jinghikai bad ba kynja mynsiem jong u Sri Ramakrishna bad u Swami Vivekananda ha ka jingim ba man ka sngi jong ki khynnah skul jong ka .
U Poresh Babu mynta u la wan rung da kaba ong : Nga sngewsih ba nga la pynslem .
Ha kaba iadei bad kane la register case bad la sdang ruh ia ka jingtohkit ban lap ia utei u khynnah uba jah rngai .
Hynrei ha ka khyllipmat kaba khatduh u Bobadilla u la pang jur bha .
Ha kaba bun na ka spah snem kaba 20 u rhino uba lieh jong ka dewbah u la long uba bun tam na ki jait rhino baroh .
Ia ki jinglong jong ki kam la sam lyngba ka City Hall bad la phah ia ka kaiphod shaphang ka kam sha ki nongpyniaid ha ki kam ba marjan .
Ngin sa ia kren ia kiwei pat kiei kiei baroh ha ka lynti .
" " " Ki paidbah kin pynshitom ia ka Congress ha ka por ban wan " " u la ong ."
Kumta , mynta lada ngi peit ia ka jingpynhiar marwei jong ka BglII , ka don ka 4 . 2 Kb ka band .
Ia kane ka kot la pynmih da ka skulbah Pensilvania .
Ka long ruh kaba la pynshisha da ki jingkheiñ jingdiah ba kum kine ki jingïakhih paidbah ha ka por elekshon ki ïarap ïa ka BJP ban pynskhem ïa ki vote jong ki Hindu da kaba pynlong ksuid khlem akor ïa ki Muslim .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ki jingiakhih kiba jur ha kylleng ka jylla .
Ka jingshongkha ka ai lad ia ki lok ban pynpaw bad pdiang ia ka jingieit bad jingsngewrit kaba jemnud .
Ynda ka dohkha ka la dep shiteng , buh ia ki masala ba la shet bad khleh bha .
Ka dur kaba ar jong ka Darbar kaba la ak da u khlur ba pawnam ka la mih.
Ka OVL ka don 32 tylli ki projek ha ki 16 tylli ki ri , ha kaba 12 tylli ki dang pynmih , katba la lap ia ki hydrocarbon ha ki saw tylli .
Ka jingsam bym iahap ka lah ban buh shibun ki jingkylli shaphang ka jingjop jong ka roi ka par .
Ka la weng noh ia ka elekshon Lok Sabha namar ka daw jong ka koit ka khiah .
Ki jingshah lehbein ki nang kiew man la ka sngi ha Punjab .
Ka jingpher kaba khraw ka don ha kaba iadei bad kumno ki balang Khristan ha kane ka juk mynta ki peit ia ka jingpynmih khun .
Ka sorkar Bihar kan sdang biang ia ka skhim pynmih kam ha ki jaka nongkyndong ha kane ka por lock down
Ki la bynrap ba ki ri kiba dang kiew ki iakynduh ia ka jingeh jong ka jingwan buhai shnong kaba kham bun shuh shuh , ka jinglong jingman kaba duna , ka jingbym don kam don jam bad ka jingduna iing .
Ia ka daw jong ka jingpyniap ialade ym shym la lah ban lap mardor .
U la long u khlur ba nyngkong eh jong ka phutbol India .
U John Abraham bad u Aditya Roy Kapur kin ialehkai ia ki bynta kiba sniew bad ki lock horn ha ka phlim 'Ek Villain 2'.
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Tanda kaba hap ha Kalaburagi jong ka jylla Karnataka .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka don ha ka jingeh kaba khraw : U nongjop Nobel u Abhijit Banerjee .
Ïa kane la pynpaw da u myntri kam pohïing ka jylla u Shri Hansraj Gangaram Ahir ha ka jingthoh ba jubab ïa ka jingkylli jong u Shri Bhupender Yadav mynta ka sngi hapoh Rajya Sabha .
U leh ha baroh ar ki phlim Hindi bad Marathi .
Hooid , ki kam babha ki pynduh noh ia ki kam sniew .
U la kyrpad ia ki nongpyniaid ban pynlong ia kum kine ki jingialang ha ka rukom kaba kham heh .
Ki nongiakhih ki iasam ia ki jingdawa bad ki khubor jong ki jingiakhih bapher bapher lyngba ka website kaba ai jingtip kaba kyrteng ka Shahbag . org .
U Jisu u la leit noh na ki jaka jong ka Tyros bad ka Sidon bad u la leit sha ka duriaw Galilaia lyngba ki jaka jong ka Dekapolis .
Kane pat ka ktah jur ia ka kam bank bad ha kaba kyntiew ia ka jingbei tyngka ha ka kam shna iing .
Ha ka plan ba siew lypa kaba Rs 19 , ki nongpyndonkam kin ioh 100 MB ka data bad 100 tylli ki SMS na ka bynta shisngi , nalor ka jingkhot sur khlem jingsiew khlem jingthew .
Ka sink ha ka kamra bam kaba don ka light kaba don halor
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingmynsaw na ka daw jong katei ka eriong , u la ong .
U la wan phai sha la iing hynnin ka miet .
Kaei kaba jia ha kane ka liang ?
Ia kane ka jingtrei baroh kawei la khmih da u SSP Ravcharan Brar .
Ka jinghap ha ka phyllaw jong nga .
U bah Miandad u la ong ba lada ka India bad ka Pakistan ki lah ban ialehkai ha ki jingialehkai jong ka ICC kum ka World Cup lane ka Champions Trophy lane ha ka Asia Cup balei ym lah ban ialehkai ha ki jingialehkai arliang mamla .
La seng ia ka DEPwD ban ai jingmut kham bun ia ki mat polisi bad ka jingpyntreikam kaba iadei bad ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Lada ka iing dorbar ka mynjur ia ki jingpynkylla ba la tyrwa da kawei pat ka iing dorbar , la niew ba la mynjur ia ka Bill , kumba la pynkylla , da baroh ar tylli ki iing dorbar .
Ka jingiathuhkhana ka sdang na kane ka jaka .
Ia ka jinglah jong ka iew jong ki kor ring dur la iohi kum ka jingmih na kane ka Fotolog . ka jingsngewsih .
Nga kwah ban ai jingkyrshan shuh shuh ia ka tnat Art bad Culture .
Ki dor thymmai kin treikam naduh ka 27 tarik u Jylliew , la pynbna ka bank ha ka jingpynbna .
Ha ka taiew kaba bud la pynkylla ia ka na ka ktien Tamil sha ka ktien Malayalam bad na ka ktien Hindi sha ka ktien Gujarati bad Marathi .
Ngi sngewnguh ia ka kam ba la leh da ki Myntri Pla Tyngka jong ngi .
U AB De Villiers u mih ban bat .
U aktor Aamir Khan u la pdiang sngewbha ia ka jinglong jong ki aktor na India kiba leit sha ri Sepngi na ka bynta ka kam , da kaba ong ba ka sap jong ka ri India ka don ia ka sap ban pynbyrngia ia ka pyrthei .
Ki briew ki la pynpaw ia ka jingsngewtynnat ban pdiang ia ka ain kaba thymmai hynrei kim shym la pynkhih ia ki jinglong imlang sahlang jong ki ha kane ka jingpyntreikam .
Ia kane ka elekshon la khang pyrshah da ka seng pyrshah ba kongsan jong ka Bangladesh Awami League .
U Peel , u kyrtong jong ka Unionist u la kynthoh jur ia ka ain jong ka iing dorbar thawain 1911 kaba khanglad ia ka bor jong ka iing dorbar thawain .
U briew u long kum u mrad uba lah ban mad ia ka kam kaba sniew bad kaba khuid bad ban ioh ia ka jingshai .
Nga shim ba ka dak ka mut ba ym don jingkren bein .
Ha kane ka sngi ki briew ki pynbthei ia ka rong powder kaba la tip kum ka gulal , iwei ia iwei pat .
Kane ka jingpyniap pathar , wat la katta ruh kan long kaba rem dor palat ia u syiem hi ban sngap jar shaphang kane .
La set ia u hapoh ka ain pynneh pynsah ia ka jingpahara hapoh ka ri ha u snem 1975 ha ka por ba don ka jingeh .
Ngam tieng ban iohi ba nga ieng pyrshah ia ki .
Nangta kaei ka lah ban long ka lad kaba kham bha ?
Ka jingjied ban dih duma ne ban ym dih duma kan ym ktah ei ei ia ka koit ka khiah jong phi ne jong ki khun jong phi .
Ki dohkha hangne ​​ki long kiba thiang tam .
Kine ki blang ki bam ia ki miaw bad ki shong ha ki dieng ha ka kyrdan jong ki khmat .
" " " Ngam ju pyndonkam ia ka kyntien ' nongleh kam sniew ' , nga pyndonkam ' nongleh pyrshah ' " " u la ong . "
Kane kan pynsuk ia ka ioh kam ioh jam ia ki paidbah katba kan pynbun ruh ia ki nongwan jngohkai kiba wan shane .
U la ong ba ka don ka jingthmu sniew ha lyndet jong kine ki jingjia kiba jia ha ka jylla .
Yn sa iohi shen ia u Salman Khan bad ka Katrina ba kin iadon lang ha ka phlim Bharat .
Ka China ka ju pyrshah man ka por ia ka jingleit jngoh jong ki nongialam ka India sha Arunachal Pradesh bad ka pynpaw biang ia ki jingdawa jong ka halor jong ka
Ki nongaplai ki lah ban ioh ia ka tarik bad por ba la buh ban ai ia ki kot ki sla ba donkam bad ka bai lutksan sha u ophisar ba dei peit ha ka ophis jong ka Regional Passport .
Kumta, ha ka por 1600. Kumta, E 2 kata ka bor ba khlem jingkit ha ka 1600 RPM kan long 111 . 28 sha ka 16 da ka 15 kata ka long 118 . 7 tylli ki volt .
Ia kane ka kynhun yn bteng ban ialam da u Suryakumar Yadav uba dang don ha ka dur ka dar.
Ngan rung ha ka jingim jong u kum u kpa jong u uba la jah slem .
" Katkum ka jingsngew jong nga , ki elekshon ki dei ban jia halor ki mat ba shisha bad nga ong ba shano shano ruh nga leit ." " "
Haba u Dabid u la leh ia kane , u la sngewshngain shibun eh .
Ka pung Joo Leite ka ai um ia palat shi million ngut ki briew .
Ha ki spah snem kiba hadien ka ktien Kannada ka la shah ktah jur ha ka ktien Sanskrit ha ka rukom thoh kyntien , ka rukom thoh .
Ki dang ai ruh ia ka jingkyrshan ha ki laboratory ha kaba iadei bad ka jingtest , ka jingpynthikna ia ka jingbha , ka jingpyniaid , ka jingai ia ki lad kit ia ki khniang jingpang bad ki tiar ban wad bniah .
Ym shym la don kano kano ka jingkylla ha ka kynhun .
U Alan Mercer u iakhun na ka bynta ka sengbhalang jong ka Ontario ha ka elekshon jong ka jylla Ontario , ha ka thain jong ka wah Scarborough Rouge .
Khublei u PM ia u Lat ka Gujarat ha ka sngi kha jong u
Ym lah ban weng noh ia ka Article 370 khlem da plie biang ia ka jingkylli baroh kawei ban pyniasoh ia ka Jammu and Kashmir sha ka India , la ong u myntri rangbah ka jylla u Omar Abdullah .
U la ong ba ka Sorkar Jylla kan ai jingkular ia ka ram na ki bank halor ka ram pule ba kham shalor sha ki samla ban pule ha ki kolej sumar shimet .
Kin ialehkai pyrshah ia ka Belgium , Tunisia bad Panama .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka met iap jong u na katei ka hall ha ka por 3 baje mynstep .
Ka Mauritius kan ai kyrpang ïa ka Biofarming Technology sha ka Ri India Ki bynta bapher bapher jong ka jingïatreilang ha ka MSME Sector hapdeng kine ki artylli ki ri la ïakren
Ha ka jingialang jong ka G20 ha Buenos Aires u president Macri u la pynbna ia ka jingpynbna kaba sngewtynnad ba ha ka snem kaba 75 jong ka jinglaitluid ka ri India ha u snem 2022 ka ri India kan pynlong ia ka jingialang jong ka G20 .
Ki doktor kim don ban shakri ia ki paidbah .
Kum u hati , ha ka jingim bad ha ka jingiap , ka iew jong u MGR ka long ka jingkular kaba 100 percent .
Uwei na ki nongialam u la kylli wat hato ki Malaya ki don ar tylli ki tdong .
Kane ka dei ka jingiakren kaba nyngkong eh hapdeng kine ki arngut ki nongialam hadien ba u Trump u la shah pynsmai kum u President ka US ha ka sngi palei .
U Roman Polanski u la shah jied kum u nongpynïaid ba tbit tam ha ka European Film Awards
Ha shwa ba u myntri rangbah un kren , u symbut myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Keshav Prasad Maura u la pynkmen ia ki paidbah .
Phi la iohthiah bha mynmiet ?
Ngim don surok , um dih , bor ding , jaka sumar paidbah ne skul watla la pynlut bun ka pisa na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ngi .
Ka jingleh shlur jong u Stokes ha ka World Cup ka la pynsngewtynnad ïa u Boris Johnson bad u Jeremy Hunt , ki arngut ki nongïakhun ban long u myntri rangbah duh jong ka UK .
Pyrkhat ia ki jinglut kiba lah ban mih ha ka lawei .
Kaba nyngkong eh bad kaba khlain tam na kine ka long kaba la mih na ka jinglong radbah jong u Raja Rammohun Roy .
Ka jingpynsngewthuh hapdeng ki khlieh jong ki hospital shimet ha kaba iadei bad ka Policy jong ki Ktien ba la pyndonkam da ka sorkar .
Ha ka liang ka jingpyniaid iew , ka Nano ka la don ia ka jingsdang kaba thrang .
Kumta ki nongkyrshan ki kwah ban tip kham bniah shaphang ka jingim shimet jong u .
Ha kani ka yalang da em leh u MLA ka Aldona u Glenn Ticlo .
" " " KI khun shynrang ki long ka pateng na U Jehobah , " " la pyrta uwei u kmie u kpa uba sngewnguh kumba 3 000 snem mynshuwa . "
ki lain kiba jrong ha ki jaka ieng bus .
Katba ki pulit ki la phah noh ia ka met sha Civil Hospital .
U nongthoh u kdew ia ka Bengal ha ka jingthoh kyllum jong ka ia ka histori jong ka ri India .
Bad , ka bynta jong ka pateng India ka la rung ha ka imlang sahlang jong ka Iran .
La pynbna mynta ka sngi ia ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ki phra tylli ki jylla . ,
Ka van skul kaba la kit palat ia ka jingkit ka la tynrah ia ki 2 tylli ki kali
Ki la ioh 11 tylli ki vote .
Kane ka la phah ia u nongialam ba rangbah jong ka Congress bad ka kynhun ain jong u ban sngew lyngngoh .
Hyderabad : Ka kynthei ka pynkut noh ia ka jingim namar ka jingiadei u tnga
Kine ki long ki jingkylli kiba ka ri ka donkam ban tip .
Kumno ban thep pisa lyngba ka debit card .
ka Shirdi Saibaba Sansthan Hospital .
Wat pynmih ia ki jingkren sain pyrthei hangne ​​.
Kane ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
U la long uba donbor ha ka tnad jong ki kam shipai jong ka Komiti jong ka Synjuk bad ka Jingkiew .
Hato ka imlang sahlang jong ngi ka la san bha ban pdiang ia ka ?
Ïa kine ki khusnam la ïoh pdiang da u MR Nayak uba dei u executive director jong ka Allahabad Bank na u Dr D Subbarao uba dei u Lat ka Reseve Bank of India .
" " " Ngim shym la tip ia kane ."
Ym don ba leh ia ka kam kaba dei .
Nga ieit ia ki briew kiba nga trei bad ki .
Ka ai ia ka jingsngewhun kaba pher .
Ka jingpyrkhat kyrpang kan long halor ka jingpynroi ia ka jingnang jingstad ha ki khynnah kiba dang rit bha .
Bad ka rukom sngap jong ngi ka don ka kam nongap .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit hadien ba ka kmie jong u Amits ka la ujor FIR .
Kumno kan long ha ka screen kaba heh ?
ISSF World Cup 2019 : U Divyansh Singh Panwar u la ioh khur ia ka nam rupa bad ioh ia ka bhah ban ialehkai ha ka Olympic ka India .
Kane ka pynlong ia ka ban long kaba eh ban ioh ia kiba bun ki nongthied jong ka .
Ki jingkylla ha ka met kiba jia ha u briew katba nang heh ka rta .
Hadien ba ki la pyniap ia u , ki la bret ia ka met jong u ha ka lyngkha kew kaba don hajan .
Ia ka prokram ai jingshakri ia ki kmie bad ki khun la pyniasoh bad ki jingshakri ban pynbeit ia ka longiing longsem .
" Hynrei da ka jingkyrkhu jong U Blei bad ka Jayalalithaa la ai ia ki " " nongshun " ia ka jingpynshitom kaba dei na ka bynta ka jingshet kylla bad jingpyrshang ban pynhap ia ka sorkar , u la ong . "
Ka jingpynpaw ia ki mat ha kane ka forum kan pynthut ia ka jingpyrshang ban pynbeit ia ki jingeh hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi .
Mynta , ha ka liang ka voltage kaba rit , ngi don ar tylli ki set jong ki winding hangne ​​: kawei ka set , ka set kaba ar .
Ka India ka don ka thong kaba khraw ban ioh ia ka 33 percent jong ka jaka baroh kawei kaba don hapoh ka jingtap khlaw .
2 ngut la lap ba ki leh beijot ia ki khynnah rit
Kane ka aktress ka la riam kum ka Gunjan Saxena kaba dei ka ophisar jong ka shipai suin kaba la tip kum ka Kargil Girl .
Ki doktor ki la shim ia ka sample ban test ia ka jingpang coronavirus .
Kiba iap na ka jingpang coronavirus ha ka ri ki la kiew sha ka 339 ngut katba kiba ioh pang ki la kiew sha ka 10, 363 ngut ha ka sngi thohdieng , ong ka tnat ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Nga sngew lyngngoh ba ngi hap ban sngap ia kane .
Hadien ka la lah ban wan phai noh sha la iing da ka jingiarap jong ka tnad treikam jong ka Bangladesh hangtei .
U donkam ia ka kam na ka bynta ka jingim baroh kawei .
Ka jinghikai na ki por ba la leit noh bad ka jingwan dur ia ka lawei ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
Ka jingleit biang sha ki fans jong phi .
Shuh shuh kine ki kompeni kim dei ki kompeni thok .
Ka jingdon jong ka Vitamin C ka pynkiew ia ka jingkhlain jong ka sniehdoh , ka pynkhih ia ka jingpynmih ia ka collagen bad ka pynkhlain ia ka bor met jong ka sniehdoh .
La bthah ia ka komiti ban aiti ia ka kaiphod ha kaba iadei bad kane hapoh hynriew sngi , u la bynrap .
Kiba bun ki kompeni ki ai ia ka jingsumar pang sha ki nongtrei ha ka rukom kaba dei ban leh .
Kumta ha ki jingiathuhkhana bapher bapher ha ka Bhagavatha la pynpaw shai ia ki jinglong jong ka Bhagavatha Vaishnavism .
Ngi la leit jngoh ïa ki balang da ki baicycle jong ngi bad ngi la sah ha ki ïing jong ki parabangeit .
La buh ruh ia ki CCTV ban peitngor .
Kane ka jingjia kaba sngewsih jong ka jingwan rung be-aiñ bad ka jingbym shimkhia jong u nongñiah kali ka la pynlong ïa ka jingïap jong ki 14 ngut ki briew baroh kiba shong ha ka kali Bolero kaba la shah pynjot .
Kumno dei ban pyndonkam bad peit ia ka ?
Ka jingpynlong kam ia ka 5G ka ailad ia ka South Korea ban tei sawdong ia ka teknoloji , kaba long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingpynroi ia ki tiar ha ka lawei kum ki kali kiba iaid hi bad ka Internet jong kiei kiei .
Nga la iohi ia ka thma 1965 bad ka thma 1971 ha ka thain Akhnoor .
Ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbah duh ka ri sha Australia ka paw kumba ka la pynmih ia ka jingkulmar kaba jur bha .
Kum ka nuksa , ha ka 3 Idiots nga la iaid kylleng ka ri da kaba pynkylla dur .
Katno ka la dei ban ktah ia ka dohnud U Jisu ban iohsngew ia ka sur U Kpa jong u kaba pynpaw ia ka jingieit ia u !
Hadien ba u la ioh ia ka kot , u pynpaw ia ka jingsngewtynnat ban iapoikha .
Nga sngewskhem shibun ban leh kumta .
Katto katne ngut ki nongïalam ba kongsan jong ka Telangana kynthup ïa ka Myntri barim ba shlur ka Konda Surekh bad u tnga jong ka u Konda Murli ki la wanphai biang sha ka Congress.
Kaei ka jinghikai kaba lah ban ioh na ka jingtrei jong u Hesekaiah ban iada bad pynroi ia ka um jong ka Jerusalem ?
U Ashok Kumar u la mynsaw na ka khlieh bad u la khlad noh ha kajuh ka miet , la iathuh ki pulit .
Hapdeng ka jingkhmih lynti kaba khraw , kane ka phlim ka la ioh ban pyllait ha ki ktien Tamil , Kannada , Telugu , Malayalam bad Hindi .
Ia kane ka shnong hi la ngeit ba ka long kaba kyntang namar katkum ka jingiathuhkhana pateng jong ki Hindu ia kano kano ka jaka iakynduh ha ri India la shim ba ka long kaba kyntang bha .
Ki leh aiu hangne ​​?
Ujor mukotduma u Shiney Ahuja pyrshah ia ki nongshna Great Grand Masti halor ka jingkhot ia kawei ka nongtrei shakri ka Shiney
Ka don kawei ka kynja kynja kaba heh ha ka jingtei ba kongsan jong ka .
Hato kam shym la don ka kamram kaba kyrpang ia la ka jong ka histori ?
" " " Ngin ym shah ia ki ha ki jaka sah briew , " " " " la ong ka bench . " " "
Ka kyrteng ba pura jong ka ka dei ka Kiara Alia Advani , ka la pynkylla ia ka shwa ban rung sha ka Bollywood .
Katba nga tip , ngam pat ju iakynduh ia kum kine ki jingeh .
" Ka Zero Defects kam dei ka jingpyndonkam kaba nyngkong eh ia ki buit pynshlur ha ka jingpynmih : Ha ka por jong ka thma bah ba ar , ka prokram " E na ka bynta ka jingbha " " jong ka tnad thma ka la wad ban kyntiew ia ka jingpynmih bad ban pynduna ia ka jingpynlut kai . "
Ka pyrthei mynta ka donkam ia ki nongtrei kiba tbit .
Khlad arngut ki samla namar ka jingdih palat ia u droks
U la kdew ba ki jingeh ha ka liang ka bording khamtam ha ka bynta ban sam bording ki iapher ha ki thain bad ki jylla .
Ka jingsngewtynnat jong ka ka la long kaba iabit ! Ka la pynlong wat ia ki bynta kiba eh ban long kiba suk .
" " " Uwei u ophisar case jong ka CIA u la thoh biang ha u bnai Risaw 2004 : " " " " ngi la aiti ban pynroi ia kane ka jingiadei na ka bynta ka jingmyntoi jong baroh ar ki jingshakri jong ngi, " " " " bad u la kular ban wad ia u." " " "
Nalor kata ka long kaba donkam ban tip ia ka jingbun ki jaboh jabain namar ki lah ban khang bad pynsniew ia ki tiar lum jaboh .
Da kaba sngewbha ia ka jingbun , ka Naomi ka kylli : Hangno phi la lum mynta ka sngi ? . . . To ai ba uta uba la shim khia ia phi un long uba la kyrkhu .
Ka temple ka la treikam kum ka seng kaba laitluid kaba la ai kyrteng Chinmaya Mission St . U Ioannis .
La lait na ka jingjia kaba sngewsih namar ba ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hapoh ka jingeh .
Ka Apple ka long hakhmat eh ha ka bynta jong ki smartphone ba rem dor
Katba ki pulit ki dang thmu ban ujor sha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ngim don hangne ​​ban pyndep ia ki jingsngewbha shimet jong ngi .
Ka ben ba la khlieh da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi ka la shim ia ka . . .
Ki nongtuh kim pat shah kem haduh mynta .
Ha ka jingiakren bad u Simi Garewal , u Sanjay u la ong shisien ba u la sdang ban leh ia ki jingdih buaid hadien ba u la wan phai na ka skul sah bad rung kolej .
Ka jingduh katto katne ki shniuh man ka sngi ka long kaba thikna .
La kem ia u khun jong u pulit jong ka US namar ba u thmu ban thombor ia ki lehnoh .
Ki jingmih na kine ki jingiakren kin long ki mawjam na ka bynta ka jingjop jong ki jingiakren kiba dang iaid shakhmat ha ka jingialang kaba hadien , ka ban long ha Lima , Peru , ha u snem 2014 .
Hynrei kumba ngi tip na ka histori , ka jingbym ailad ia ka jinglaitluid ban iasaid laitluid , bad ka jingailad tang ia ki jingmut ba la ai bor , ka long ka jingpynpaw ba ka bor ka la kylla long kaba khlem jingshngain bad lehse wat kaba la tieng khyndiat .
Hynrei ki nongwad bniah ki la bynrap ba u sensor um ju leh eiei haba don kiwei pat ki molecule kum ka benzene , ka methanol , ka ethanol bad kiwei kiwei .
Ka RIL ka tyrwa ban khot ia ka rukom pynbeit ia ki jingeh ha ka PSC bad ban pynmih ia ka Jingpynbna ban pynbeit ia ka sorkar .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Gulmarg ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir , ong u heh pulit .
Nga la ong, ngam lah, Mr. U presiden .
U la bynrap ba ka radio kan iarap ia u MC ban pynphriang ia ki jingtip ha kaba iadei bad ka um , ka bording , ka jingpynbha surok , ka jingpynkylla lynti ia ki kali , ka jaka ieng kali , ka jingkhein ia ka suinbneng bad ki jingpynbna slap da kaba suk hapdeng ki paidbah .
Ka Swachh Bharat kaba la bei tyngka biang , kan pynurlong ïa ka thong jong u snem 2019 : Uma Bharti
Lano Ka Hima U Blei Kan Wan ?
U don ki bor ban ai hukum , u leh ia kata .
U Novak Djokovic u dang jngai bha ban jop ïa ka Grand Slam bad ban bat ïa baroh saw tylli ki major ha ka shisien jop .
Ki jinglap hapoh jong ka CRPF ki la pynpaw ba ka jingshah thombor ha Pulwama ka dei ka jingmih na ka jingbymlah ban wad bniah kaba khraw .
" " "Oh, ko khun, nga sngewsih shibun."
Ki iakynduh ia ka kynthei kaba khlem ju pynpaw ia ka khmat jong ka , ia ka masi kaba lah ban wanphai na ka jingiap , bad ki briew kiba lah ban ym tip wat ia ka jingshisha .
Hato u la don ka shuti ?
Ka jingiateh jong ngi bad ka Rome ka la dep .
Jubab ia ka Howdy Modi baroh ki long kiba bha ha India : PM Modi
Kane ka jait ka long kaba bha na ka bynta ki longiing .
Katba ka dang pule ha ka skul heh , ka Sheth ka la lap ia ka jingieit jong ka ban ak bad ka la kut jingmut ban nang ia kane ka kam lyngba ka jingpule bad ka jinglehkai .
Ia kane ka phlim la ring bha ha Delhi , Rajasthan bad Mumbai .
U la pyniaid bha ia ka kynhun jong u ' .
Halor ka jingsma jong ka histori .
Bad ka jingjop ka la long shisha .
Phi lah ban pyniatylli ia ki ri kiba pher bak-ly-bak hapoh kawei ka pisa , hynrei ki polisi kamai jong ki ki iapher .
U heh jong ka tnad BJP ha Tamil Nadu u Tamilisai .
Na ka bynta jong ngi ban shim ia kata ka kyrdan kaba pdeng ka donkam ia ka jingngeit ha U Blei .
U khniang jingpang uba la mih na China u la pyniap ia ki katto katne ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
" 2003 : Ka jingjop Best Music Direction na ka bynta ka " " Kal Ho Naa Ho " " "
Ha kum kane ka jinglong jingman ngi don ruh ka jingkitkhlieh ban pynkiew ia ka jingsuk jong ki trai ri .
Uwei u khynnah samla uba ieng ha u slap uba bat ia ka ryndang hajan uwei u khynnah uba phong ia ka sopti baseball .
Ha kane ka janmiet Gala la donlang ruh u Myntri barim ka kam ïalehkai u Rajyavardhan Singh Rathore , u heh ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari bad u skipper barim ka India u Kapil Dev nalor kiwei pat .
La pynkit noh ia u sha hospital hynrei ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap .
Ka projek kaba u tip kan pynpaw pyrthei ia la ki jong ki kam beain .
Ka dor jong ka ksiar ka kiew katba nang kiew ka jingdawa
Ki saiantis jong ka IHBT ki la pynmih ia ka dawai pynkhuid ba thymmai
" U tnga jong ka u la leit ryngkat bad ka , u da iam katba u leit bad u la bud ia ka haduh Bahurim . Nangta u Abner u la ong ha u : " Khie leit phai noh ! " bad u la leit phai noh ."
Ka jingiateh halor kane la iasoi ha ka jingialang jong ka komiti jong ki bank ha ka kyrdan jong ka jylla .
Ka jingbuh um bad ka jingpher jong ka jingkit ha ka sla khyndew ka long kaba eh bha ban khein lyngba ka jingpyndonkam ia ki model ba dang don ha ka pyrthei .
Ha kaba iadei bad kane u myntri rangbah u la kdew ruh ia ka jingthmu jong ka sorkar ka Ek Bharat Srestha Bharat .
Ia ka jingpyniaid ia ka jingbun ka pisa ha ka ioh ka kot la tip kum ka polisi pisa .
Peit ia ki ar tylli ki jingthoh ha shuwa .
Hynrei u professor jong ka stad science u Steven Austad u batai : Ki jingthaw ba im ki iapher bak-ly-bak na ki mashin .
Ka jingieid ha ka jingpeit nyngkong ka long kaba dei hok .
Nga kwah ban plie ia ka dukan jong nga ha khmat
Ki heh sorkar ki la leit ban wad ia u Choudhary hadien ba ka Thar Express kaba leit sha Pakistan ka la sahkut ha Gadra hakhmat ka steshon Munabao haduh 30 minit namar ka jingbym biang ka jingpynlait .
Hato ka kot jong nga ka donkam ban pynkylla ?
bad ka la long 8 percent ha kawei ka por wat hapdeng ki jinglong jingman kiba jynjar ha ka pyrthei .
Kaei ka tynrai jong ka rai ?
Ka Realme X50 Pro 5G ka wan ryngkat bad ka jingkyrshan na ka bynta ka 5G bad ka don ia ka processor kaba 865.
Hangne ​​ki wan ki ummat !
U kyrtong ka BJP na Karimpur u Jay Prakash Majumdar u la shah shoh bad shah pynhap ha ka thliew ha rud surok kaba la kynnoh ba la leh da ki nongtrei ka Trinamool ha ka sngi thep vote .
Ka ain jong u snem 1995 ka treikam ia baroh ki wakf , la ki long kiba la thaw shwa ne hadien ba la sdang treikam ka ain . Ki wakf shimet la khein ba ki long kiba biang katkum ka ain jong ka snem 1995 .
Ka Congress ka la pynpaw ia kane ka mat bad ka la dawa ia ka jingshai halor kane .
U Schlyter u la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Stockholm ha ka snem 1984 ha ka ktien Phareng bad ka thoh ka tar .
Ka sorkar jylla kan pynbiang ia baroh ki jingdonkam bad jingiarap ia ki nongtrei .
Ka jingpynlang pisa baroh kaba palat Rs .
Kham mynshwa ka la ju ujor ba ki pulit jong ka Mumbai kim leh ia ka kam kaba dei bad ka kwah ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Nga don katto katne ki jubab ia kane ka jingkylli .
Nga la don 14 snem ka rta bad nga ju pule man ka por ia ka Awake !
Haba kylli hato la pynjlan ne em ia ka jingkhot ban iakren kaba pura sha ki nongpyniakhlad , u la ong , Kaei ka jingkhot kaba pura bad kaba khlem pura .
Baroh ar tylli ki jingiakynduh la pynlong da ki ATS jong ki pulit Gujarat .
Ki Jingkylla Ha Ki Ain NAV Jong Ki Ain Mutual Fund Naduh Ka 1 Nailar 2021
Namar , kane ka lock ka dei na ka bynta ka bor .
Pynkhluit ia ka dud bad ai kan khriat .
U Sh A Sethumadhavan Chairman ka NBT u la ong ba ka National Book Trust kan sa pynmih ia ki kot mynta u snem , kiba pynshong nongrim ha ki jinghikai bad ka sain pyrkhat jong u Swami Vivekanandas .
3 Donkam ia ka jingiaishah : Namar ba ki briew ki don shibun ki jingpynthut bad ki jingdawa ia ka por jong ki , ka jingiaishah ka long kaba donkam na ngi haba ngi pyrshang ban pynroi ia ka jingsngewtynnat jong ki .
Ka Jingpeit Sha Ka Jingbym Iohi Kaei Kaba La Pynpaw ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri kam pohiing jong ka US u James Mattis bad u myntri kam pohiing ka ri jong ka China u Wei Fenghe .
Ki la kloi ban iaid shakhmat .
Baroh ki jingialang sorkar la pynsangeh noh .
26 tarik u Nailar 1930 la pynbna kum ka sngi laitluid .
Hynrei ka jingshisha ka lah ban don hangno hangno hapdeng .
Hato ka Rajini kan iohi ia ka jingshai ?
Ki jingpang ha ka khmat bad ka orbit ki lah ban long kiba sniew kum ki jingpang sniehdoh , lane kiba sniew kum ki jingpang sniehdoh bad jingpang sniehdoh .
Kan don ia ka jaka shong jong ka ha Hyderabad .
Ka Delhi Fire Service ka la bthei ha kawei ka karkhana ha ka thain Narela jong ka Delhi ha ka sngi thohdieng .
Kane kan iarap ruh ban wanrah ia ka jingshai ha ka rukom treikam bad ban weng ia ka bamsap , u la bynrap .
Hynrei ka Liang Pyrshah kam sngewhun ia ka jubab jong ki myntri .
DUBAI : Ka India ka la bat ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ha ka kyrdan ïalehkai Test jong ka ICC da kaba kamai 123 poiñ da kaba lamkhmat bha da 6 poiñ ïa ka South Africa kaba don ha ka kyrdan ba ar .
" Nga pynpaw ia ka jingkyrshan jong nga ia ka Mamata di ha kane ka jingpyni ia ka jingiatylli bad kyrmen ba ngin phah ia ka khubor kaba khlain jong ka India kaba iatylli lang . " " "
Ka Saudi Arabia ka rakhe ia ka sngi ri jong ka ha ka 23 tarik u September .
U Kedar u dei u nongialehkai ba pdeng uba la dep na ka bynta ka India .
Ia ka met jong ki nongshah pyniap la phah ban leh ia ka jingtohkit .
Kata ka rong blue kaba pher kaba iadei bad ka suit pant polyester jong ka,
" " " Ka long kaba sngewsih ba u Mr Salve u la jied ban pynmih ia ki jingkren ki bym thikna bad kiba pynpaw bakla ia ki jingshisha " " ka la ong . "
" " " Ngi tieng ba kine ki lah ban shah pyndonkam ha ka elekshon ha ka 19 tarik u Naitung " " " " u la ong " " ".
U la ioh ia ka khusnam Satellite kum u aktor ba tbit tam .
U la sdang da ka jinghikai kaba jrong kum u nongiarap nongpyniaid , nangta u la kiew sha ka kyrdan nongpyniaid ia ka jingpynmih phlim , u nongpynmih phlim bad u nongpynkylla phlim .
Ka long kaba bha na ka bynta ka jingmyntoi ha ka liang ka pisa tyngka .
Ngim pat ju iohi ia kaba kum kata . Ha ka por mynstep la sdang ban beh ka Iyer kaba jur bad bud sa u slap uba jur bad u phria .
" Ha ka snem 1899 u la pynbthei ia ka sainar ba nyngkong eh khlem wire ha kylleng ka duriaw bah bad hadien ar snem u la ioh ia u shithi " " S " " ba la phah telegraph na England sha Newfoundland ."
Ngim dei ban pynmynsaw ia kiwei .
Ka jingshit kaba neh ha ka por kaba jrong
Ka dak khlur hadien ka kyrteng jong u nongpdiang ka pyni ba la ai ia ka khusnam hadien ka jingiap jong u .
Slem ki rel namar ka um ka la pyndap ia ki lynti rel ha Thiruvananthapuram
Ngim dei ban tieng ia ka snam .
Teng teng , kane ka lah ban pynlong ia phi ban kyndit kynsan , da kaba sngewsih ban ring mynsiem . Don ki briew ki bym don jingeh satia hadien ba ki la poi ha ka jaka ba jrong .
Hato kim peit ia ki sim kiba don halor jong ki , kiba pynphriang ia ki thapniang jong ki bad kiba pynkhih ia ki ? Ym don uwei ruh , lait noh tang Uba isynei uba bat ia ki . Hooid , U iohi ia kiei kiei baroh .
Ka Theatre ka dei ka lad jong ki aktor ym ki phlim ong ka Aahana .
Ha ki distrik kiba shah ktah kham bunsien dei ki kali shimet kiba la iohi ha ki surok .
2 ngut ki ophisar CRPF , 2 ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh .
Ka jingpyniaid ia ka kam katkum ki jingbthah jong ki nongpyniaid
Ki la iadei bad ka kumta .
Hadien kata la wanrah ia utei u samla sha hospital da ki pulit .
Ki jingnoh synniang jong u sha ka thoh ka tar India hyndai , khamtam eh ia ki Purana bad Rig Veda , ki ai ka jingshemphang kaba kongsan shaphang ka imlang sahlang jong ka ri India hyndai .
Ka NITI Ayog ka la pynduh pyndam noh ia ka dorbar pynroi ri kaba la don lypa .
Haba pynpaw ia kane ha Washington , u nongmihkhmat jong ka India sha US u Harsh Vardhan Shringla u la ong ba ka Lamphang ka iing dorbar ka Nancy Pelosi ruh ka la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ban leit sha katei ka jingialang paidbah .
Hynrei kam dei tang ma ki .
Hadien ka jingsahkut kaba slem bha na ka bynta ka phlim Baahubali 2 , u nongpynïaid u SS Rajamouli u la sdang ban trei ïa ka projek kaba bud jong u .
Ka Daisy Shah , ka Zarine Khan , u Sharman Joshi bad u Karan Singh Grover kiba ak kum ki nongiashim bynta ba kongsan ki la wan lang ban pynphriang ia ka phlim jong ki .
Ngi kwah ban jop ia ka jingialehkai .
Kata ka dei ka por ba ki novel jong u Bankim Chatterji ki dang iaid ryntih ha ka kot khubor Bangadarsan , kaba shim ia ka dohnud Bengali da ka eriong . . .
Ha ka jingshisha , da kaba pynshong nongrim ia lade ha ka nongrim jong ka jingiajan , u la ai ia ka thana jong ka Boalia ha Rajshahi bad ia ka bynta jong ka Nadia sha ka Bengal Mihngi .
Ka jaka pyni ia ki kali 2016 Ka jaka pyni ia ki kali
Ki pulit ki la kem noh ia u nongniah kali Recovery van u Joginder Singh .
Ki jingpyrshah ba la pynpaw khlem ki kot ki sla kiba donkam yn nym bishar bniah .
Ia kane ka pisa la pyndonkam na ka bynta ki jingtei ba iadei lang , ka jingpynroi ia ki sap , ka jingpyniaid iew bad ka jingthied ia ki mar rep .
Hadien ba u la ioh ban pynmih ia ka , u Bond u la pyndonkam ia ka pisa ba la ai lypa ban siew ia ka bai duriaw sha Bombay bad ban shong ban sah ha Dehradun .
Haba u khniang u don ha madan , ki jingkhih jong kine ki shyieng ki pynkhih ia ki kjat haba u khniang u iaid ne u mareh ne u jngi .
Baroh ar tylli ki team ki dang don ha ka jingwad ia ka kol kaba nyngkong .
Hato don jingkyrmen ia ki million ngut ki briew kiba la ngat ha ka jingpang Chagas ?
Ïa kane ka kynhun jong ka tnad la mihkhmat da u Joint Secretary u K Sanjay Murthy bad u Deputy Secretary u Deepak Kumar bad kiwei kiwei .
Kumno ka phlim hi ka long ?
Ka Baibl ka ong ia ngi : To ai ba ka jinglong pyrkhat jong phi kan paw ha ki briew baroh . Hooid , katba lah ha phi , to iasuk bad ki briew baroh .
Ka Jingpyrkhat kaba dei shaphang ka jingpynbaptis .
Ka lah ban wanrah jingeh ha ka jingpyrkhat , jingpeit , ne kren .
Ka pynshisha sa shisien ba ka long ka nonglehkai kaba sngewskhem .
U nongaplai u dei ban don ia ka kyrdan pule ha kano kano ka jait jingpule .
Nga la pyrkhat ba ngi la Zing, Pa.
Ha ka 2 tarik u Lber , u la khlad noh namar ka jingpang klongsnam .
Mother ' s Day 2019 : Naduh Luka Chuppi haduh Maa Ka Phone Aaya kine ki jingrwai kin pynlong ia phi ban kham sngewsih ia la ka kmie .
Ka jingpynbha pat ia ki spah hajar ngut ki Tamil Sri Lanka kiba la shah ktah ha ka thma pohïing ruh ka dang long kaba kongsan bha na ka bynta ka India .
Ka bynta : Ban pynlong ia ka jingpeitngor ha duriaw , ki kam ba kyrpang , ka jingwad bad jingpyllait im , ka jingkyrshan ha ka liang ka koit ka khiah bad ka jingiarap ia ki briew .
Ki dur jong ka kali jong u ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ka la leit buhai shnong sha Germany , ka la pule ia ka Baibl bad ka la iasyllok bad ki briew jong U Jehobah .
Ki stad saian kim pat sngewthuh bha ia ka haduh mynta .
Hynrei ym shym la shim rai ei ei da ka komiti pynshisha haduh ban da ai ia kane ka kaiphod .
La kylli kumno ka sngew halor katei ka rai , ka Sraphine kaba sah mynta ha Spain ka la pynbna : Nga sngewkmen bad sngewsuk shibun .
La lap ba ki kynroh ki long kiba rkhiang .
Ka don ka jingkdew shaphang jong ka .
Ha ka snem 1886 , ki kynthei teng teng ki kham bun ban ia ki shynrang ha ki jingleit iaid kjat ha New England .
U doktor u ong ba nga dei ban kynthup bun ki soh ha ka jingbam jong nga .
4 ngut ki pulit la weng kam namar ka jingpyniap ia ki NRI
Ka dei ka jingkylli jong ka hok jong ki jylla .
‘ Ha kane ka spah snem kaba 21 , ngi donkam ia ka jingiatreilang jong baroh na ka bynta ka roi ka par ’ la pynbna u Prachanda ha ka sngi U Blei .
" Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee haba pdiang sngewbha ia ka rai jong ka TDP ka la ong " " Ka jinglong jingman kaba mynta ka pynlong ia kum kane ka jingleh ban pynim ia ka ri na ka jingshah pynjulor ."
Mynta katei ka video ka la pawnam bha bad ka la pynmih ia ka jingbitar hapdeng ki nongshong shnong .
Ka elekshon ha kajuh ka por sha ki 119 tylli ki dorbar thawain bad 17 tylli ki dorbar thawain ha Telangana la buh ban long ha ka 30 tarik u Risaw 2019.
Naduh mynta ka sngi ka Sneha ka ioh ia ka jingkyrshan na ka bynta ka jingmareh jong ka na ki tyndong liengsuin JK bad ki liengsuin Indigo .
Ki jingeh ha ka koit ka khiah kiba iadei bad ka jingiap kham kloi ki kynthup ia ka jingpang dohnud , jingpang shini bad jingpang sniehdoh .
Ha ka 25 tarik u Nohprah 2014 u President un plie ia ka jingialang ba nyngkong jong ka ri India ha ka Indian Institute of Science ha Bangalore .
Ka jingtei ia ka temple Ram ha Ayodhya kan pynurlong ia ki jingangnud jong ki riewngeit ong u Keshav Prasad Maurya .
Ka jingpang sniehdoh ka paw ha u briew hadien ka jingjia aksiden .
Nga la buh ia ka kyndon ha u nongpyniaid bad nga la ak da kawei ka jainkup bad ka jingpeit kum u Gandhi lyngba ka phlim .
U nongmihkhmat na America u Harry Dexter White u la iohi lypa ia ka IMF kaba treikam kham kum ka bank , kaba pynthikna ba ki jylla kiba shim ram kin lah ban siew ia ki ram jong ki ha ka por kaba biang .
Ha kane ka sngi ki khynnah skul ki la pyni ia ka prokram kolshor bad ka PT show .
U nongñiah u la duh bor ïa ka kali bad ka la shah rong noh shapoh krem ​​.
U la jied nyngkong eh ia ki nongkyrshan jong u ha ka Facebook bad ki nongbud jong u ha ka Twitter , da kaba ong ba uwei pa uwei na ngi u lah ban pynkylla .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki bad ki la sdang ban tohkit .
" Ki jingpyndonkam ia ka " " jingpang ba sniew " " ha ka jingpang khniang : "
Nga la hap ban ai jingkren ha ka kynhun kaba heh ha ka hall .
Pynbna ka sorkar Haryana ban ai bus khlem jingsiew ia ki samla pule kynthei
U bahaïing hasem jong u u Kamaraj bad kiba haïing hasem ruh ki la don ryngkat bad ki .
Kin ai ia ka kaiphod katkum ka jingtohkit ha Mumbai .
Ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ka la ioh ia ki dur , la iathuh u myntri kam pohiing ka jylla u Hansraj Ahir ha ka UNI .
Ïa ki jingai jingmut jong ki nongïalam na kawei pa kawei ka konstitwensi la lum da ki nongïalam u CK Padmanabhan , O Rajagopal bad u PK Krishnadas .
Khatduh eh , ki photon ki long kiba donkam ha ki katto katne ki bynta jong ka jingpyniadei lyngba ki khmat , khamtam eh na ka bynta ka jingpynkylla dur ia ki dur .
U la ngeit skhem ba ka jingpynroi ia ka Technocity kan ai lad thymmai ia ki samla jong ka jylla Kerala .
Ka la ïashim bynta ha ki kam saiñ hima sima ba rieh kiba la thmu ban rep ïa ka jingpyrshah ïa ki polisi pynlong pdeng jong ka hima Ethiopia .
Ki lad khaii pateng jong ki Grik ki la saphriang kylleng ka thain Mediterranean katba ka khaii pateng jong ki Roman ka la nangroi da ka thong ba kongsan ban pynbeit ia ka khajna na ki jaka ba la synshar phareng sha ki Roman .
Katto katne ki long kiba kongsan hapoh jong ka .
La iathuh ba ka Mayawati ka la phet krad na ki jingkylli kiba kongsan bad wat ka la leh kum bym tip ia ki katto katne ki rai ba la shim ha ka por ba ka long kum ka myntri rangbah .
" " Em , to sah jngai na nga , Ana ."
Ka jingshngain kum ka rukom im .
Kumta kam don jingduna ia ki jhur , la ong ki heh sorkar .
Ia u nongjop yn ai khusnam 50 ,000 tyngka .
U ju wad ia ki jingjop .
Ka mat kaba sngewtynnad : ki jingeh ha ka jingpynkhreh ia ki SMS ki dei na baroh ki kompeni , hynrei tang ka Beeline bad ka Megafon kiba la shah ktah .
Ka West Bengal , Punjab , Madhya Pradesh bad Telangana ki la kyntait ban pynjari ia ki jingpynshitom ba la pynkylla thymmai .
Ha kawei ka sngi u la wan phai na ka jaka lehkai ryngkat bad ka jingmynsaw ha ka tyrpeng jong u .
Ia ki ktien la mynjur hadien ba la bishar bniah ia ka jingdon jong ki bar jylla kiba trei ha UAE .
Haba ki samla nongtrei Congress ki la ioh ia kane ka khubor ki la bitar lep .
Kaei ka jingiadei hapdeng ka teknoloji bad ka jingpule ?
Ka jinglut ha ka jingpynmih ka long 150 klur .
Lada sa 10 tylli ki kompeni ki wan shakhmat kumne , ka lympung rwai kan sa kylla .
Ka board ka la thung ia u Balesh Sharma kum u CEO , la ong kine ki kompeni ha ka kyrwoh ba la pynmih lang .
Ngi i kumba ngi im ha ka juk ksiar jong ka teknoloji , hynrei ka jinghiar jong ka jinglehkai .
Ka jingbym bud ia ka jingpynbeit jong u kan buh jingma ym tang ia ka jingkmen ha ka shongkha shongman jong phi hynrei ia ka jingiadei jong phi bad U Nongthaw ruh .
Ka SPD bad ka CDU kin sa iakynduh biang ha ka sngi Nyngkong .
Ha ka jingiakren um shym la kyntait ia ka jinglah ban hiar shuki .
Ki tamasa ha u bnai September ki la ktah ia ka jingdawa cement .
Ka sorkar ka dang pyrshang ruh ban thaw 20 tylli ki ‘ Institution of Eminence ’ ha ka ri pyrthei .
U la leit shata kum u dkhot jong ka kynhun pulit India .
Ka Pinarayi Vijayan haba kren ha ka seminar jong ka Media Academy .
" U Albert Schroeder u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam u la jied kum ka phang jong u " " Ka Jingsumar Bashisha ïa ka Ktien U Blei ka Pynpaw ïa ki Mawkordor jong ka Jingshisha . " " "
Ka jingpynbna ban pdiang ia ki jingkylli .
Bad na ki khun shynrang jong phi kiba mih na phi , kiba phin kha , kin shim noh . bad kin long ki eunukh ha ka iing syiem jong u syiem Babilon .
Baroh phra ngut ki nongbishar jong ka kolejium u nongbishar rangbah Dipak Misra bad ki nongbishar J . U Chelameswar , u Ranjan Gogoi , u Madan B . U Lokur bad u Kurian Joseph ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Wat ka jinglong jingman kaba eh ha ka jingtei ka lah ban kylla long shen ka jaka pdeng jong ka iing .
Ngam lah khlem da mynjur bad u .
" Hynrei la shim ia ki sienjam ban pynbeit . " " "
U la bynrap ba ka jingpynkiew ia ka sap jong ki samla ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka ri ha kane ka kyrdan .
Ki maw jong ka ki long ka jaka jong ki maw saphir : bad ka don ka dewmet ksiar .
Mynta u snem palat 130 ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden surok ha kylleng ka nongbah .
" U Juda u la ong ha la ki hynmen " " Kan myntoi aiu lada ngi pyniap ia la u hynmen bad buhrieh ia ka snam jong u ?"
Ha ka tduh ba shathie jong ka Jiangxi , ka pung Poyang , ka pung um thiang kaba heh tam ha China ka iasoh bad ka wah .
Nga sngew kumba baroh ka dei ka jingphohsniew .
Kiwei pat ki tiar ki kynthup ia ki waitlam , ki tiar tem , ki ryndang , ki shawl , ki jaket tynrai , ki waitlam , ki nar , ki mask , bad ki dur jong ki riew pawkhmat ha ka histori bad ka sain pyrthei .
Ka Bandhan bank ka ai bun jait ki jingbuh pisa kiba don ka jingsiew kaba heh .
Ki tuh ia ka bor bad ka jingktah jong kaei kaba ka Baibl ka kren shisha .
Ka rukom rwai jingmane ha Bengal ka long kaba rim bha .
Pyndonkam bakla ia ki tnad sorkar ban pynshitom ia nga : Modi
Ka MyGov ka la wanrah ïa kiba bun ki tnad bad ki bor sorkar ha ka rynsan ryngkat bad ki phang kiba bun ba la buh na ka bynta ki briew ban buh ïa ki jingmut jong ki .
Ka tynrai jong ka kyrteng jong phi , ka Sophie , ka long shisha ka ‘ ktien jingstad ’. '
Ka DLF ka la pynpoi haduh 2 450 tylli ki apartment ha kane ka projek bad palat 350 tylli ki longïing ki sah ha ka .
Nangta ki pulit ki la register ia ka kaiphod jingiap ba shu jia ryngkhat .
Ka Pankaja Munde ka ong ba kan nym iehnoh kam , nud ka BJP ban weng noh ia ka .
" Khublei shibun ko Delhi ba phi la ieng ban iada ia ka mynsiem ka ri India ! " " "
U la don hangta ban pyniaid ia ka jingialang jong ka Komiti Pynbeit ia ki jingeh jong ka Distrik .
Lada kin pyrkhat ia kata , kim lah ban iaid shakhmat .
Ka kynhun jong ki Hispanic jong ka Congress ka la khanglad ïa ka jingthep vote halor ka aiñ ka ban ailad ïa ki nongpyntreikam ban thung biang ïa ki nongtrei ba trei shitom nabar ri .
U sohjew u iarap ban pynkhuid ia ki jingsma na ka met .
Ka Mahila Congress ka la pynkup burom ia ki 11 ngut ki nonghikai kynthei ha ka sngi rakhe ia ki nonghikai .
Nga la duh jingkynmaw bad ngam tip kaei kaba la jia hadien kata .
" Hato kata hi kam dei ka jingpynkhein ? " " "
Ha ki 39 tylli ki jylla 42 tylli ki seat , ki vote lyngba ki postal ki kyrshan ia ka BJP .
Ka dor ba sdang jong u ka long T.50 lak .
Shisien ba phi la ioh ia ka jingpyrkhat jong ki , balei phim peit ia ka jingpyniaid ia ka jingiasaid jong ki sur ha ka pyrthei , ka Blog Na ka bynta ka daw .
U nongialehkai uba bud u pyrshang ban pynhap ia u dieng jong u nongialehkai uba nyngkong ne ban pynher ia u dieng jong u khnang ba un iaryngkat bad u dieng uba nyngkong .
" " " Ngi khmih lynti ia ka jinglah ban wanphai biang sha la iing mynta ka sngi hadien ba la lap ba ngi don ia ka jingpang Coronavirus "
Baroh ki jingialehkai LIVE ha Star Sports
Ka lynnong kaba bud kan bishar kumno phi lah ban bud nuksa ïa ka jingieit , ka jingsngewrit bad ka jingshemphang jong u Jisu katba phi hikai ïa u khun samla jong phi ban shakri ïa U Jehobah .
Hynrei ki heh sorkar ki la ong ba ka long katkum ka ain .
Ka jingjot jong ki 40 lak ngut ki briew kiba don ha ka jingeh hadien ba la pynmih ia ka NRC
Ka WhatsApp kan sangeh treikam shen ha kine ki phone Hato ka phone jong phi ka don ha ka list ?
Ka jingtohkit kyrkieh pyrshah ia u director barim ka CBI
Nga tharai ba u ai ia ka imlang sahlang kum ka nuksa .
Hynrei u la bynrap ba yn sa sdang ia ka jingleh pyrshah ia ki nongdie DTH jong ka ri India da kaba treikam noh mardor .
Pynkynriah noh ka SC ïa ka hukum jong ka Rajasthan HC halor u Salman Khan ha ka mukotduma blackbuck
Ki samla pule ki dei ban pynlut kai ia ka por ba kordor jong ki kaba long ka jingduhnong kaba khraw ia ki marpoh khyndew jong ka ri ruh kumjuh .
Hadien ba u la bam ia ka , u nongshah pyniap u la hap khlem tip briew .
U Sultan u dei u kyrdan uba ha khlieh duh ha ka rukom synshar .
Ka tyllong khubor na ka ophis jong u Johnson ha Downing ha Downing ka la kyntait ba tang kumba saw sngi ka jingshong shong ha ka iing dorbar kaba shapoh kan duh noh namar kane .
Ka jingpynbna ba pura halor ka jingbuh ia katei ka jaka kynmaw kan long ha ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka Israel sha Mumbai ha kane ka taiew .
Ka jingduhnong namar ka jingpluh la buh haduh kumba 15 lak tyngka .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongniah u la duh bor ia ka bus kaba la pynlong ia katei ka jingjia .
Ha kiba bun ki ri kiba dang kiew , ka jingtieng ia ka jingpang khlam ka la pynkylla shibun ia kiba bun ki liang jong ka jinglong kynthei jong u briew ha ka spah snem kaba arphew .
Hukum u Putin ia ki shipai kiba don hajan ka Ukraine ban wanphai noh sha la iing
Ngam lah ban leit skul mynta ka sngi .
Ka jingktah kaba hadien jong ka Art Nouveau ka la paw ha ka jingtei jong ka juk mynta .
Nga ai khublei ia baroh .
New Delhi : Ha shwa ka aiom lehkmen , ka Railways ka thmu ban sdang shuh shuh ia ki rel ba kyrpang ha kylleng ka ri .
Kumta ngam tharai ba kum kane ka jingjia kan sa jia biang .
Khlem artatien , ka ktien ba la kren ka long kaba donbor . Hynrei wat ju khein sting ia ka bor jong ka khubor ba la shon .
Ka India ka iohi ia ka jingbun kiba ioh pang ryngkat bad ka US .
Ki khubor ki iathuh ba u Kartik Aaryan bad ka Ananya Panday ki lah ban iadon lang ha katei ka phlim .
Ka la pyniadei ia katei ka jingkren bad ka jingiadei jong u Charles bad ka Camilla Parker Bowles kaba la shongkurim shisien bad kawei ka Balang Katholik .
Ha ka por ba test ia ka jaka ba nyngkong eh ban ap na ka bynta ki heliostats , la pyniap 115 tylli ki sim katba ki dang rung ha ka jingshai jong ka sngi kaba la pynkhluit bha .
Ka jingdon jong kiba ioh pang ka la palat ia ka 7 lak ngut ha ka pyrthei bad haduh 34,000 ngut ki la iap .
Kerala : Ka jingbthei bom ka ophis jong ka RSS bad lai ngut ki nongtrei ki la mynsaw .
Ka Gauri Shinde bad u tnga jong u R Balki
U Paul u la pyni ba katba ki Israel ki dang don ha ka ri khlaw , ki la pynbitar bunsien ia U Jehobah . Kumno ?
Ka seng jong ka pyrthei kaba peit ia ka suinbneng ha Geneva , ka la antad ba ka jingshit jingkhriat kan long 14 . 42 ka jingshit .
Ban shim ia ka jingkitkhlieh ban peit ia ka jingpyniaid ia ki khlaw .
Ka jingtei ia ka ka long ban kynmaw burom ia ka jingkieng jong ki phareng kaba la pynshisha ba ka la jop pyrshah ia u Patsha France u Napoleon Bonaparte .
" Inshallah , kan iai bteng ban long kumta " " u la thoh ha ka twitter shen hadien ba u la thep ia ki kot ki sla jong u .
Kum ka nuksa , kine ki dei ki dak jong ka ktien phareng .
Ka ong ba u MacDonald bad kiwei kiwei .
Bad khamtam eh , ki la don shibun ki kynthei bad ki jaitbynriew rit paid ban ia kaba nga la khmih lynti , bad kaba phim ju iohi ha ka jaka treikam tynrai jong ka kam shna jingshna .
Ha u snem 2016 u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ïa ka jingpynkynriah jaka na ka bynta kito ki longïing PoK kiba la wan shong shnong ha Jammu and Kashmir hadien ka jingïaphiah ha ki por ba kyrpang .
Ka jingsdang kaba bha ka kham bha na ka bynta ka Bangladesh .
Ka jingthmu ka dei ban long kaba khuid .
Ka jingkmen kaba khraw ban iatreilang bad u Ranbir Kapoor .
Ki karkhana ba pawnam Karkhana shna khaw , karkhana shna shini , karkhana shna saw , karkhana shna ice , karkhana shna umphniang , karkhana shet jingshet , karkhana shna sharak , ki jaka trei bapher bapher .
Hynrei kata ka mut aiu ha ka jingshisha ?
Ka Yamaha dang shen ka la pynpaw ïa ka dur ba la pynkylla dur jong ka Yamaha YZF R3 bad ki jingkylla ki long kiba bun bha.
Ka Turkey ka ong ba ka jingpyniap ia u Khashoggi ka dei kaba la thmu da kaba shyrkhei '.
Ïa kine ki jingshakri yn pynïasoh lang hapoh ka ‘ State Portal ’ ka ban sdang ha ka 1 tarik u August ha baroh ki district .
Namar kine ki jingbym thikna , kiba bun ki briew kiba don TCS ki don ka jingduna ha ka jingsngap .
" Na ka bynta kito kiba don ki jingsngew ba sniew kiba neh , ka jingmut ban sngewbha " " bun snem " " ka lah ban long kum ka jingphohsniew ."
Ka AAP ka la ong ba ka dei ka jingthmu bad ka seng kan ujor sha ka tnad elekshon .
17 Phi lah ruh ban ïoh jingmyntoi na ka nuksa jong u Petros haba ïadei bad ki thong ba kynja mynsiem .
Ngi la kem ia ki briew jong u Pharaoh da ki snem jong ka jingkyrduh bad ka jingduna soh khnang ba kin kynmaw .
Kham hadien , ka video jong ka ka la pawnam ha ki lad pathai khubor .
Lehse la pynlong ia ki da ka jingkwah ieit ri ban rakhe ia ka jingdap 61 snem jong ka sngi laitluid jong ka Burma .
Ki shipai India bad China ki la shah khang ha ka jingïakynad kaba jur bha ha khappud ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh la palat 8 bnai .
Nangta kylli ia kine ki jingkylli harum : Kumno bad balei ka Anneliese ka la wanphai pat sha U Jehobah ?
Ka jingkhein naduh shapoh hangta . . . na shapoh ki don 2 , 4 . . .
Ki kynhun kiba la ialeh thma mynshuwa bunsien kim ju kwah ban iatreilang ha kaba wad ia ki briew kiba jah . Ka daw ka lah ban long ym tang ha ka jingbymlah hynrei ha ka jingbym mon .
Ka jingpule ka la bishar bniah ia ki jingtip na ki jingpule bapher bapher shaphang ka koit ka khiah .
Ka don palat 40k ngut ki nongbud ha ka Instagram .
Kane ka dei namar ka jingwan buhai shnong jong ki Muslim sha Jordan , ka jingwan buhai shnong jong ki Khristan sha ri Sepngi bad ka jingkha khun jong ki Muslim .
Bunsien kan sa sniew haduh katta katta ba ngam kwah ban leit skul .
Ar tylli ki thuk thuk rupa ha ka jaka ieng kali bad ki briew ha ka liang ba shadien .
U Modi haba pynmih ia ka dur digital jong u Tulsidas Ramcharitmanas hangne ​​, u la pyrkhat hato kan don ne em ka jingiakren halor katei ka epic ruh wat la kam pat don haduh mynta .
Nga ai por 72 kynta ban weng noh ia ka bandh .
Pule ruh : U heh jong ka WHO u maham ia u coronavirus ' jngai ban kut '.
Ka long kaba shai bad ka jingkyrmen .
Ki nongrep kiba ioh bai lutksan na ka sorkar kin nym pynphai namar ba ki la shah pynduh ia ka kamai kajih jong ki ha kine ki shi snem ba la dep , la ong ka iingbishar .
Ka daw jong kane ka long kaba suk bha .
Hynrei U Blei um ju sngap ia ngi .
" " " Ka Jingjop Bakhraw Tam U Auburn Ha Ki Bun Snem " " . "
Ka India kan pdiang ia ka Champions Trophy
Ka jingpyndep ia ki jingiathuhlypa jong ka Baibl ka pyni ba ka por ba U Blei un pynkut noh ia ka jingpang , jingsngewsih bad jingiap ka la jan .
U la leit ruh sha ka thain Eidgah bad u la sangeh ha ki jaka bapher bapher ban iakynduh bad ki nongshong shnong .
U Rahul u la ong ba ka Congress kan ai ia ki kynthei bad ki samla kham bun ki nongmihkhmat ha ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Ka Triber ka dei ka jingmih na ka projek ba iatreilang hapdeng ki kynhun jong ka Renault ha India bad France .
Ki um ba mih na ki karkhana shna dawai ki la tuid ruh sha ki wah kiba la pyniasoh bad ka rukom ai um ha ka thain bad ki la pyniap ia ki jingthung jingtep .
Kane ka la pynduna ia ka jingjngai ha ka imlang sahlang hapdeng ka jingialeh pyrshah ha ka thain bad ka jingpyniakhlad ha ka ri .
Ha ka jingpynbna jong ka 3 tarik u Iaiong 2011 , ka jingmih kaba la ioh na ka jingbuh pisa jong ka ophis post la pyllait khajna ha kaba iadei bad ki jingbuh pisa jong ki briew shimet haduh Rs .
Ka long ka jingkmen ia uwei pa uwei u nongpyniaid ban iatreilang bad u .
Ka lad kaba iarap bha ban pynthikna ba phi dang nang bad ban ym pynbieit ia lade da ki jingmut ba bakla jong ka jinglah , ka long ban tynjuh ia lade ha kano kano kaba phi dang nang .
Ka jingkren rkhie bein u Cong , ka BJP u Farooqs .
Nga kwah ban pynthikna ba nga don katto katne ka jaka .
Ka long kumba u Mahesh Babu u la sngewthuh bha ia kane .
Ki don bun ki bym lah ban pyrkhat hangne ​​.
Ka dei kawei na ki ri kaba shalan ia ki tiar kiba iadei bad ki jingialehkai bad ki tiar tem jong ka ri .
U Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar ruh un leit sha New Delhi mynta ka sngi .
Ka Advani ka la iaroh ia u Mukherjee uba la don bun phew snem ka jingiadei bad ka seng Congress namar ba u la pdiang ia ka jingkhot jong ka seng Hindutva bad ia u heh jong ka u Mohan Bhagwat uba la khot ia u .
Lada jia ba phi soil ia kawei ka jinglong , phi pynkhuid 99 !
U Director , u Adi Dravidar Welfare .
Kata shisha kam dei ka jingkylli kaba uwei u dei ban kylli .
Ka Banerjee ka la ong ba ka dohnud jong u Myntri Rangbahduh ka la don ha ki skhim pynkylla kam.
" 10 ngut na ki 11 ngut ki nongtied la pynbna ba ki la mih noh . ha kane ka jinglong la pynbna ba kawei ka kynhun ka la mih noh " " " " " " " " " " . "
Ha baroh saw tylli ki jingiateh u paralok paidbah u dei u nongpyndonkam bording ha ka thain .
Haba u la ong ha la u kpa bad ha la ki briew : aiu phi mane ?
Ka jingkut jong ka sentens ka la jop ia ka phlim lyngkot ba bha tam .
Kumta ka Sonia bad u Rahul ki pyrshang ban pynlong ia ka elekshon baroh kawei .
Kumba la pyndonkam ha kane ka jingthoh , ka jingkren kyntien dur ka thew ha ka jingmut kaba kyllum ia baroh ki jingpyni nuksa , ki jingpyni nuksa , lane kano kano ka tiar thoh kot kaba kynthup ia ka ktien pyni nuksa .
Hangne ​​ban hikai ia nga ia ka jinghikai .
Ka nongbah ka la don ruh ia ka dustur kaba khlain bha jong ka jingiakop mareh kulai naduh ka thma bah ba nyngkong , kaba la tip da ki nong Baghdad tang kum ki ' Jingmareh ' .
Ngi la die noh ia ka iing jong ngi kaba ngi ieit eh . Bad ngi la iehnoh ia kiwei pat kiei kiei ruh kumjuh .
Kyntait ka New Delhi ïa ka jingkyrpad jong ka Tehran ban thaw ïa ki tnad treikam jong ki bank India ha Iran
U Mohammad Golam Sarwar u dei u Editor ba mynta jong kane ka kot khubor .
Ka dei ka khun jong u nongpyniaid ia ka jingpynmih phlim u Thankachan bad ka nongsumar ka Sini Mol .
Ka karkhana ka bat ia ka rekod pyrthei jong ka Guinness na ka bynta ka jaka pynmih phlim kaba heh tam ha ka pyrthei .
Mynta , ka jingsynshar Bengal ka kynthup ia ka Bihar , ka bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Orissa , ka Bengal hi , ka Assam baroh kawei bad ka bynta jong ka Arakan .
Dang shen ka nongak phlim Bollywood ka Alia Bhatt ka la thied ia ka jaka ha Juhu , ha Mumbai .
Ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka jingdie kali ka hiar namar ba ki millennials kim thied kali shuh .
Ka Reliance Capital ka pynmih pisa Rs2, 500 klur na ki bank , ki financial institution .
Ka Royal Enfield Continental GT 650 bad ka Interceptor 650 ki wan ryngkat bad ka jingpynwandur kaba thymmai , haba ianujor bad kiwei pat ki model jong ki kiba la tyrwa .
Ngim shym la pule ha skul ruh kumjuh .
U Lalu u la shah rai pynrem ha ki saw tylli ki mukotduma thok bam dohkha .
Ka council kan ai jingbthah ban pyntreikam ia ka polisi ka koit ka khiah .
Te . to ngin ia kren khatduh shaphang jong ka .
Ka pyniap ialade katba u Samla Jamadagni u dang pynmeh ia ka sharak ha Shivalinga .
Nalor kata , ka ioh ka kot jong ka China kam da long kaba bha than .
Ym tang ba ngim iahap jingmut bad ka jingbishar , ngi pyrkhat ba kane ka dei ka jingshah thombor beit beit ha ka hok tynrai ban leh niam .
Ka phlim ba khatduh jong u Dadasaheb Phalkes ka dei kaba la pynmih ha u snem 1932 .
Ia kane ka jingrwai la pynwandur lyngba ka prokram pynroi ia ki jinglehkai ha ka kam jong ka Theatre Offensive .
Ka la ai khublei ruh ia ki nongkyrshan bad ki nongpeitkai na ka bynta ka jingieid bad jingkyrshan jong ki baroh .
Bad baroh arngut ki ia shongkha suk .
Kine ki long u Shastri , u Hesson , u Moody , ki nongialehkai kriket barim ka India u Lalchand Rajput bad u Robin Singh bad u Phil Simmons u nongialehkai barim ka West India .
Hynrei kata kan donkam ia ka jingroi ha ka dor kaba 6 . 7 percent ha ka shisnem .
Lai ngut kiwei pat ki bahaïing ki la mynsaw .
To ngin don mynta ka jingiakhun ha ki ioh ka kot , ka jingpynmih jingmut thymmai , ka jingwad bniah bad jingpynroi , bad ka khaii pateng .
Ka RBI ka la pynmih ia ka jingpynbna ba ka jingpynbiang ia ki pisa T.200 kan sdang noh shen .
Khlad U Nongthoh Khubor Ha Ka Jingtyngkhuh Surok
Ia kine ki lehnoh la kem ha ka jingkhynra lang jong ki pulit , SSB bad CRPF hynnin ka sngi .
U Registrar u lah ban shim ia ka jingbishar bad ki party .
Ïa ki metïap la rah sha ka jaka buh ïa ki metïap jong ka Civil Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Ki surok ha ka nongbah jong ka jylla la pynitynnad da ki jingshai Khristmas bad ki jingdeng naduh mynstep .
Nga la pyrshang , ha ka jingsngewrit baroh , ban burom ia ka ain jong ka ri bakhraw jong ngi bad nga la pyrshang ban burom ia ka jinglong ba halor jong ka ain da ka jinglong jong nga , u la ong .
Hynrei wat u rat uba la iap ruh u lah ban long ka tyllong jong ka jingsngewbha .
Ha kiba bun ki kolshor jong ka Africa , ki kynthei bunsien kim don ha ka kyrdan ban kylli jingkylli ia ki lok jong ki shaphang ki jingiadei shabar shongkha , ban kyntait ban iakynduh , ne ban ai jingmut ia ki rukom shongkha kiba kham shngain .
U Rahul Gandhi u la duh noh ïa ka jingkmen halor ka jingai jingmut jong u nongïalam ba rangbah jong ka Congress ha ka jingïalang jong ka CWC
Kine ki dei ki jingkylli kiba ju kylli ia ka Sonia .
Kathmandu , Jylliew 21 : Ka parliament jong ka Nepal kan jied ïa u Myntri Rangbahduh ba thymmai jong ka ha ka sngi thohdieng 21 Jylliew .
Mano ba byrngem ia ka tnad bishar , baroh ngi tip .
" Kaba sngewtynnad ka long ba ka jer kyrteng ruh ia u P V Narasimha Rao bad u V P Singh kiba lah ban long ki " " nongmihkhmat ba shipor " " bad " " ki kyrtong kiba lah ban long " " lada jia ba u Rajiv u mih noh kynsan ."
Kan sdang naduh ka 1 tarik u Naitung 2021 .
" " " Nga la ju long u aktor ."
Ki kmie ki kpa ki la sngewtynnad shibun ia ka jinglehkai jong ki khun jong ki .
Nga kren kum u mishoneri ha kane ka kam bam , namar ka kamram jong nga ka long ban pynlong ia ki shnong kum kiei kiei kiba itynnad .
Ka balang Khristan ka roi sted wat hapdeng ka jingshah pynshitom bein .
" " " Ka Army ka dei ka jingim jong nga bad ka la ai lut ia nga " .
Ka Real Madrid ka la ioh ia ka jingiateh ba thymmai bad u Karim Benzema .
Nangta la die biang ia u ha uwei u trai ha Arkansas .
Na ka pisa kaba la lum Rs . 100 Klur la pynjari ha ka 11 . 12 . 2015 , ka pisa kaba long Rs . 63 . 73 Klur la pynlut .
Kitei ki briew ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia .
Ka Maharashtra ka dei ka jylla India kaba nyngkong eh ban don ia ka ain pyrshah ia ka jingngeit biej .
Ki soh bad ki jhur ki long ki jingbam kiba kongsan tam na ka bynta ki vitamin , ki mineral bad ki fiber .
Tang ka Andhra Prakasika kaba la ai ia ka kaiphod jong ka jingialang ha kaba phi la kren shaphang u Sandhi .
Balei ba dei ban ailad ia ki haba ka sorkar India ka ong ba ki long ka jingma ia ka jingshngain , u la kylli . U Rahulji bad ka Soniaji ki dei ban wan hangne ​​bad ai jubab halor kane ka mat .
U la iehnoh shadien ia ka tnga bad lai ngut ki khun shynrang , la iathuh kiba ha iing jong u .
Nga don ka jingkylli na ka bynta jong phi .
Ha ka chart plugboard ngi lah ban iohi ia ki jack lane ki wire kiba pyniasoh ia ki soket .
" " " Kawei ka para ka ju long kumba ka don ha ka jinglong kaba sniew , " " ka iathuh . "
La iathuh ba katei ka lieng ka kit ia 40ngut ki briew kiba don ha ka lieng .
Nga la leit beit sha ka jaka ieng rel bad nga la shim ia ka rel sha Indore .
Ngi la shah ktah bha ha kiwei pat ki bynta .
U Rahul Gandhi u la thombor thymmai ia u PM , thoh ha ka tweet jong u Modi ia ka 'report card' na ka bynta ka Karnataka .
Ha kaba bha tam ka Sensex ka lah ban kiew sha ka 30,000 point ha u bnai September ban wan.
Ngim don lad shuh hynrei ban ieng kawei .
Ngi kyrmen ba kane kan long ka jingsdang na ka bynta ka jingiatreilang kaba thymmai ha ki snem ban wan .
Kine ki jinglong ki dei ban shah pynneh pynsah .
Ngin sa nang jan sha U Jehobah , da kaba kwah eh ban pynskhem ia ka jingiadei jong ngi bad u bad ban kiar na kaba leh ia kano kano ka kam kaba lah ban pyntlot ia ka . Salm .
U Pacer Ishant Sharma bad u Harbhajan Singh ki la khur mar lai tylli ki wiket .
Katkum ka khubor ba la paw ha ki lad pathai khubor kine ki briew ki la leit sha Syria bad Afghanistan bad ki don ha ki ktem jong ki IS , u la ong .
Hato phi kyrshan ia ka jingkhang lut ban pdiang ia kano kano ka jingujor ha ka por ba shipor ?
kaba lah ban ktah ia ka jingshngain bad ka jinglah ban treikam jong ki tiar iada jong ka ri India ne France .
U lah ban pynlong ia kano kano ka Mr . U Snidler u kylli .
Ka Priyanka ka leit jngoh ia ka jaka sumar khmat ha Hyderabad na ka bynta ban sumar ia u khun jong u.
U Manoj Tiwari un hap ban mih noh na Delhi lada pyntreikam ia ka NRC : CM Kejriwal
Kane ka kali rel ka don ki rong bapher bapher bad ka kit ia ki nongleit nongwan .
Ka long kaba pynbiang beit ia ki nongieit ia ka jingshisha bad ka hok ia ka jingthew ba kynja mynsiem jong ki ia ki jingbam ha ka por kaba biang .
Ka jingdon ki pulit kiba jur bha ha ka thain Shaheen Bagh .
Ka kmie ka la phet krad na hospital da kaba iehnoh ia u khunlung .
Baroh ngi leit mad khyndiat teng teng .
Ki don 13 ngut kiba ioh ia ka jingpang dengue .
Kane ka dei ka rta jong ki samla .
Ka la kylla long ka sobjek jong ka jingiakren bad jingbishar bniah ha ki lad pathai khubor .
Ia kane ka jingpynkylla kaba ar la pynmih da ka Mathrubhumi Publishing Company ha Calicut ha Kerala ha ka snem 1965 .
Yeah , ka thong ba kongsan jong baroh ki nongtrei sorkar . Ngim dei ban duh jingmut .
Nga tharai ba ia ka Model Code jong ka jinglong ruh yn sa pyntreikam lashai ka sngi .
Ka jingkylla ha ki hormone ha ki kynthei Ka jingkylla ha ka estrogen kum shwa ne ha ka por ba wan bnai , ka jingkha khun bad ka por ba kut ka por kha khun , ka i kumba ka pynmih ia ka jingpang khlieh ha kiba bun ki kynthei .
Ka Sekretariat ka pyntreikam ia ki katto katne ki prokram treikam . Ka Ain bad ki Seng jong ka Pyrthei . Jingwad bniah . Ki jingialap . Ka jingpynlong . bad ki Jingiadei .
Ka jingpyndonkam khlem akor ia ki marpoh khyndew kaba ym long kaba donkam .
Ka ounce jong ka jingiada ka long kaba kordor shi pound jong ka jingpynkoit .
U Akshay Kumar , u Suniel Shetty bad u Paresh Rawal u la ai jingmut ruh da kiba bun ki nongpeit phlim .
Ka jingai jingshakri kaba stet hadien ka por treikam ruh ban pynsuk ia ki nongshong shnong .
Ka Edinburgh ka dei kawei na ki nongbah ba don ki ksuid tam ha Europe .
Ki lad kiba khraw ki don ha India .
Ka jingiathuhkhana kaba kum kane ka dang iaid biang ha ri India .
Ki nongbishar kim dei ban sngew ba ki dei tang ma ki ki briew kiba lah ban pynim ia ka ri bad ka synshar paidbah .
Katba ka Kabul ka ioh ia ka jingshah thombor bom ki Taliban ki plie ia ka ophis ha Doha .
" " " Wat la phim pat ju iohi ia u hynrei phi ieit ia u ."
Nalor kine , u Bah Harish Rai Dhanda uba long u nongiasaid ain bad u chairman jong ka Punjab bad Haryana Bar Council bad u Bah Amarjit Singh Chawla uba dei u dkhot jong ka Punjab Service Service Commission .
U Narmad , u myllung bad u nongialam imlang sahlang uba la tbit bha u la peit bniah bha ia ki kam jong u Manilal bad ym khlem ka jingsngewhun .
Nalor kane , ka India ka la pynkiew ruh ïa ka jinglah ban leh ïa ki sample test ïa u khñiang jingpang Coronavirus .
Ka donkam ban pynthymmai .
Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ban pynpra ia ki jingtei bym don jingbit ha ka thain Kochis Maradu .
Ka jinghikai jong ka CISSP ka phiah ia ka sobjek ha ki phang bapher bapher jong ka jingpynkhreh ia ki jingtip ba la khot kum ki domain .
U Farhan Akhtar u la rung sha ka Bollywood kum u nongpyniaid bad nongpynmih phlim .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew la phah sha Sri Lanka haduh 5 lak tylli ki dawai Covishield .
" " " Ha ka 7 tarik u February 1999 u Abdullah II u la kiew ia ka khet hadien ka jingiap u kpa jong u u Hussein uba la synshar la jan 50 snem " " " .
Uwei na ngi u la leit sha ka pung um kaba don ha ka wah kaba don hajan .
Ha ki snem 1980 , u la wan phai biang sha Broadway ha ka phlim Sugar Babies bad u la kylla long biang u khlur ba pawnam .
Ka nym kren wat la ka long kumno kumno ruh .
Tang shu wanrah ia ka ain pynkylla riti synshar ka ri , ka BJP ka la pynlong ia ka jingiakhih na ka iing dorbar halor ki jingkren ba la kynnoh ba u Myntri Rangbah ka Jylla u la kren pyrshah ia ki .
Ki nongialehkai ka Brunei ki la iakhun ha madan pyrthei ha ki jingiakop kum ki jingialehkai Olympic , ki jingialehkai Commonwealth bad ki jingialehkai South East Asia .
1 tsp u sohjew ba jyrngam
Katba ki kali ki hap ban siew Rs .
Kaei kaba phi shem ba ka iadei ha kine ar ?
Kum kane ka jingleh la leh ruh ha ki jaka ba marjan bad ki jaka nongkyndong jong ka distrik , kumba la ong u heh sorkar , la shim na ka tnad pathai khubor PTI .
" Hynrei lada ki briew ki sah kum ki bym pynpaw kyrteng , katkum ka jingbatai , ym lah ban ithuh ia ki , kaba pynlong ia ki ban ym lah ban pynngat ia ki ha ka jingkitkhlieh ." " "
Da ka jingphaidien jong ki Byzantine , khatduh khatwai bad wat hapdeng ki jinghiar thma kiba bun la ioh katto katne ka jinglaitluid , hynrei kane kam shym la ktah neh ia ki kut .
Kane ka phone ka wan ryngkat bad ka jingpyni HD IPS kaba 5 inshi bad ka kyrshan ia ka 4G VoLTE .
Kum ka nuksa , ka don ka lad ban iatreilang hapdeng ka karkhana shna tiar jong ka India bad ka karkhana shna tiar jong ka Korea .
Kam long kaba thiang ne kaba thiang , ka long kaba thiang .
Hato ka kot jong phi ka jia ban kdew kumno ban ioh ia ka na nga ?
Nangta ka la leit sha ka jingshah rem ha ka US Open .
Kem CBI ia u nongshna phlim na Bengal u Shrikant Mohta halor ka mukotduma Rose Valley
Da ka jingpynjari ia ka National Waterways Act , 2016 baroh ki lynti um ki la long 111 tylli .
U nongbishar phlim jong ka Indian Express u Shubhra Gupta u la ai ia kane ka phlim uwei u khlur bad u la khot ia ka ba la sniew .
Ka paw shai ba ka bor synshar ka la iohi ia ki jingleh bym thikna na ka liang ki nong Iraq .
Ka jingpynkylla kam ka lah ban long kaba mon sngewbha ne kaba donkam .
Ka Union Cabinet ha ka Meeting jong ka ha ka 6thDecember , 2018 ka la mynjur ia kine harum .
Ka jingshalan shabar jong ka kompeni ha u bnai ba la dep ka la hiar da 15 percent sha ka 2,521 tylli ki unit , la ong ka khubor .
" " " Ka jingiadei jong ka Afghanistan bad ka India ka long kaba laitluid na ka jingiadei jong ka bad ka Pakistan ."
Kane ka dei ka dor , kata ka long baroh .
Ki kynthei kiba bun na ki jaka bapher bapher ki la iashim bynta shitrhem ha kane ka prokram .
3 Hato Ka Jingim Ka Don Ka Jingmut Bashisha ?
U la long uba sngewtynnad ban kren stet bha bad da ka sur kaba jem .
Ka Congress ka la kynnoh ba ki don ki jingbym iaid beit ha ka package jong ka Bundelkhand kaba la pyllait ha ka por ba ka sorkar Shivraj Singh Chouhan ka dang synshar ha MP .
Balei ? Te ki don tang katto katne ki jingpang kiba pynlong ia ka jingbun paid jong kita ki jingiap : ka jingpang jyrhoh , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
Ka Mandhana ka ngeit ba ka India ka dei ka kynhun kaba la kylla ha ka rukom ïalehkai kaba lyngkot tam , bad ka la pynshong nongrim ïa kane ha u coach ba hakhmat eh u WV Raman .
U Hardik u la pynbna ia ka jingiateh lok jong u bad ka Natasa lyngba ka jingthoh ha ki lad pathai khubor .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba ka Suriya bad u Keerthy kin iapoikha .
Hynrei nga lap shuh shuh shibun kiei kiei .
Result Ka Royal Challengers Bangalore ka la jop da 14 ron .
Hynrei kane ka jingmut kam lah ban pynbeit ia ka jingbun ki jingkylla niam ha ki jaka ba marjan jong ka Bengal bad Punjab namar ka jingkyrshan jong ki jylla kan nang duna shuh shuh shabar na ki jaka ba kongsan jong ki .
Ia kane ka kali la shna ha India bad la thmu ia ki nongthied kali ba nyngkong eh .
Ngim dei ki met jong ngi .
Ka system ka dang treikam .
Mumbai : Ka tnad kam runar jong ka Mumbai ka la kem ia ka kynhun runar namar ba ki la thmu ia ki katto katne ngut ki briew kiba ngeit da kaba thok ban sei pisa na ki account jong ki , da kaba pyndonkam da ki mashin ATM .
Ha ka 22 tarik u Lber 1899 u Gamper u la buh ia ka jingpynbna ha Los Deportes da kaba pynbna ia ka jingkwah jong u ban seng ia ka kynhun ialehkai phutbol .
U nongdro dur na South Africa u Zapiro uba la shah byrngem bunsien namar ki dur dur jong u , u la kren beiñ ïa ka jingleh jong ka FIFA ïa u Suarez hangne ​​.
Lehse phi pyrkhat ba haduh mynta nga la jop ia kata ka jingsngewthuh bakla , hynrei ha kano kano ka rukom ngam shym la shah pynbakla ba nga la thaw ha ka ktien phareng .
Mumbai : U Vasant Ranjane u rangïalehkai kriket barim jong ka India Test u la khlad noh mynta ka sngi ha Pune hadien ba u la pang shipor , ong ka tyllong khubor .
U la pyntip ruh sha ki lad pathai khubor ba ka sorkar jong ngi ka la plie 137 tylli ki lum na ka bynta ki paidbah bad nalor kane ka Siachen glacier la plie ruh na ka bynta ki paidbah .
La set ia u ha along pulit haduh ka 2tarik Jylliew 2020.
Ia kane yn sa leh shen .
Kine ki kynthei ki pynkhreh palat 200 tylli ki mask ha ka shisngi bad ki sam ha ka panchayat khamtam sha ki nongbylla kiba duk .
Kane kam donkam namar ki rangbah ki dei ki nongialam . U Jisu u la ong : U Nongialam jong phi u long uwei , U Khrist .
Hynrei don kiba la pynpaw ba ka long kaba khlem burom .
Bun ki Nongsakhi kiba don ka jingtbit kaba donkam ki ai mon sngewbha ban leit da ka jinglut jong ki hi bad ban ïashim bynta ha ka kam ai jingïarap ne ban maramot ïa ki ïing bad ki Ïing Hima kiba la shah pynjulor .
Ka Vandavasi lane ka Wandiwash ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Tamil Nadu jong ka ri India .
Hadien ba la kut ka thma la sngew donkam ia ka tnad sorkar pdeng ban tohkit ia ki kam bamsap bad jingbamsap da ki nongtrei sorkar pdeng .
Ka tnat Labour ka ong ba jan baroh ki bynta ba kongsan ki pyni ia ka jingkiew ha ka ioh kam ioh jam
Nga dawa ba dei ban weng noh mardor ia ka VAT ha ki skulbah shimet .
Lada ka GST ka la pulom , pynphai biang sha ka rukom siew khajna kaba rim : Thackeray .
Bun snem ha ka sngi rakhe ia ka jingshongkurim jong ngi , ngi la don ha ka jingialang bah .
U nongthoh u trei bad ka ApnaPaisa . com
Katto katne ki bynta jong ki Kyrgyz ha China ki dei ki nongbud jong ka niam Buddha Tibet .
Ki gang ki pynlong ia ki briew ban im ha ka jingtieng .
Ka jingduna ha ka jingpynmih biang ha ka shisnem ka dei namar ka jingbym biang ki jingthung ha ki katto katne ki jaka .
Kawei pa kawei ka pateng jong ki samla ka shah pynwan dur ha ki jingjia ha ka imlang sahlang , ka sain hima sima bad ka ioh ka kot jong kata ka sngi .
U briew u shah set phatok shi jingim ha ka mukotduma leh beijot
Yn nym shim bai ieng kali shuh na ki nongwan jngohkai .
Kane sa shisien ka pynskhem ba ki jinglehkai kiba ar kiba bha tam ne kiba kham poh ki ioh ia ka jingkyrkhu .
U Sreesanth u la ïalehkai haduh 27 tylli ki Test bad 53 tylli ki ODI bad 10 tylli ki T20 International na ka bynta ka India .
Ki don ki jingtyrwa thied na ka bynta 12 ngut . 03 lak ki REC pyrshah ia ka jingdie jingthied na ka bynta 3 . 46 lak tylli ki REC na ka bynta u bnai August ha IEX .
Ha palat 50 tylli ki hall ha kylleng ka jaka pule jong ka skulbah Mysore , la wan ban iashim bynta da ki paidbah kiba bun , kiba la neh 620 kynta ki jingkren halor ka saian .
" " " Ngin Sngewsuk Haduh Ba U Trump Un Iehnoh , " " Maham U Nongïalam ka BJP U Kapil Mishra ïa ki Pulit ka Delhi "
Kumba ka long mynta u sah ha Dehradun .
Ka sorkar pdeng ka dei ban thung kam bad ka imlang sahlang ka dei ban don ka ktien ha ka jingjied .
Hynrei ha ka jingshisha ym don dieng ha kata ka jaka .
Ka jingpyndam noh ia ki phra tylli ki ain admiralty ka iadei bad ka jingkular jong ki Sorkar ban pynduh noh ia ki ain barim kiba khanglad ia ka jingsynshar kaba paka .
Kaei ka jingkynthoh kaba sngewrit kaba iarap ban ai jingkyrshan pisa ? Kumta ka la long kaba donkam ban pyniar ia ki jaka ha kiba bun ki tnad jong ka Society 104 .
U Athelney Jones u la pynshisha ba u long u mynsiem uba sngewtynnad ban ïakynduh briew ha ki kynta ba u la shongthait bad u la ïakynduh ïa ka jingbam janmiet jong u da ka lyer jong ka mynsiem kaba sngewbha.
Hung , ngam sngewsih shuh ia phi .
Hynrei ki don ha ka jingduh jingkyrmen .
Me : Nga kiar na kaba leit shabar .
Da ki spah ngut ki kynthei ki la ïashim bynta ha kawei na kum kine ki jingïaid jingïakhih ba la pynlong ha Erumeli , ka jaka ba kongsan jong ki nongleit jingleit kaba ïadei bad ka Sabarimala .
Ki sorkar ha kylleng ka pyrthei ki la pynjari da ka lockdown .
Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla kim dei ban ailad ia kane , u la dawa .
Namar kata mynba u wan sha ka pyrthei u ong : Ïa ka jingkñia bad ïa ka jingainguh mem shym la mon , hynrei me la pynkhreh ïa ka met ïa nga .
La iehnoh ia ka jingialehkai na ka bynta ka sngi kaba ar hadien ba u slap u la pynjot ia ka jingialehkai kaba khatduh ha Brisbane .
Ki la don shibun ki jingmut .
Ka teknoloji ka long ka jingpynlah kaba khraw .
Ngim lah ban tehlakam ia kaei kaba uwei pat u kren ne leh , hynrei ngi lah ban tehlakam kumno ngi leh ia kata .
Katto katne ngut ki nongialam ka BJP ki la don lang ha kane ka jingleit ontep ia u .
" " " Kum u aktor , nga la ju kwah ban tynjuh ia lade da kaba kham bun , bad kane ka bynta ka la ailad ia nga ban leh kumta ."
U la shong bad la ka tnga bad arngut ki khun ha kawei ka iing kaba la ai wai ha Dwarka .
Hadien ba la shimti ia kane ka kam u Myntri Rangbah u la pynlong ruh ia ka jingiakynduh bad ki ophisar ba kham heh ka tnad ha kaba la pynshai ia u halor ki mat treikam ba kongsan bad ki polisi treikam jong ka tnad .
Hynrei don shuh shuh ha kane ka jingiathuhkhana .
Haba kylli hato yn phah ïa ki shipai US sha Pakistan , u Snow u la pynbna : ‘ Ngim ju kyntait ïa kino kino ki lad ki lynti , kynthup ïa ka jingsiat ïa ki thong ba lah ban leh . '
Ka dei ruh ka sienjam kaba khraw na ka bynta ka lawei jong ka jingialehkai jong ka ri India , la ong u Myntri Rangbahduh .
Lada ka don u shynrang , nga la tip , ngeit ia nga .
U Milkha Singh u la ong ba um ju iohi ba uno uno u nong India un ioh takma ha ka athletics ha ka Olympics .
Ka jingai khublei kaba suk ia ka sngi Ram Navami .
Hynrei namar ki katto katne ki jingeh ha ka liang ka ain la pynsangeh noh ia kane ka projek katto katne por .
Madam , la ki Dkhot ka Liang Pyrshah kin ong aiu ruh hynrei ka jingshisha ka long ba ka India ka long kaba la burom ha kylleng ka pyrthei .
Kumjuh ruh ym don kynthei kaba dei ban trei ha kano kano ka jaka treikam ha ki hynriew taiew marsien hadien ka sngi ba ka kha khun ne ka jingkha khun jong ka .
shabar jong ka Parliament ha kaba iadei bad kano kano kaba la kren ne leh da ki dkhot ha kaba pyndep ia ki kamram jong ki kan long ka jingpynthut kaba jur ia ka hok jong ki dkhot .
Ia kane ka mukotduma yn sa bishar ha ka sngi palei .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit bad la phah ia ka met ban leh ia ka postmortem .
Nga bad u President Abbas ngi la ia kren halor ki jingjia ba dang shen ha ka thain bad ka pyrthei kiba iadei bad ka jingsuk bad jingshngain jong ka Palestine bad ka jingpynlong ia ka jingsuk jong ka .
Nga la sdang ban leit sha ka lieng jong u kpa jong nga ha ka por ba nga dang don kumba 9 snem ka rta .
Ki don ki jingkylla ha ki katto katne ki jaka jong ka wah , kaba pyni ruh ia ka jinglong ba sniew .
Baroh ngi tip ba ki jingeh kiba iadei bad ka koit ka khiah ki sdang ban pynjynjar ia ki briew naduh ba sdang ka jinglong tymmen .
Ka kam lehnoh ka dei ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Tang arngut kiba ioh pang ha ka sngi U Blei katba palat 40 ngut ki briew ki la koit .
Nga pyrkhat shisha kane ka dei kawei .
" U la ong ba ka rai jong u ka la long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka Tata Group , " " kaba ka jingmyntoi jong ka ka kham kongsan shibun ban ia ka jingmyntoi jong uno uno u briew shimet " " . "
Ia kane ka jingpynkylla lah ban wanrah ha kane ka dorbar jong ka iing dorbar thawain .
Ka jingeh ha ki jaka rep ha ki katto katne ki bynta jong ka ri ka lah ruh ban pynlong ia ka sorkar BJP ban nang pynkhih ia ki nongthep vote na nongkyndong .
Ha kane ka phlim la ak da u Diljit Dosanjh bad u Yograj Singh ha ki bynta ba kongsan .
U myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u JP Nadda u la iakren bad u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng , bad u la kyrpad ia u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng ban ai jingiarap katba lah .
Lah kem ia ka nongialam sengbhalang ka Kashmir ka Asiya Andrabi
Ka khajna ba la buh halor ka jingpynmih ba pura kaba palat ia ka dor ba tynrai jong ka jingdon jingem .
Shisien ka Kareena Kapoor ka la pynjah burom ia ka Priyanka Chopra halor ka ktien America jong ka . hangne ​​u la ong .
Na ka bynta ki jingtip kumno ban pynkylla ia ki column ba la pyni ha ka list jong ki kam , peit .
U PM Narendra Modi u leit jngoh ia ka temple Dhakeshwari , Ramakrishna Mission , Indian chancery ha Dhaka .
Ki briew ki la ia lum ban pyrshah ia ka jingbym leh eiei jong ki pulit halor katei ka jinglong jingman .
Ka dei ka eksamin kaba lait na ka internet .
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka website ba pawnam jong ka SBI www . onlinebi . com
Kiwei pat ki mat ba kongsan ki kynthup :
Su ieit ia u kum u hynmen jong u .
Ka jingbud ia ki jingbthah ba la buh ha ka Baibl ka lah ban wanrah ia ka jingjop ha ka jingshongkha .
Ka jingiapher kaba don hapdeng kine ka long tang jong ka kyrdan .
Kumno phin sangeh noh ban dood bad pyrkhat mano ba siew ia u ?
Ka iingbishar jong ka Rajshahi ha ka sngi Thohdieng ka la buh ia saw ngut ki briew ha ki kyndon bapher bapher ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong u nonghikai skulbah Rajshahi u Prof AKM Shafiul Islam .
Ym don jingiadei ha ki jingthoh , DNA , ki bniat .
Ka nongbah Margao kaba pawnam ka dang pyni ia ka jingktah jong ka kolshor jong ki nong Portugal , kiba la hiar nyngkong eh ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 16 kum ki nongkhaii bad ki la jop ia ka tang hadien kata .
Ka tnat pule jong ka pyrthei bad ka mariang
Kaei ka jingmyntoi jong ka KCC Scheme ?
Ka jingialeh ha Colombia ka la pyniap ia palat 260 hajar ngut ki briew bad 45 hajar ngut ki la jah rngai ha ki san phew snem .
Katto katne ki tyllong khubor ki la iathuh ba lah ban thied saw jait ki liengsuin kiba kum kine ha ka pisa Tk 389 klur ba la pynlut ha ki san snem kum ka jingsiew bai wai .
Ka Congress bad u Owaisi ki bam bad ring mynsiem ha ka ri jong ngi hynrei ki kren ha ka sain pyrthei bad ka sain pyrthei kaba iahap bad ka Pakistan , u la ong .
Hynrei ki synran ki la duwai na ka bynta ka jingshlur ban iai bteng ban ialap . Nangta ki la leh katkum ka jingduwai jong ki bad U Jehobah u la pynkhlain ia ki da ka mynsiem jong u .
Ka Ulster GAA ka dei ka tnad jong ka seng ïalehkai Gaelic kaba peit ïa ki hynñiew tylli ki jylla jong ka Ulster kiba kynthup ïa ki hynriew tylli ki jylla jong ka ri Ireland shatei lam mihngi .
Kine ki kam kiba kongsan harum ki long ki jingpynpaw jong ka jingjia :
Wat pynlong politik ia ki shipai .
Akshay Kumar : Ka jingphong turban ka pyndap ia nga da ka jingsarong .
Ki kyndon treikam ruh ki la kham pynshlur ia ka jingtrei bym thikna khlem ka jingiada ha ka imlang sahlang , ban ia ka jingtrei kaba thikna .
U la khot ia ki Muslim ban ailad ia ka BJP .
Hynrei la pynpaw ba ka tnad ka koit ka khiah ne ka kynhun ba tbit jong ka pdeng kim don ïa ki jingtip ha kaba ïadei bad ka jingbun briew ha kawei pa kawei ka jaka ha ka nongbah .
Hynrei kumno shaphang kiba bun ki seng niam kiba la kam ba ki mihkhmat ia U Khrist ? Hato ka histori jong ki ka la long kaba la buh dak da ka jingieit ?
La kyntu ia ki kyrtong ba kin leit sha ka website jong ka BPSSC man ka por ban ioh ia ki jingtip ba thymmai shaphang kane ka eksamin .
71 langbrot ban siew bai lutksan ia ka tnga kaba la phet krad
Ka jingkha khun kaba don ia ka jingpang Down ka long palat ar shah ha kaba bun ki pynkha khun hi dalade .
La pynthikna ia ki samla ba kin ioh kam 2 klur man la u snem .
Balei ka lah ban long kumba u Paul u kyntait ia ka jingjop ?
Ki don ha Chennai , Mumbai , Bangalore , Chandigarh , Hyderabad , Lucknow , Kolkata bad Ahmedabad .
Baroh arngut ki hynmen ki shong hapoh kawei ka tnum .
U Jack’s Bar uba la ju long ka Bank Saloon uba don ha Carson City , Nevada .
Ka la pyniaid ia ka jingialang jong ka komiti elekshon jong ka party ban rai ia ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra ha ka taiew ba la dep .
U nongialam ka liang pyrshah u Padmanabha Reddy u la pynpaw ia kane ka mat ha kane ka jingialang .
Hato kata ka long baroh ?
Ka jingpyrshang ha ka kam kan ialam sha ka jingjop .
Haba u kpa jong nga u la don ha ka jingthiah iap , arngut ki para bangeit jong phi ki la wan bad pule ia ka Baibl ha u man la ka sngi .
U briew uba khlem ïing khlem sem uba shong ha ka ben ha khmat ka Library jong ka Congress u la pynkhih ïa la ki khmat bad u la peit ïa ka jingjia kaba phylla kaba la jia ha khmat jong u .
Ka Bangladesh ka la iakynduh katto katne ki jingeh katba ym pat don ka jingktah kaba mardor jong ka ioh ka kot jong ka pyrthei ha ka ioh ka kot jong ka ri Bangladesh .
Haduh mynta ka IAF ka la kit kumba 450 Ton ki tiar sumar bad ki tiar kyrshan .
U Akon u la pynthikna ba ka jingpyni telebishon kaba shisha ka dang don ha ka jingtrei .
Bad haba la ong ia ki to sumar ia kaei kaba don ha khmat jong phi bad ia kaba shadien jong phi da ka jingkyrmen ba phin ioh jingisynei ki phai noh !
Ka bow jong ki Japan , kum ka nuksa .
Lada jia kumta , ki kompeni IT jong ka ri India ki lah ban mad ia ka jinglut kaba kham heh haduh da ki spah klur tyngka .
U Lat ka jylla u N. N. Vohra u la don bynta ha kane ka sngi .
Kine ki nongrep ki donkam pisa na ka bynta ban bet symbai .
Kumba 31 lak ngut ki nongtrei sorkar pdeng kiba trei ha kylleng ka ri kin shim ia ka jingkular ban leh khuid ha ki jinglehniam paidbah bapher bapher .
U la ong ba don kiba ioh hynriew point , don kiba ioh shiphew point .
Ka Iran ka la pynbna ia ka thma pyrshah ia ka US .
Ka kot jong u Andrew Duffs ka wad ban pynim biang ia ka jingiatai .
U la ioh ia u khlur ha ka jingiaid lynti jong ki nongak ha ka snem 1960 bad ia ka khusnam jong ka jingim jong ki nongialehkai ha ka snem 1975 .
Ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingiadei para briew .
U don ka gitar bad u .
Kaei ka jingbakla kaba khraw tam ha ka jingim jong phi ?
Ki khlem ngeit ia nga ko Mama . Ki khlem ngeit ia nga .
U la pule ruh ha ka skulbah jong ka London .
Ym shym la don kano kano ka jingpynbna kaba shai hadien ka jingialang .
Ka video jong ki jingkren jong u ka la pawnam bha .
Ia ka kot la pynbeit sawdong jong ki hynriew tylli ki jinglong kiba pynshitom jingmut .
Hadien katto katne por la aiti ha uta u khynnah ia ka kam ban rep ia ki lyngkha .
Ngi dei ban ioh ia ki jingshisha baroh , Dr . U Floyd.
Bad kata ka long ka burom jong u .
U Moon u la thmu ban ïakynduh ïa u Trump ha ka sngi thohdieng ha Washington .
Ha ka jingiaid jong ka por , ki lah ban shim ia la ka jong ka bynta ha ka jingim ba iadei lang .
Ka Scotia Arc ka dei ka ïew kaba pynlong ïa u pud u sam ba shatei , shatei bad shathie jong ka Duriaw Scotia .
Nga la ong ia phi ba phin leit ia kren bad uno uno uba phi don .
Bun ki nongpynbyrngia ki la shim ba ki buit jong u Albee ki long kiba leh donbor .
Ki paidbah ki pyrshang ban hiar thma ia ka ktem shipai , ki shipai kiba kham bun ki la ia mareh .
Ka la shim na ka jingshemphang jong ki sengbhalang ha ki ri kum ka ri Bilat , France , Netherlands bad Sweden .
Ki ophisar pulit kiba heh ki kyntait ban kren eiei halor kane ka kam .
Bun ki briew ki la sngewtynnad .
Kum u Mike bad ka Stacie , kiwei pat ki khynnah skul jong kane ka klas ki la aiti mon sngewbha ia lade bad mynta ki shakri kum ki nongialap ia ka Hima ha ki saw tylli ki dewbah bapher bapher .
Ka Naomi ka la shim ia uta u khynnah bad ka la buh ia u ha ka shadem jong ka bad ka la long ka nongsumar ia u .
Wat hapdeng kata lada u lah ban ioh ia ka jingsngewrit , te ka dei ka jingshah pynshitom kaba khraw ia baroh arngut u Nitish Kumar bad u Modi . . .
Kino kino ki kynthei ki bym dei ki nongtrei sorkar ki lah ban ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Ha ka jingshisha ia ka riti treikam la shna da u Rusty Bernstein u dkhot jong ka seng .
" " " Ka sorkar ka long kaba kloi ban iakren ia baroh ki mat hapoh ki kyndon bad ki rukom treikam jong ki iing dorbar " " la ong u Modi . "
U myntri ka tnat treikam u Bandaru Dattatreya u la pynlait paidbah ia ka aplikeshon thung symbai Aadhaar hadien ka jingialang .
Sa lai tylli ki seat ki la thylli da ki MLA ka Congress kiba la kylla sha ka BJP hadien ba u Shivraj Singh Chouhan u la shimti kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Rahbor ki shynrang TDP ia u kyrtong shimet
Ka jingbymlah jong ka sorkar BJP ka pyni shai ba ka sorkar ka lah ban thok halor ka jinglong jingman jong ki kam runar , hynrei kam lah ban khanglad ia ka , ka la kynnoh .
Katkum ka jingtyrwa , ka lynti iaid lynti na suin kaba 3 751 meter , na kine 274 meter . 582 meter ka hap ha ka Jylla Punjab bad 3 , 476 . 435 meter ka jaka ha HP la dei ban shna .
Ki don hynriew ngut ki kyrtong shimet .
U la buh ban ïakynduh ïa u Obama ha ka 30 tarik u September ha Washington .
Ka jingjrong jong une u mot ka long 3 . 5 phut .
U nongai jingmut jong u PM ba dei peit ia ki kam pyrthei u Dr Gowher Rizvi , u symbud myntri rangbah u Md Abul Kalam Azad bad u Indian High Commissioner sha Dhaka u Harsh Vardhan Shringla nalor kiwei pat ki la don lang ha kane ka sngi .
Nalor ka jingbam doh man ka sngi , ki tamasa , ki jingkhawai shongkurim jong ki Muslim bad kiwei kiwei ki jingrakhe ki ai ia ka jingbam kaba bun bha ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ki jingialehkai Star : India , Bangladesh , Sri Lanka , Maldives bad Nepal .
Kane ka kot ka la pynpaw ia ki jingpyniasoh ba bun jong ki nerve kiba pynlah ia ka jingtip ba kynja mynsiem , ka jingpynkhih ba pynshlur , bad ka jingpyniaid beit ia ki bor sngewthuh .
Hapoh ar snem naduh ka sngi ba la shongkurim .
U ophisar ka tnad rep jong ka Godagari upazila u Shafiqul Islam u la ong , Ngi ioh ia ka jingkhein jong ka suinbneng jong ka upazila lane ka distrik na ka tnad peit mariang .
Ka nuksa jong u Dabid ban trei katkum ka jingduwai jong u ka ai ka jinghikai kaba kordor ia baroh kiba wad jingiarap na U Blei lyngba ka jingduwai . U Jehobah Un Leh ïa la ka Bynta .
Kham hadien ka jingphiah , namar ki daw ki bym pat lah ban tip , ki apes ha kawei ka tnat ki la pynroi ia ka jinglah ban iaid beit .
La bthah ia ki bor pynjari ain ba kin khein ia kum kine ki kot ki sla kiba treikam haduh ka 31 tarik u bnai December 2020 .
Baroh , hangne ​​ngi leit .
Ka jingbishar bniah ia ki bnai September naduh u snem 2016 haduh u snem 2019 , ka pyni ba 37 ngut ki briew ki la iap ha ki 30 tylli ki jingjia ha u bnai September jong u snem ba la dep .
Kam dei ka khubor kaba suk ban pynpoi , bad u Eli u la kyntu jur ba u Samuel un ym buhrieh ia kawei ka ktien jong ka na u .
Hato lah ban pyndonkam bakla ia ki data ?
Pyndonkam ia ka NCERT ba sdang bad kawei pat ka kot pule kaba kham heh na ka bynta kawei pa kawei ka sobjek, ong u Gandharva.
Ka case leh beijot ha Unnao : Ka CBI ka pan por shi taiew na ka iingbishar jong ka Delhi ban pyndep ia ka jingtohkit .
Ka jingseng kam seng jam bad ka jingthaw spah ha ki jaka ba shapoh
Ia kane la pyndep hapoh kumba saw bnai ha ka snem 1894 .
Ka kompeni pyntreikam ia ki jaka plie thymmai ka Inox Leisure ka la plie lai tylli ki jaka plie thymmai kaba la pynlong ia ka jingkhein baroh sha ka 150 tylli .
Ia kane ka tamasa la rakhe hadien ba la dep pyndep ia ka Eid namaz .
Ngin sa leit sha Havana lashai ka sngi .
Ka rukom kaba ju pyndonkam ban thew ia ka liang jong ka ka long ban pyndonkam da u compass ban tip ia ka liang jong u magnetic North .
Ka Jingpynkylla Ka TRS Katba U Jithender Reddy U Pyniasoh Ka BJP
13 ngut ki nongtrei la sospon namar ba kim wan sha ki kam
Hynrei shen ngi la ioh sa kawei pat bad kaba kham pawnam ba ki don ki kynhun rieh kiba trei sawdong jong ngi .
" Ngi la bakla , hato u Dr Manmohan Singh un wan ai jingmut ia ngi " " u la ong .
U Arvind Singh haba pdiang ia kane ka khusnam .
Ki arngut ki dang shah tohkit bad ka jingwad ia kiwei pat ki nongshah kynnoh ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Ngim dei ki langbrot kiba lah ban ri !
U leh ia ki jingtih lut ha ka por trei ha ka jingshai sngi haba don ka jingsawa kaba jur ha surok , kumta ki briew kim shym la suba ei ei .
Ki Thma bad ki Jingmaham jong ka Thma .
Katba ka jingbym thikna ka dang ïai bteng halor ka jingsumar ïa ki nongpang Covid ha ki hospital shimet , u Myntri ka Koit ka Khiah u K . K . U Shylaja u ong ba ia katei ka jingeh yn sa pynbeit noh hapoh ar sngi .
Hynrei ha ka jingshisha ki wan ha ki size bad ki rong bapher bapher .
U Tom u la sei ia ka phone jong u bad u la phone ia ka Mary .
Hynrei ngi la pynphriang ia ka tdem jong ka hangne ​​.
Baroh ki kam ba la leh kum ka jingmih na kane ka hukum ki dei ban iadei bad ka ain kaba la don lypa .
Kumba 350 ngut ki briew ki la shah pynrung kyrteng hapoh kane ka skhim haduh mynta .
La iohi ia ka jingbun ki nongmane ba ki ieng ha ki lain haduh ban da janmiet .
Uwei pa uwei u nongshong shnong u dei ban sngewthuh ia kaei kaba don ha ka jingma hangne ​​lada ngi kwah ban seng ia ka polisi ri kaba stad shaphang ka jingpule .
Ka ri baroh kawei ka kwah ban siew kylliang ha kane ka por .
Wat la ki nongkyrshan ki kwah ruh hynrei ka lah ban long kaba eh ia ka Shilpa ban ak ha ka phlim Bond .
Ia ka ‘ Safai Abhiyaan ’ la pynlong ha man la ka sngi Saitjain ba kyllain ha ka tnad trei kam .
lane lada phi lah ban ot ia ka jinglut baroh jong ka TED kum ka jinglut ha ka kam .
Ka video jong kane ka jingjia ka long kaba shyrkhei .
Kaei kata ka jingiapher bad ka jingim mynta !
Hynrei ym shym la lap wat tang kawei ka iota jong ka jingpynshisha .
Denmark open badminton semifinals Ki jingjia ba kongsan : Ka Saina Nehwal ka la rung sha ka phainal , u Kidambi Srikanth u la shah rem ha ka jingïakhun semifinals .
La ai jingtip ruh ia ka .
" " " Ko para bangeit ym don u briew uba duk uba kwah ban im ka jingim kaba kyrduh . " " "
Kata ka dei ka kyntien thombor ba kongsan jong u .
Ka kynhun jong ka England ka la shah rem ha baroh ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong jong ka ha ka 58 .
Itis kawei na ki jingiathuhkhana ba ka Kmie jong nga ka la iathuh ia ngi .
Kiei ki sienjam kiba uwei un shim ban jop ia ka ?
Yn shim ia ki jingai jingmut na baroh na ka bynta kajuh bad yn pynrung ia ki jingai jingmut jong baroh bad ki rukom hikai ba mynta .
San tylli ki run na ka over .
Ki pulit ka Haryana ki dang rah ia u Rajesh sha ka iingbishar jong ka Rohini ban bishar bniah .
Ha ka miet plie , ka la wan kham hadien , ka la khleh lang ia ki lain jong ka , ka la tyngkhuh ha ki kjat jong ka bad ka la kren stet palat ban sngewthuh .
U la pynher ia ka lama saw ha ka jingkhang Sepngi jong ka Tempi .
Ki kot khubor ba man ka sngi na Dhaka ki kham bun ki dei ki broadsheet hynrei kiba bun na ki distrik ki dei ki tabloid .
Da ka jingwan jong ka jingkylla ha ka kam karkhana , ki mar ba la pynmih da ka jinglong mraw ki la nang duna ka jingdonkam ha ka ioh ka kot jong ka ri Bilat .
Lada kata ka dei ka phang kaba kyrpang jong phi, ym don ei ei ban iakren.
Ka karkhana ka la jubab ia ki katto katne na kine ki skhim .
Uwei pat u MLA ka Telangana Congress un leit ban pyniasoh sha ka TRS kaba synshar
Bad nangta ngan sa shah pynduh kam .
U Gulam Jeelani bad u Joydeep Thakur
Ym tang lyngba ki lad pathai khubor , kum kine ki jingpynsngewthuh paidbah ki hap ban pynkhih ha ka kyrdan jong ka imlang sahlang ruh .
Lada ngi ialehkai . . .
Ki nongtrei jong ka korporashon kim ju kit jaboh man ka por .
Te ngi sdang da u 75 , bad ngan leh ia ka da kaba pyndonkam ia kaei kaba ngi khot u dieng jong ka jingpynkylla .
Ka jingsumar ka long katkum ka jaka ba ka jingpang ka ioh , ka jait jingpang Leishmania , bad ka jait jingpang .
Katkum ka jingong ki pulit , ki briew ki pynpoi drok ha ki jaka bapher bapher jong ka sor .
Ngi shong ha ka imlang sahlang kaba ngam shym la shna tang , hynrei nga la pynroi bad nga don ka jingtrei jong nga ha ka kam shna ïing ha ka .
Kane ka pynjur ia ka jingpang thngan , kaba ialam sha ka jingbam palat bad ka jingkiew ka jingkhia .
Pynduh bad shim ia ka jingthoh jong ka jingmih jong ka IB ACIO 2021 na ka bynta ban ioh jingtip hadien habud
Hynrei ka Congress ka la iada ia katei ka rai bad ka la pynskhem ba ka dei ka hok jong ki MP ban long ki dkhot jong ki Standing Committee .
U la trei shitom na ka bynta ban poi sha kane ka kyrdan .
U Sri Aurobindo u kam : Ka la long ka ram kaba khraw jong nga ia u Lele ba u la pyni ia kane ha nga .
Ngim dei ban klet ba don ki briew kiba shu kwah ban tip ia ka jingshisha .
NGA LA PYRKHAT BA KA JINGKUT JONG KA PYRTHEI KA LA WAN . G .
Ia kane ka juti ialehkai kaba la shna da u Virat Kohli hi , la khot ka PUMA One8 Basket .
Lada nga ioh ia ka jingkyrpad paralok na u briew uba ngam tip , nga iehnoh ia ka jingkyrpad . Ka long kaba suk kum kata .
Nga tharai ba ka la long kawei na kita kiei kiei .
La pynduna shuh shuh ia ka jingkhia bad la pynrung ia ka gearbox kaba bud ryntih .
Ia kine ki hima la pyniasoh hadien ha ki hima Iran bapher bapher kynthup ia ka Media , ka hima Achaemenid , ka Hima Parthia bad ka hima Sassanid kiban synshar lut ia ka Caucasus haduh bun spah snem .
Ka kynhun peitngor kan pynbna paidbah ba yn pyndonkam da ki mashin VVPAT ha baroh ki jaka thep vote ha ki ar tylli ki jylla ynda la pynbna ia ka por thep vote .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba ar jong u Modi sha Gujarat mynta u bnai .
Ki nuksa ba man ka sngi jong ka jingpynkylla ion ia ka gas ki long kum hapoh ka sharak ba pynshai ne kiwei kiwei ki sharak ba pynmih bording .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka phlim kum u Kul Sidhu , u Hobby Dhaliwal , u Sardar Sohi , u Mukul Dev , u Ashish Duggal , u Mukesh Tiwari , u Mahabir Bhuller , u Yaad Grewal bad ka Neetu Pandher .
Pynduh noh ia kata na ka khmat jong nga .
" Ka Deepika ka la ong " " " Nga la sdang ban pynkhreh ia kane ka phlim bad u nongthoh katto katne bnai shwa ba ngin sdang ban ring phlim ."
Hynrei kata ka bor kaba la pynlong ia une u bsein ban jngi na ka thliew bad ban hiar thma ia ki magnet jong nga , ki magnet jong nga hangta shapoh ha ka miej .
Ban pyndonkam ia kane ka jingdonkam , ki nongthied LPG jong ka Indian Oil ki donkam ban ai tang kawei ka missed call ha u number : 8454955555 na ka bynta ban buh jaka ban pyndap biang .
Mynta u Mitchell Starc u don ha Sri Lanka namar ba ka Australia ka dang leit tour na ka bynta 3 tylli ki jingialehkai test series .
Naduh ba la sdang ka thma bah ha ka snem 1914 , ka la don ka jingkylla ha baroh ki bynta jong ka pyrthei .
U lah ban kham bakla .
Ym don ba kwah ban siew , ka la bynrap .
Ka don tang khyndiat ka jingtip , lymne ka jingsngewthuh , ia ka histori jong ka seng .
Dei ban don ka jingiatreilang hapdeng ka sorkar bad ki seng shimet ha kaba pyndonkam ia ki kor tih maw .
Ha ki khyndiat tylli ki khep , ngi la ioh ia ka jingjop ruh .
Ha ka dur jong ka , ka logo ka iasyriem bad ka khusnam jong ka World Cup , la iathuh ka khubor Efe .
Ka Asharfi Devi , ka kmie jong u Virender ka ong , Ngi la iaid lyngba ka jingeh kaba khraw naduh ba u Virender u la khlad noh .
La mynjur ia ka projek maramot surok na ka bynta ka jylla Nagaland
Bun na ki kim shym la shim ia ki kam namar ka jingduna tulop .
Ngim sngewtynnad ia ka jingmih , la ong u Zidane .
Kine ki jingjia , ha ryngkat , ki la pynmih ia ki jingkylli bad jingiakren shaphang ka akor ha ki rukom pyniaid iew ia ki phlim .
Ia ki code jingithuh la ai sha ki liengsuin khaii ban pynshisha ia ka jinglong jong ki shwa ba kin rung ha ka jaka jong kano kano ka ri ha ka por ba ki leit shabar ri .
Q : Kaei ka phlim jong ki kpa jong phi kaba phi sngewtynnad tam ?
U don lai ngut ki khun kynthei bad arngut ki khun shynrang .
U la long hi shi bynta jong ka .
Kawei ka khynnah kynthei ka la khlad noh katba ka dang shah sumar ha Safdarjung Hospital ha Delhi .
Ka Highveld Lions ruh ka ialehkai katto katne ki jingialehkai ha la iing hangne ​​.
Ka Congress , BJP Ïatylli Ban Synshar ïa ka Chakma Autonomous District Council ha Mizoram .
Ka rta kumba 36 snem ka rta ka Kong H . C . Ka tnga jong u Kalifer .
Ka por naduh u bnai Nohprah haduh u bnai Iaiong ka long kaba biang bha ban leit jngoh ia kane ka jaka ri jingri .
Hapdeng kata , ka jinglong jingman ka lah ban nang sniew .
Ngi la phah ia ka jingthew jong ka um na bneng ban sah ha ka pyrthei bad Ngi don ka bor ban shim noh ia ka .
Ka jinglong ka la kylla mynta .
Ka rukom hikai ha ka ri ka la nang sniew stet .
Mynta ki kmie ki kpa Khristan ki pynthikna ba ki khun jong ki kin shah hikai ha U Jehobah ha ïing bad ha ki jingïalang Khristan .
Ha ka jingshisha , ia ka kynhun kaba heh tam yn sa thaw ha Jhansi .
Kum ka nuksa , na ka bynta ka DocVault ngi la iatreilang bad ka DigiLocker .
Lane lehse uwei u para u la thied ia ka kali ba la pyndonkam na u para Khristan , bad ym slem ka la sniew .
Kumta ki la shim ia ka rai ban leit noh , ban strike out hi dalade .
Da kaba bud ia kata ka jingthmu , une u angel bymman u la pyrshah bad pynjah burom ia U Nongthaw , wat u la ai jingmut ia ka kynthei kaba nyngkong ba U Blei U long uba lamler .
Ka lad pathai khubor ka long kaba la pyndonkam da ka teknoloji ha baroh ki juk .
Ka Elaka Udhampur ka don lai tylli ki Assembly Konstitwensi kata ka Udhampur , Chenani bad Ramnagar .
Katba u MLA ka Samajwadi Party u Abu Asim Azmi uba la shimti dang shen ia katei ka skul u la kynnoh ba ka don ka jingthmu ban pyndik ia ki nongpyniaid jong katei ka skul .
Katba ha ka phlim ' Bharat ' ki ak phlim ka Katrina Kaif , ka Disha Patani , ka Tabu , ka Jackie Shroff bad ka Nora Fatehi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan ai ia ka rai halor ki 14 tylli ki jingujor .
Ka pyrthei kan peit bniah ia ka .
Ha kaba ym lah ban siew ia ka bhah namar ka jingtreikam jong kano kano ka ain lane .
Lada kaei kaba la pynpaw ka long kaba dei te nga tharai kam long katkum kata kaba phi khot ki kyndon jong ka SEBI ne kiwei kiwei ki jaka treikam , la ong u Shettigar .
Don ki seng kiba la ialap da ki snem pyrshah ia ka jingpynkhuid beain ia ki jaboh na ki karkhana , da kaba kynnoh ba ka la pynsniew ia baroh ki wah jong ngi .
Ka la long ka rai kaba eh ia u nongbishar ban shim .
Hynrei kam dei tang ma phi ne nga , ka dei na ka bynta baroh .
Hynrei naduh kata ka por um shym la lah ban pynneh ia ka dur jong u .
Ki nongpang coronavirus ki ioh ia ka jingshakri kaba kham bha lyngba kane ka lad kaba pher ban ia kaba ki lah ban ioh ha hospital .
Ka jingpyntreikam kaba la tip tang kawei jong kane ka prokram ka long lyngba ka API jong ka Instagram kaba khlem da pynkylla dur .
Yn pyni ia ki hakhmat ka iingbishar lashai ka sngi .
