Ki la shah pynsangeh ha ki pulit hakhmat ka jingkieng Priyadarshini kaba don hajan ka surok thymmai .
Haba u iohi ia ka , u la sngewsih .
Pynrem ka seng ka Hyderabad University ia ka FIR pyrshah ia ki samla pule
Ka India kam pat ju jop ia ka series ha South Africa .
Hynrei ym pat lah ban leh ei ei ha kane ka bynta haduh mynta .
Ka England kan ïakhun pat ïa ka Sri Lanka ha Westpac Stadium ha Wellington ha ka 1 Risaw 2019.
U Ranbir u ak kum u Sanjay ha kane ka phlim kaba la ak ruh ïa ka Anushka Sharma , ka Sonam Kapoor , u Paresh Rawal , ka Manisha Koirala , ka Dia Mirza , ka Karishma Tanna bad ka Vicky Kaushal nalor kiwei kiwei .
Ka ADIA ka la pyni ia ka jingsngewtynnad ban buh ia ka India desk , bad ka tnad ka pynsuk ia kane ka jingthmu .
Ia kane ka Bill la mynjur da kawei ka sur ha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Nalor kata , ka Nongbah Pisa , kaban sa wan hajan Chennai , kan don ka bynta kaba khraw ha ka jingroi jong ka Tamil Nadu ha ka lawei .
Lah ban pyntreikam ia ka ha ka por kaba biang .
Phi nang ban tem ia ka Organ ?
Ka RAB ka la kem ia u Masudul Alam na katei ka jaka halor ka jingkynnoh ba u shna thok ia ki dawai jong ki kompeni ba pawnam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis u la ïakhlad noh ïa ka tnga jong u ka la mynsaw ha ka jingjia aksiden ha Rajasthan : Ka la mynsaw malu mala bad kam don ha ka jingma , ong ki khubor .
Kum une u Khristan uba iaid pyrshah ia ka jingialam jong ka mynsiem un pynsngewsih ia ka .
Ka Ankita Raina ka la mad ia ka jingjop kaba nyngkong ha ka WTA
U la shongkurim ruh lai sien .
Balei ngi dei ban pynroi ia ka mynsiem iatreilang ?
Madhya Pradesh : U nongbishar ba la shongthait u la shah set phatok shi jingim halor ka kam pyniap briew
Lai tylli na ki saw tylli ki High Court kiba la rim tam ha India la khlieh mynta da ki nongbishar kynthei .
Ka jingpule ia ka jingsam jong u jait jingthaw ha kawei ka jaka .
Hapoh khyndiat kynta un sa shah pyniap .
Kane kam donkam ia kano kano ka jingbei tyngka .
Nga kwah ban sah ha America katto katne snem .
Ngi donkam ban iakren bad pyrkhat kumjuh ia ka jingtreikam jong kine ki buit bad kumno kine ki la ktah ia ka jinglah jong ngi ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Katkum ka jingpynbna ba la pynkhreh da ki jingtip ba la ïoh na ki bor wad bniah , ka ISI ka la ïakynduh bad ki kynhun ïalehkai ba bun jait ha ka jylla Badakhshan jong ka Afghanistan ha kaba ka la jied ïa ki shipai .
U Patel uba la kha ha Kenya u dei u nong Bilat .
U director barim jong ka CBI u Joginder Singh uba la pynlong ia ka bynta kaba kongsan jong ki jingtohkit ha ka mukotduma Bofors , u dei uba nyngkong eh ban bret pathar ia katei ka tnad .
Ka India ka la ioh ia ka jingjop pyntngen ha Mumbai da 13 ron .
Ka jingpynlut halor ka nongrim jong ka Vote halor ka jingkhein jingdiah ka dang iaid shakhmat .
" Dei ban pynlong ia ki jingpeit bniah ia ka koit ka khiah man ka por na ka bynta ki khynnah ruh kumjuh . " " "
Ha ka snem 1983 u Derrida u la iatreilang bad u Ken McMullen ha ka phlim Ghost Dance .
Ki jingngeit , ki kam bad ki thong jong ngi ki long kiba pher bak-ly-bak .
Ki gallery ha ka mala kaba lai jong ka phyllaw ba shathie la pynitynnad da ki katto katne ki tnum Korinth .
Ka Uttar Pradesh ka dei ka jaka ba khlain jong ka BJP kham mynshwa .
Ki paidbah ki dei ban nang ban trei shitom .
Hynrei kane ka la buh jingeh kaba khraw ia ki nongshong shnong .
Hynrei u bom u la shah tuh , .
U Premkumar u dei u nongshna dur jong ka phlim Naduvula Konjam Pakkatha Kaanom .
Baroh ngi hap ban pyrshah ia ka jingpynbna jong ka Pakistan bad ngi dei baroh khlem da khein ia ka seng , ban pynkhlain ia ki kti jong u PM ha kane " " la ong u Kejriwal .
Katba u dang don ha England u la phah ia ki jingiathuhkhana , ki poim bad ki dur ban pynmih ha ka kot khubor .
Ujor sha u VC ha Fazilka college pyrshah ia u Senator
Pynbeit ia ka jain ha ka jaka shet jingshet .
Da kaba pynbeit thikna ia ka mashin , ngi iaid shakhmat ban peit bad pynbeit ia ka jinglong jingman jong ka mashin .
Hynrei u Uday u dei u nongseng kam seng jam uba la kha bad u nongleh jadu ha ka liang ka pisa tyngka.
Ha ka jingiakhun ki don 272 ngut ki kyrtong .
Kine ki arngut ki don ki khun shynrang marwei kiba dang pule ha Delhi .
Bad ki la ong : Baroh kaba U Trai u la kren ngi kloi ban leh , bad ngin long kiba kohnguh .
Ki pulit ki la ong ba ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew ha ka jylla haduh mynta .
Ka la jia ha kaba kut jong ki arphew snem ha kaba u Solomon u la tei ia ki ar tylli ki iing kata ka iing U Trai bad ka iing u syiem .
U la pynlong ia u ban kit ia ki juti .
5 sien 4 ka long 20 . Ka jingpynhiar .
Kiba iap na kane ka jingpang khlam ha India ki long 3 029 ngut .
Ka BJP ruh ka don kiwei pat ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Ki kmie ki kpa jong u ki pyrshang tyngeh ban pynshongkurim ia u .
" Ka la ong : " " Ka BJP kam wanrah iano iano ruh ."
Ka sorkar ba ialam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kan ai jingmyntoi ia baroh ki jylla kynthup ia ka Goa : Pralhad Joshi
Ki kmie ki kpa bad ki sengbhalang ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ki halor ka jingshngain jong ki khynnah bad ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia ki bor pyniaid jong ka skul .
Hato ka dohnud jong phi ka lah ne em ban iaishah ne ki kti jong phi ki lah ban skhem ha ki sngi ba ngan ialeh bad phi ? Nga U Trai , nga la kren bad ngan leh ia ka .
Ka shnong Chandrapur ka don ha ka elaka Gulbarga jong ka jylla Karnataka .
Ki jinglong jingman ki dang mih na ka bynta ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka ioh ka kot ha ka pyrthei bad ka jingwan thymmai jong ki jingialeh ban pynkylla dur ha ka pyrthei , kynthup ha America , ka pdeng jong ka jingsynshar hima sima pyrthei .
" " " Ka Wikinews ka la iakynduh ia ka YouTube ban ioh ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane ka jingjia , tangba haduh mynta kam pat ioh jubab satia . " " "
Da kaba lyngngoh u Ted u la kylli ia ka LaVonne , To mano ba tip kham bha , ma phi ne ma ka ?
Kumta kumno ka leh kumta ?
Ka Simmba ka dei kaba la pynmih hapoh ka lama jong ka Dharma Productions jong u Karan Johar bad ka Rohit Shetty Picturez jong u Shetty .
Ka jaka karkhana ka don shaphang shathie , katba ka rep ka riang ka long shaphang mihngi , sepngi bad sepngi jong ka nongbah , ha kaba ka jaka sepngi ka dei ka jaka ba kongsan eh ban ri mrad .
Hato lah ban apply palat ia kawei ka PRAN ?
Ki dawai iing ban pynsangeh ia ka jingsma
U hap ban iathuh ia ngi .
La kem ia u nongwan rung tuh jong ka Pakistan sha ki pulit ha Jammu
Ki jingma ki kynthup ia ka jinglong rangbah , ka jinglong shynrang , ka jingbam bun ka shini , ka shini , ka kyiad , ka doh rong saw , ki doh ba la pynkhreh , ka jingbun palat ka jingkhia , ka jingdih duma , bad ka jingbym lehkai .
Ka rukom pyniaid ba mynta ka dang don hapoh ka jingbishar bniah .
Ka T . S . P , ka tyngka . 115 klur na ka bynta ka iing , Rs . 50 klur na ka bynta ban pynbha ia ki riewlum ki bym don jaka la buh kyrpang .
Ka dei ka sngi kaba sngew sarong ia ngi baroh .
Ka kynhun kaba rit bha .
Katto katne ki jaitbynriew ki la iarap ia ngi ha kaba shna ia ka Delhi Metro bad kiwei kiwei ki Metro , bad mynta , ngi dang iarap ia kiwei pat ki jaitbynriew da kaba shna ia ki coach na ka bynta ki Metro system jong ki , la ong u Modi .
Ka jaka kha : Manila Philippines .
La ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ka skhim jong ki kynhun ba kamai pdeng na ka bynta ka jingiarap ain .
Baroh kiba mynsaw la pynkynriah noh sha hospital .
Kum u Abisai , don kiba lah ban pynshlur wat ia ngi ban leh ei ei khlem da pyrkhat ia ka mon U Blei ha kaba iadei bad kano kano ka kam .
Nga la sngew lyngngoh bad sngew lyngngoh kumjuh .
La rai ha ka jingialang ba ka dei ban iakhun ia ka elekshon .
Kham mynshwa , ka Pakistan ka la kyntait kum kaba khlem nongrim ia ka jingkynnoh jong ki shipai India ba ka la pynlong ia ki jingshah thombor .
Ban pynbha ia ka kam bad ka jingim jong ki nongtrei .
Mynta , ka India bad ka Pakistan ki don ka jingïakren hapdeng ki DGMO jong ki .
Myntri ba la aiti na ka bynta ka jingkitkhlieh jong ka tnad um .
Yn shna ia ka khiew ban iaid sawdong ia ki na ka um kaba tuid na ki tyllong um , .
Ka jingpynbiang ia ka um dih ka dei ka jingthmu jong ka ri na ka bynta ka sorkar pdeng : Shri Shekhawat .
" U HD Deve Gowda u la ong : " " U HD Kumaraswamy uba la long u Myntri Rangbah ka Jylla uba khlieh ia ka sorkar synrop u la dep pynbna ba ngi kwah ban iakhun ha baroh 15 tylli ki konstitwensi . "
U kpa jong u Minh Man ha ki katto katne ki khep u la shah pynbor , shah pynbor palat bad shah peitngor ha ki bor synshar Vietnam hadien ka jingshah kem jong ka longïing jong u .
Ia ka jingrwai la shna da u Arjun Janya .
Hynrei na ka bynta ki nong America ia ka rong saw la pyndonkam kum ka jingmaham bad ban ai dak ia ka jingma ne ka jingjia ba kyrkieh .
> Baroh ki karkhana shna mar rep ba thymmai kiba la seng ha baroh ki 385 tylli ki block jong ka Jylla .
Namar kawei pa kawei na kine ki jaka jong kawei pa kawei na kine ki tnum .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ha katei ka jingjia .
Ka aktres ka Deepika Padukone ka ak ia ka bynta jong ka ‘Padmavati’ bad u Ranveer Singh u ak ia ka bynta jong ka ‘ Alaudin Khilji’ ha kane ka drama histori .
Ka GPI No . jong ki Kynthei kiba la pynrung kyrteng ha ka Sekondari No . jong ki khynnah shynrang kiba la pynrung kyrteng ha ka Secondary .
" " " Madhya Pradesh : Ka Sorkar Jylla ka la buh pud ia ka dor ban test Covid 10 ha ki Laboratory jong ki riew shimet haduh T. 1, 980 . " " "
Haba kren shaphang ki khlur ak phlim , u Akshay Kumar u la mih madan khatduh eh ha ka phlim Housefull 4 kaba la kamai haduh 200 klur tyngka ha ka box office .
Kane ka kam ka la poi ruh sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ngam lah ban leh kumta teng teng ?
U bsein u iarap ia ki ban wad ia ka spah ba la buhrieh ha ka iing syiem .
Pule bniah shaphang kane hangne ​​.
KA SCIENCE KA LONG KHLEM JINGSAMLA BAN SHEMPHANG .
U khun ksiew jong u Savarkar u pan ban khang ia ka kot lyngkdop kaba la pynmih jingiakren , kyntu ban mudui pyrshah ia ka Congress Seva Dal .
La pynpaw ia ki jingpyrshah bad ki jingdawa ha ki jaka bapher bapher ban pynkylla ia ka thup .
Kane ka dei ka daw jong ka jingma .
Ka jingshai jong ka eksamin jong ki nongtrei sorkar , ki jingmih jong u snem 2011 .
Kan shim por sa ar sngi ban poi sha ka jingkut jingmut .
Ka jingduwai shwa ki jingeh kiba lah ban jia ka lah ban iarap ia phi ban long kiba jemnud . Ka Jingpeit kaba dei ia lade bad ia kiwei pat .
Kawei pat ka jait blang ka dei ka blang kaba don ki lyoh .
U la ong ba kiba bun na ki heh sorkar ki lah ban ioh shibun kiei kiei wat la ka don ka jingduna ki jingdonkam kum ki surok , ki kali , ki telephone , ki lynti rel , ki hospital , ki skul , ki kolej bad kiwei kiwei .
Ka jingbakla : Ym lah ban shna ia ka list jong ki tiar .
Ki jingai pisa na ka WCC sha ki kynhun sain pyrthei lehnoh ha ki katto katne ki ri ki la long ka jingeh kaba khraw ia kiba bun ki nongleit jingiaseng .
Ngi la jop bad rem ha ki elekshon .
Katto katne ki lad ne rukom lyngba kiba lah ban thep pisa .
Ka hyundai india grand i10 launch ia ka maruti suzuki swift
Na ka JEE Mains, palat 2 ngut. 5 lak ngut ki samla pule ki la ioh ia ka eksamin mynta u snem hynrei tang 1 . 65 lak ngut kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka Advanced .
Ha kata ka por , nga la dap 30 snem ka rta .
Ka la hap bad ka la lyngngoh .
Ha ka por ba pynlong ia ka jinglehniam , ki jingpyrkhat jong nga ki la jah rngai sha ki jingjia jong kata ka sngi , bad dei hangta ba nga la rai ban thoh ia kaei kaba la jia .
Ki bor pyniaid ki la ong ba ym donkam ban plie ia ka dam ha kum kane ka jinglong jingman .
Ki samla pule ki la iashim bynta da kaba bun .
Un hap ban sdang na ka layer kaba nyngkong nangta suki suki un hap ban kiew shaneng lyngba ki san tylli ki layer bad yn ithuh kyrpang ia ki .
Ki don ki dak ha ka kot kiba jem .
" Ka ngeit ha ka jinglong briew bad ka hok ." " "
Ka jingïakhun ïa ka IPL 2019 , Delhi Capitals pyrshah ïa ka Mumbai Indians : Ki Jingïalehkai ba kongsan
Nga panmap namar ba nga la poi slem .
Ia kane lah ban leh tang da ka jingiatreilang jong ki briew , ka imlang sahlang , bad ka sorkar .
Halor kawei ka khyrdop jong ka iing Birla , u Myntri Rangbahduh u Jawaharlal Nehru u la pynbna sha ka pyrthei ba ka jingshai ka la jah noh na ka jingim jong ngi .
Hynrei ka leh aiu ?
Katba u dang don ha ka kam , u pulit u klet noh ia kano kano ka jingeh bad jingeh ha ka kam kaba u don , bad u iai bteng ban pynneh ia ka ain bad ka jingshngain jong baroh .
Ki kyrteng jong palat 40 lak ngut ki briew ki la shah weng noh na ka NRC .
U nongaiktien ka UNRWA u Chris Gunness u la kynthoh jur ïa kane ka jingleh jong ka US ha ki jingthoh ha ki Twitter .
Ha ka jingshisha , la ju iohi ia ka tang haba ka don ha ka kynhun jong u shynrang .
Ka dong ka long kaba la jan baroh kawei kaba kren phareng .
Ka Spain ka sahkut ha ki jingkwah brai jong u nongshun bym don jingisynei bad phi pynjah burom ia ngi da ki snier ?
La ai burom ia u Kamal Haasan kum uwei na ki nongthoh ia kane ka phlim .
Ki koidi ki shah pynbiang da ki pla polythene kiba rit ha kaba ki buh ia ki tiar jong ki hajan ki jaka thiah jong ki .
Kaei kat kum ka jingsngew jong phi ka lah ban long ka daw jong kane ?
Ka jingai jingmut jong ka Aayog ka shim ia ka jingmut namar ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president barim u Pranab Mukherjee ki la pynpaw ia ka jingkren kaba khlain na ka bynta ka elekshon ha kajuh ka por sha ka iing dorbar thawain bad ki dorbar jylla .
Ki pulit ki la register case hynnin ka janmiet .
" BNS " " Surma " " ka long kaba jrong, kaba iar bad kaba jrong . "
Uwei u nongjngohkai pyrthei na Malaysia uba dang leit jingleit sha u lum Rinjani u dei napdeng kiba la shah pyniap .
Ha u snem 1992 la pynkylla ia ka Riti Synshar jong ka Tanzania ban ailad ia ki seng sain pyrthei kiba bun jait .
U PM u la ong ruh ba ka mang tyngka kan pynkupbor ia kiba duk bad kan pynthikna ia ka lawei kaba bha ia ki samla jong ka ri .
Nga la ong mynshuwa ba kano kano ka lah ban jia .
Ha ka sien kaba bud ngan beh kam ia phi !
Ka jingjop jong ka Uttarakhand ka long kaba itynnad kumjuh , u la ong .
Ka long shisha kaba kumta .
U Winget u la shongkurim ia u Karan Singh Grover ha ka 9 tarik u Risaw 2012 .
Ka la don 40 snem ka rta , ka koit ka khiah bha bad kam don jingpang cancer sniehdoh ha ka longïing jong ka .
Hadien ba u la jop 15 tylli ki khusnam Filmfare , u la long ruh u aktor ba la shah jied bun tam ha ka snem 2018 da kaba shah jied 41 tylli ki khusnam ha ka kyrteng jong u .
Ha ka jingstad saian la khot ia ki kum ki dor repo ne ki dor bai lutksan ha kaba ka RBI ka ai ram sha ki bank .
Kane kam dei kaei kaei kaba pynbor , kumta ngam tharai ba u manager un ym pynlut por ban pynbeit ia ka .
Nangta ym shym la don kano kano ka jingkynnoh ba ka jingtreikam jong ka Komiti ka long kaba khlem akor .
Ki briew kiba la wan buhai shnong na ka jylla ba ki wan sha Punjab , dei ban khein kum ki briew kiba wan buhai shnong na ka bynta ban ioh jingmyntoi kum ki SC , u la ong .
Ka Article 36 ka bthah ia ki jylla ban iada ia ki khynnah na kiwei pat ki jait jingshah lehbein kiba ktah ia kino kino ki bynta jong ka jingbha jingmiat jong ki khynnah .
Ia ka jingtrei ban tei ia kane ka projek harum yn sdang ha une u snem hi .
La ai khusnam pisa kaba shongdor palat ia ka AED 25 000 sha ki samla pule kiba jop .
3 ngut ki nong India bad 7 ngut ki thei Nepal ba la pyllait im na Kenya : Sushma Swaraj .
Hynrei kane ka khubor ka la pawnam tang hapoh ka por kaba lyngkot .
U la kylli shaphang ki jaka pule ba la pynbiang da ka sorkar .
La dep ban iathuh ba u nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka mukotduma u Kelvin u la shah jamin ha ka iingbishar jong ka Nampally .
Kane ka lah ban mut ba u slap ha u bnai September u lah ban kham tlot ban ia kaba la khmih lynti .
U la kren shaphang ka jinglong nongap langbrot jong ki Blei hynrei u la pyni ba ki Jiw ha ka jinglong kyllum kim don hapdeng kum kita ki langbrot namar ba ki kyntait ban sngap .
Ki pan na u Max ban pyniap ia u Horne ha ka jingsiew kylliang ban weng noh ia kano kano ka jingshah kynnoh pyrshah ia u .
Kumba 40 lak ngut ki briew kim shym la lap ia ka kyrteng jong ki ha ka thup .
Ka Tulshi Ganga kaba dang don jingiadei bad ka Karatoya ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkhaii marbam .
La jied ia ka ban ioh ia ka jingiarap ban wad ia ki riew shemphang ha ka ri na ka sorkar pdeng naduh u snem 1978 haduh u snem 1984 .
" " " Kan kwah ia ki jabieng kiba bha tam ha ka bor ban poi shaduh ka tduh jong kane kaei kaei ."
Ka jingthmu jong kum kane ka jingpynkylla dur ka long kham bunsien ka sienjam kaba hapdeng ha ka jingpynmih ia ka umphniang nuclear .
U Daniel Yergin , u Vice Chairman jong ka IHS , u Dr . Ka Fatih Birol , ka Director jong ka tnad pynmih bor ding ha ka pyrthei , ka dei ka nongtrei paidbah kaba trei kam ha ka liang ka bor ding bad ka mariang .
Ia kane ka kynthei la kem namar ba ka la thung ia ka pisa thok kaba palat T.15 lak bad T.2 . 6 kg u drok ha ka kali jong uwei pat .
" Ka la pan ia ka ," " ki ong ."
U sngew ba um don jingtieng hangne ​​.
Ha ka elekshon ba nyngkong jong ka ri India kaba laitluid ha u snem 1951 u kanai Lal Das jong ka Congress u la jop na ka Dum Dum konstitwensi .
Bun la rep kum ki jingthung pynitynnad .
Hynrei ki pulit Korea ha katei ka por ki la khein ia katei ka jingjia kum ka jingjia kaba kyrpang kaba la pynlong da uwei u briew uba khlem shngain ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kumta mynta lah ban pynkiew kyrdan ia ka rupa jong u Yogeshwars sha ka rupa .
Ka la ong ba ka Tnad ka pynleit jingmut ha kaba pynkupbor ia ki jaitbynriew rit paid lyngba ka jinghikai bad ka jingpynroi ia ki sap bad ka la pan jingkyrshan ia kane ka jingthmu .
" Ka kyrteng mynta " " " Qarshi " " ka mut ka kut ."
Ka Dimple Kapadia kum ka Naini Devi
Ka sorkar Congress ha Rajasthan kaba la ialam da u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot ka don ha ka jingma hadien ba u deputy barim jong u Gehlot u Sachin Pilot u la leh pyrshah ia katei ka seng .
Haba pyrkhat ia ka jinglong kyrpang ha Kerala , la buh ia ka jingheh ha ka 45 meter .
Ha u snem 1991 ka Kerala High Court ka la hukum ban khanglad ban rung ki kynthei kiba hapdeng ka rta 10 haduh 50 snem sha Sabarimala .
Mar ia poi ha kad liengsuin ha Bamrauli la pdiang sngewbha da u myntri rangbah ka jylla u Keshav Prasad Maurya , u myntri ka koit ka khiah u Siddharthnath Singh bad u Mayor jong ka Allahabad u Abhilasha Gupta .
Kumta u la pyni , ha ka rta kaba dang rit bha , ia ki dak baroh ban mih kum u nongialam paidbah uba don ka jingkyrpad ha ka ri baroh kawei .
Namar phin sa shah beh ha ki angel .
" " " ' Hadien ba phi la leit thiah ? ' "
Ngi tip ia kiba bun ki case kiba kum kine .
Na ka bynta kiba bun ki longïing nongkyndong ka jingdonkam jong ka jingtrei jong ki kynthei ka la pynlong ïa ka jingïakynduh pura kaba ym lah ban long , watla ka jingmut ka dang sah .
Shwa ia kane u la ioh bun ki khusnam ha ki jingiakop iatai nia ha ka kyrdan distrik bad ha ka kyrdan jylla .
Ynda la wan phai sha la iing , ka jingsngewsih jong ka Maria kan sa wan biang da ka bor kaba pura .
Ka Congress bad ka jingkiew dor ki long ki bym lah ban pyniakhlad , u la ong .
Phi tharai ba u Fury u buhrieh ei ei ?
Gordo, sangeh noh. Iehnoh ia u ban shongthait .
" " " Hato phim don jinglehrain ? "
Ka hima L ka la bthah ban dro ia ki map jong ka ri bad ka la pynlong ia u Ng S Lin ban bteng ia ka kam ban thoh ia ka histori jong u Vit haduh ka por jong u L Li .
Khlad noh u nongthaw aiñ ka BJP 5 ngut ki shipai pahara ha ka jingshah thombor jong ki Maoist ha Dantewada .
hynrei la set kham slem ia u kapten .
Ka CBI ka lap ba kam don kano kano ka kam runar ha kaba ai ia ki 60 tylli ki block dewiong
Ki nongmihkhmat na Kerala ki la pyntip sha ka NDMA halor ki jingpyrshang ba la leh da ka Sorkar Jylla ha kaba ïakhun bad tehlakam ïa kane ka jingpang .
Wat nga ruh nga phong jain rong saw .
Kumno u nongmudui u lah ban peit ia ki kompiwtor bad ki server .
Baroh kine ki element ki pynkiew ia ki jingrwai .
Ka kham khlain bor ban ia ka atiar pynjot kaba khlain tam kaba la thmu da ka jingstad jong u briew .
Kan don ia ki jaka kiba long ha ka kyrdan pyrthei ha kaba ki nongialehkai Para kin shah hikai na ka bynta ki jingiakop bapher bapher jong ka pyrthei kynthup ia ki jingialehkai Asia , ki jingialehkai Common Wealth bad ki jingialehkai Olympic .
Ka jingpynkylla dur ia ki tiar ne ka jingpynkylla dur ia ka platform ka thew ia ka jingthaw ia ka mashin ba shisha kaba treikam kum ka kompiwtor ba shisha kaba don ia ka rukom treikam .
Ha ka jingsiew kylliang , u pynngeit ia ka blei ban pynkut noh ia ka jingknia briew .
U Neeraj Shekhar , u Surendra Singh Nagar bad u Sanjay Seth dang shen ki la mih noh na ka seng Samajwadi bad ki la iehnoh ia ka jinglong dkhot jong ka Rajya Sabbha ban pyniasoh sha ka BJP .
Nangta u la ujor da ka ejahar kaba la ujor ha thanat Lashkar .
Ka Kulfi ka iasyriem bad ka ice cream ha ka dur bad ka jingsma hynrei ka kham jyrngam bad kham jyrngam .
Naduh ba la hap ka liengsuiñ Ethiopia , ki bor pynïaid liengsuiñ ha kylleng ka pyrthei ki la pynsangeh noh ïa ka liengsuiñ Boeing 737 MAX .
Bad nangta khatduh eh , ngi don ia kane ka diagonal barit hangta bad ngan leh ia ka ha kane ka kol rong saw ba jem .
3 Pule ia ka Proberb 10:6,7.
Kiwei pat baroh ki la pynkynriah noh .
Na kine 491 ngut ki la iap haduh mynta ka sngi .
Ia ka kaiphod jong ka jingtohkit la phah sha Delhi .
Nga la ong ha la ka dohnud , U Blei un bishar ia kiba hok bad ia kiba sniew : namar ka don ka por hangta ia ka jingthmu baroh bad ia ka kam baroh .
Ia ka AMC bad ka Kompani Trust yn thaw kum ki tnat treikam ba pura jong ka bank .
Ka sngi ka shai lyngba sha ka pew ha kawei ka iingmane .
" Ki nongai sperm la ju khot kum ki " " kpa ba shisha , " " hynrei hato ngi dei shisha ban pyndonkam ia ka kyntien " " kpa ? " " ".
Ka Psychology Today ka ong : Ka jingshaniah ka pynlah ia phi ban buh ia ki jingsngew bad ki jingtieng kiba jylliew tam jong phi ha ka kti jong ki paralok jong phi , da kaba tip ba kin shah sumar bha .
Hynrei ia ki jingduhnong kiba mih namar ka jingshim khajna hapoh ki dor ba la buh ym shym la siew kylliang da ka Centre .
U Narendra Modi, myntri rangbah duh ka ri, u ia kdup kti ia ka myntri rangbah duh jong ka New Zealand, ka Jacinda Ardern, ha ka jingiakynduh , ha New York , USA .
Nga leh ia ki jingpynbna jong nga ha Mumbai .
Ia kane ka jingialang jong ka CLP la khot da u myntri rangbah barim ka Karnataka u Siddaramaiah .
Hynrei ha ka histori baroh kawei , kum kine ki jaitbynriew ba la pyrkhat ki la leh ia ka kyrdan kaba ar hadien ki jaitbynriew ba iajan jong ki katto katne phew ngut ki briew kiba iatip bha iwei ia iwei pat .
Baroh ngi long ki nongioh pateng ia ka pateng kaba iadei .
Ka jingwad ban iatreilang bad kiwei pat ki board ban pynneh pynsah ia ka kriket : BCCI
U kpa jong ka Jacqueline u dei u nong Sri Lanka bad ka kmie jong ka ka dei na Malaysia .
Ban sdang , ka Lok Capital ka lah ban bei tyngka haduh 5 klur tyngka ha ka kompeni chit fund .
Yn ai lad ruh ia ki Educational Institutes ban weng ia ki jingeh kiba yn sa ia kren hangne ​​lyngba kane ka network .
Kata ka dei tang katto katne ki bynta hapoh katto katne ki bynta jong ka INSPIRE .
Ki la don katto katne ki jingkylla hapoh kiba la pynlong ia ka jingdonkam ban leh katto katne .
napdeng ki pulit Mumbai u heh u dei u commissioner jong ki pulit bad u dei na ka IPS cadre .
Bad lyngba ka tdem tdem Jong ki jaka bam ba la dap da ki briew Ka dei ka jingieit .
Lait na kine ki don bun ki jaka jngohkai kiba kham pawnam kiba ki nongleit jingleit ki dei ban pyrkhat ban leit jngoh .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingbym shimkhia .
Baroh ki jingiadei bad u Foxwood ki la shah pynduh noh . ki khubor pynjah burom la phah sha u Pilkington .
La kha ia u Brahma ha ka kum u Chandra , ia u Vishnu kum u Dattatreya bad ia u Shiva ha ki katto katne ki bynta kum u Durvasa .
Nga kyrmen ba phin sngewthuh !
Ka jinghiar ka jingdie ïa ki iPhone ryngkat bad ka jingïakynad ha ka khaii pateng bad ka China ka la pynlong ïa kane ka kompeni heh jong ka America ban pynkiew dor ïa ki iPhone .
Ka iathuh ruh kumno mynta ki la iasoh lang da ka jingkmen .
U President ka ri Italy u Sergio Mattarella u la ong ba ka la don ka jingjia ba sngewsih ia ki nongwan buhai shnong.
Nga la ioh ia ki ophisar jong ka tnad iada ri hadien ba nga la shongthait .
Ia ka jingpynshitom jong u la pynsangeh noh da ka iingbishar jong ka Rajasthan .
Nga don shibun kiei kiei ban tip .
Ki khun jong ka ki peit shabar na ka pyrthei thymmai ba shai jong ki ha ka sien kaba nyngkong eh .
Ngi hap ban iatylli ha ka jingialeh pyrshah ia u khniang jingpang .
To ai ba baroh kin leh ia kaba ki kwah ban leh .
U Dr K Vijay Raghavan : U nongai jingmut ba kongsan ha ka sorkar India .
Ka long kaba pynduh jingkyrmen shibun , la thoh ha ka twitter jong ka Kimberly Guilfoyle kaba dei ka nongai jingmut jong u Donald Trump na ka bynta u President Inc . bad u Nongmihkhmat jong ka ri jong ki komiti pisa tyngka jong ka jingjop jong u Trump .
La batai ia u mastic ha ki 25 tylli ki thup dawai ba la pynbna ha kylleng ka pyrthei .
Hadien kata u Freud u la iohi biang ia u Deutsch .
U Myntri Rangbah ka Jylla un poi ruh ha Tirumala bad un synran lang ïa u PM Modi na ka bynta ka Darshan .
Ki la mynjur ia ka ha Lok Sabha namar ba ki dang bun ki dkhot .
Ka jingim jong ki ha ka pyrthei nangta kan shong ha U Jisu , uban shakri kum u Kpa bymjukut jong ki . U Isaiah 9 : 6 .
Ha ka Twitter jong ka , ka Mamata Banerjee ka la ong ba ka ai khublei sngi kha ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Trent Boult u rangïalehkai ka Mumbai Indians u la ong ba u ïoh ïa ka jingmyntoi na ka jingïalehkai kaba thikna ha kane ka samoi ïalehkai IPL ha ki madan kiba nang slem bad nang tyrkhong man la ka jingïalehkai kaba ïaid.
Ngi donkam ia kata ka jait jingleh hangne ​​ruh .
" Ki kynthup ia u paidbah bakhraw uba nangroi , ia uba ym don mano mano ruh uba lah ban khein , na ki jaitbynriew bad ki jait bad ki jaitbynriew bad ki thylliej baroh ." " "
Khamtam eh , ka i kumba ka don ka jingbym iasngewthuh jingmut hato ka wah Nile ne ka Amazon ka dei ka wah kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Kaba sngewsih ka long ba ym don ba tip shano ka don mynta .
Ia kane ym dei ban leh , lait noh tang ha ki khep ba kyrpang kiba duna bha .
U la ong ba ka komiti tohkit ka la lum ia ki jingthoh bapher bapher nalor ki jingthoh bapher bapher na ki kot khubor .
Kumta , ngi lah ban shu pynbeit ia ki jinglong jong ka sla jong ka nar ne kino kino kiwei pat ki mar da kaba pyndap katto katne .
Hato phi don ka nongrim kaba skhem ban ngeit ba uta u briew u long shisha U Blei bad ba u dei hok ban mane ia phi ?
Une u briew u dei uba shyrkhei tam na ki nongtuh baroh .
La donkam ia ka jingmut kaba laitluid ban kiar na ki jingleh donbor .
U la long u syiem ba nyngkong bad u nongseng ia ka hima Lodhi .
Shisien nga la kylli ia u kumno u la ioh ia ka jingstad kaba bun .
Kumta nga la sdang da kaba hikai ia ki khynnah ban long ki nongpyniaid .
Nion hangne ​​ban peit ia ka jingbit thied jingthied jong ka skulbah Delhi 2006 SBS .
Hynrei um shym lap wat tang kawei ka tdem umsohjew ne wat tang kawei ka jingbam marwei na ka bynta ki jingpyrshang jong u baroh .
Kim shym la pynpaw shuh ia ki jingtip ba bniah .
Shispah hynriew ngut ki nonghikai ki la ioh khusnam na ka bynta ki jingpyrshang ba thymmai , ba mynta bad ba thymmai jong ki ha ka liang ka jingpule .
Hynrei ka sorkar kam shym la pyrkhat satia ban pyntreikam ia kine .
Ka jingpynhiar khajna jong u kaba la pynkylla sha ki riewspah kan pyndap palat USD 30 trillion ia ka ram jong ka ri jong ngi ha kine ki 20 snem ban wan , ka la ong .
HA KANE KA JINGEI BAROH HA KA JUH KA JAKA .
ban pynroi ia ka kolej ayurvedic kum ka skulbah : Dhumal .
Ka la thied ia ka ha ka dor kaba 16 klur tyngka .
Ka Navya ka dei ka khun jong ka khun jong u Amitabh ka Shweta Nanda Bachchan .
Ia ki jaka pynmih nuclear ba la pyndap yn buh hapoh ka jaka ba la dep shim khlem da pyndonkam da kano kano ka jingshim jaka ba la pyndap .
U President ka YSRCP YS Jagan Mohan Reddy
Bad sah hangta , ngan sa wan sha phi , phi la sngewthuh ?
Kine ki briew kin pyniap ia ngi lada ngim ai ia ki ia ka jingpyniasoh .
Baroh ki nongleit nongwan ki la shngain bha ong ka khubor jong katei ka kompeni liengsuin .
U kapten barim u Sourav Ganguly u sngew ba watla ka jingiehnoh ia ka kam kapten ka long kaba dei hynrei u Dhoni u la dei ban bteng ban long shi bynta jong ka kynhun Test .
Ki miaw , ki briew bad kiwei kiwei ki mrad . . .
To ngin pynrit ia lade ha khmat U Blei jong ngi katba ngi pyrshang ban ioh ia ka dohnud kaba pynsngewbha ia U Jehobah . U Esra 8 : 21 .
Ka Kalki Koechlin ka la pun khun nyngkong .
Ka sain hima sima , ka imlang sahlang , ka ioh ka kot , kiwei kiwei ki jingeh .
Kumta , u t n uba rit u ieng na ka bynta ka por bad u T n uba heh u ieng na ka bynta ka jingshit jong ka shyntur .
U Chifley bad ka tnga jong u kim shym la don khun .
Halor ka mat Tamil , u Modi u la ong ba u ngeit skhem ba ka Sorkar Sri Lanka kan rah shakhmat ïa ka jingïapynbeit bad pynurlong ïa ki jingangnud jong ka jaidbynriew Tamil .
La khmih lynti ba un sa ïakren halor ka kam khappud bad u paralok jongu na China u Yang Jiechi .
Ka jinglut jingsep ban maramot ia ka account hapoh ka NPS ka long kaba duna tam haba ianujor bad ki mar penshon kiba kum kita ha kylleng ka pyrthei .
Lah ban die ia ka iPhone XR ha ka dor kaba rem tam ha India .
Kata ka dei kawei na ki daw ba ngi don ki jingpynjari ha ka kyrdan jong ka EU ban ïa ka UN bad ka China hangta bad ka Russia ruh kumjuh .
Ngim lah ban pynkylla ia ka jaka jong ngi .
Ka la pynrit ia ki kyndon ain ba la pynbiang da ka iing dorbar thaw ain na ka bynta ka jingshngain bad jingbit jingbiang jong ki kynthei , ka la ong .
Kumta , kane kawei ka dei na Gujarat bad ka kren shaphang ki rukom treikam bapher bapher jong ka kam shna kti bad kaei kaba ngi la iohi ba ka long kaba sngew shyrkhei ka long biang kaba nga dang kdew mynta .
Kane ka dei ka sienjam kaba shakhmat ha ka jingpynkylla ia ka elekshon .
Katba nang mih ki sngi , ki jingeh ki bym pat lah ban pynbeit ki lah ban kylla long ki jingkhang kiba khanglad ia ka jingiakren .
Nga la sngewsih shibun hadien ba nga la mad ia ki dak ba nyngkong eh jong u khniang jingpang .
U Nitin Gadkari u la ong ba un nym wanphai biang sha ka sain pyrthei ha Maharashtra.
U Karunakaran u la ioh ia ka Diploma ha ka kam coaching na ka National Institute of Sports ha Patiala bad u la long coach ruh ia ka Southern Railways , ka Indian Railways bad khatduh ia ki kynhun ialehkai jong ka Ri .
Phi kiba wan na ki ri bapher bapher , na ki sawdong jong ka pyrthei , phim lah ban shah ban don ia kine ki jingkhang kiba khraw ia ka jingpyllaitluid jong phi hi .
U jingthung u don ia ki jinglong kiba pynduh ia ki jingsma bad ki jingpynkhreh ia ka sniehdoh kiba pynthymmai ia ka sniehdoh .
Ka Satyavati ka la shongkurim ia uwei u tymmen uba la tip kum ka Ruchika uba long uba pawkhmat eh hapdeng ka jait u Bhrigu .
Phim dei ban kñia ïa ka jingiwbih kaba thymmai halor jong ka , lane ïa ki jingkñia thang , lane ïa ki jingainguh bam . bad wat theh ruh ia ka jingainguh dih halor jong ka .
U la shah jied kum uwei na ki khlur jong ka Screen International ha u snem 2011 .
, . . . . Nga la sngew lyngngoh haba nga la iohi ia ka khubor . . .
Baroh ar tylli ki hospital ki la pan na ka sorkar Delhi ban pyndap shuh shuh ia ki jingthiah .
Kawei ka jingialang ka la long mynta ka sngi mynstep bad kawei pat ka jingialang la buh ban long ha ka janmiet mynta ka sngi .
U Ameer u la pyllait ia ka audio bad ia kane la pdiang da u P Maniarasan u nongialam jong ka seng Thamizh Desam Podhuvudamai .
Ym don jaka ha shuwa ki jingkren ba don jingmut
Jied laitluid , hynrei to tip ba lada phim don bad ngi , te , katkum ka jingbatai , phi long pyrshah ia ngi .
U Langdon u la peit bniah ia ka dak ha ki skrin .
U nongtem violin Balabhaskar , ka tnga ka Lakshmi bad ka khun kynthei ka Tejaswini .
Ka jingthmu ka long ban sangeh noh ia ki bilor plastic step hadien step .
Khamtam eh ka jingsniew jong u syiem Ahab ka la nang sniew nang sniew .
" " " Ngi shu hap ban leit kawei ka jingialehkai ha ka shisien ialehkai ."
Ka Vivo Z1 Pro ka wan ha ki lai tylli ki jait .
U la aiti ia ka shithi iehnoh kam jong u sha u nongkren pro tem .
Kum ka kyndon ba kongsan , ryngkat bad ka jingkiew ka jingkiew ka wan ka jinghiar ka jingshit bad ka jingkiew ka jinghap slap .
Ki samla pule na kiba bun ki kolej ha kylleng ka ri India ki la iashim bynta ha kane ka tamasa .
Hato Ka Jingkyrmen Hajar Snem Jong Ki Kan Sa Pynduh ?
Ki dei ban wan rung da kaba pynkhreh .
" " " Ngi la rakhe ia ka Diwali , ka Holi , bad ka Durga Puja naduh u snem 2012 " .
Khyndiat ngut ki la iasoh bad u ha ki surok ha ka jingkhihwin kaba la pynduh noh kloi .
U la kynnoh ba ngim shym la pyni ia ka phlim noir kaba shisha .
Sngap bha , wad ban sngewthuh ia ki jingmut jong ki trai iing . Da ka jingsngewrit pdiang ia ki jingkynthoh jong u .
U la ong ba u kyrmen ban poi sha ka ri ha kaba khatduh kin lah ban sngewshngain .
Nga shim khia ia ka jingkitkhlieh jong nga ha kata ka rukom .
U don ruh ki jaka ha Madhya Pradesh , Rajasthan bad ha Delhi .
Ka jinglong , ka rukom thoh bad ka jingheh jong ka post ka hap hapoh ka jingsngewthuh jong u nongthoh blog .
Ia ka jinghikai ha ka skul la ai khlem jingsiew .
Namar ka jinglong bapher bapher jong ka , ka Guinea ka pyni katto katne ki jaka jngohkai kiba itynnad .
Kumta ki samla pule baieit , phin sa ioh shibun ki lad ki lynti katba ka ioh ka kot jong ka ri ka nang kiew stet ha ki snem ban wan .
" " "Oh, to wan, nga la iohsngew ba phi la leh ia ka jingthoh kaba thymmai shaphang ka jingim shongkha shongman ba rieh jong ka mahadei bad ki alien." " "
Nangta ki don katto katne ha kaba phi theh ia ka jingmut hadien ka jingmut .
Baroh 35 tylli ki rel ki la shah pynsangeh ne ki la iaid slem .
Ngi la don katto katne ka pisa ba la buh , bad da ka jingiarap ba ieit na ki paralok bad kiba ha iing ha sem ngi la lah ban siew ia ka 20 000 mark hynrei kumno pat ia kaba sah ?
Kane ka jingeh kam dei tang jong ngi . hynrei ka polisi jong ka ri , bad ym don mano mano ba lah ban pyrshah ia ka .
La pynrem ia ka jingshah thombor jong u nongtrei imlang sahlang
U Langdon u shem ba ka jingsngewthuh jong u Bellamy ia ka drama ka long kaba la pynkhih katto katne .
Ka Ernakulam ka la don haduh 39 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang haduh mynta ka sngi .
Ka Narrows ka pynpra ia lade sha ki bynta .
Ia ka ryndang jong ki ryndang kiba mih na ka jingpynkylla ia ka jingkhang jong ka bynta kaba lai kaba shabar jong ka shyntur kynthei la khot ia ka shyntur rugae .
Ka jingpang tyrha ka kham bunsien ka ktah ia ka tyrpeng .
Ka don ka pud kaba palat ia kaba ngim lah ban leit .
Lano U Jisu un bishar ia ki briew kum ki langbrot ne ki blang ?
Ka ain jong ki jingduna ha ki dkhot met jong ka jylla kam shym la pyntreikam .
Ka la jubab da kaba jemnud , Ki kmie ki kpa jong u ki la hikai ia u ban burom ia uwei pa uwei uba u iakynduh bad ban ai khublei ia ki .
Te , ngi khmih lynti ban ioh ia ki juh ki values ​​kumba phi lah ban iohi ha ka row ba khatduh , phi lah ban iohi hangne ​​, hangne ​​ruh ki juh ki values ​​ki don hangta .
Ngam kyrshan ia ka jingleh donbor .
Kumno ka jingleit jong phi sha Kolkata ?
Ki la pynmynsaw ruh ia arngut ki briew .
Ia kane ka jaka buh jingthoh la plie ha ka 2 tarik u Risaw 1927 .
Ka jingiakhih Swadeshi ka la lum bor khamtam ha ka snem 1905 haba ka Congress ka la pyrshah ia ka jingphiah ia ka Bengal .
Irfan Pathan : Ka jingjop ha ka World T20 bad nga dang ïalehkai bha ha ka por ba nga mih noh na ka kynhun ha u snem 2012 .
U kpa jong u u dei u Sudhindranath Tagore .
Hadien katei ka jingjia , u nongniah trok uba la bakla u la lait phet krad na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka trok .
Ka jingialehkai ka leit sha ka jingialehkai kaba lai bad kaba rai .
Kham hadien u iohi ia ka rukom leh jong kiwei pat ki bahaiing ia ka bad u rai ban wanrah ia ka jingkylla .
Baroh arngut ki nongialam ki la mynjur ba ka kam lehnoh ka buh jingma kaba khraw ia ka jingsuk jingsain ha ka pyrthei bad ki la pynpaw biang ia ka jingkular kaba skhem jong ki ban ialeh pyrshah ia ka ha baroh ki dur bad ki jingpynpaw jong ka .
Ka Gursoach Kaur ka la long ka ophisar pulit ba iarap kaba nyngkong eh ha ka NYPD .
Ka sensor jong ki dak kti ruh ka iaid shadien jong ka tiar na ka bynta ka jingsuk kaba kham bha .
Saw snem mynshwa ha kajuh ka por ki kali diesel ki don 52 percent ka jingdie .
Katto katne ki jaka jngohkai pyrthei ha ka thain Shimla ba shalor ki la shah ot noh hadien ba u slap u la tuid ha ki surok , la iathuh ki heh sorkar .
Hyderabad : Ki Bank India ki donkam ban weng noh kloi ia ki jingeh ba ki don mynta khnang ba kin lah ban ai ram ha ki pisa kiba heh la ong u Lat barim ka Reserve Bank u C . U Rangarajan u la ong .
Ki jait ki kham heh shibun .
Hato phin don ka egg ?
Bad ha kaba ka jingkylla CP ka jia kum ka bymjukut ka leit sha ka jingbymjukut bad ka jingbym iaid beit hangne ​​bad ka jait jingktah kaba kum kata ka jia , lada ngi pyrkhat tang ia ka entropy .
" " " Hato kine ki nongrep ki long kum ki nongpyniakhlad bad ki lehnoh ? " " "
Nga la leit kylleng ka ri ban peit ia ka jinghikai .
Ym don ka ri kaba lah ban im khlem ka jingwad bniah bad jingpynroi .
Naduh ki por hyndai ka ri India ka la pynneh ia la ka jong ka jingphla shaphang ka saian bad ka teknoloji .
Ka tnad iada ia ka hok jong ki khynnah ka la ong ruh ba bun ki khynnah skul ki la sangeh ban leit sha katei ka skul hadien ka jingtohkit jong ki pulit .
Ka Flickr ka don palat 150 tylli ki sla kiba don ki dur na ki jingialang , ki jingdro bad kiwei kiwei ki jait dur kiba iadei bad ka jingjia jong ka Eluana .
ki don bun ki lad ban pynlong ia ka kaba biang ban dih .
Haduh mynta , palat 1 . 25 lak ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang novel coronavirus ha ka ri .
Kam dei kaei kaei kaba thymmai ia u Myntri Rangbah ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh .
Ka jingmut jong ka jingjop kam shym la jah ha ka Phoenix ha ka Ïing Gas :
Sngewbha dawa ia ki resit ba thikna na ka bynta ki jingsiew ba la leh .
Hato phi baroh phi lah ban shu sngap jar san minit ?
SRINAGAR U MLA barim ka BJP u Gagan Bhagat u la leit sha ka Ïingkashari Supreme Court ban tuklar ïa ka jingpynkhyllem ïa ka Ïing Dorbar Jammu and Kashmir da u Lat ka jylla u Satya Pal Malik .
" Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka ri India kaba laitluid , u heh shipai , uba donbor tam ha ka uniform , u ai ia la ki jingmut halor ka sain pyrthei hapoh ka ri " " u la ong .
" Ia ki muhor la thoh da ki dak Tibet kiba mut " " Sorkar Tibet " " bad ha ka ktien Phareng da " " " Tibet " " . "
Kaei kaba la jia hangne ​​ka long ka jingpynjah burom ia ka synshar paidbah .
Ka jaka ba shapoh ka kynthup ia ka Korea South bad Japan baroh kawei , katba ka jaka ba shalor kan kynthup ia ki jaka sah shipai jong ka US ha Guam .
Naduh ba la mih ki dur jong u Ranbir Kapoor na ki set jong ka phlim Sanju , ki nongkyrshan ki la sngew lyngngoh ia ka jingiasyriem ba phylla jong u aktor bad u Sanjay Dutt .
Kumba u Sardar Vallabh Bhai Patel u la pynïatylli ïa ka ri India da kaba ïarap ïa ki katto katne ki jylla ban ïasoh lang ha kawei ka kynhun , ka GST kan wanrah ïa ka jingïatylli ha ka liang ka ioh ka kot .
Yn ym lah ban klet ia ngi .
bad u kyntu ban ai bam ia kiba donkam .
Haba kam shym la wan phai sha la iing haduh ban da janmiet , ki kmie ki kpa jong ka ki la wad ia ka bad hadien ki la ujor sha ki pulit .
Nga la khmih lynti shiteng ba yn shna ia ka na ki dieng .
U la ong ba lehse ki jingialeh jong ki man ka sngi ki la iarap ban pynrung ia ka jinglah ban shah ha ki , ban ialeh shlur ha ki jingeh .
La klet ia u nombar jong ka Pan kad jong phi ?
Ki don katto katne ki jingduna , hynrei .
Kumta U Blei u la pynlong ia kawei ka langbrot ban shah rong noh ha ki katto katne ki khlaw kiba don hajan , bad u la ong ia u Abraham ban knia ia ka ha ka jaka jong u khun jong u .
Khamtam eh , u Dabid u la don kajuh ka jingngeit ha ka bor pynim jong U Jehobah kaba la pynlah ia u ban iakynduh ia u Goliath khlem jingtieng haba baroh kiwei pat ki Israel ki la kynran dien na ka jingeh .
Lada ki kyndon ki khanglad shisha ia phi ban pynbha ia ka kot lyngkdop , to iehnoh ia ki .
Ngan iathuh ia kajuh ka jingong ha u Speaker .
Hato ka jingshem jong u kum u ethereal ka long tang ka jingphohsniew ?
Ka long ka jingsngewkhia kaba khraw ia ki kmie ki kpa .
Ka jinghikai ba kynja Blei ka jop ia ka jingbakla niam ha ki liang baroh .
Hynrei kim shym la wan phai .
Ka jingtrei kam shym la khmih lynti ba kan sdang shwa u bnai Naiwieng .
Kane ka long wat hapdeng ki jaka kiba jngai tang 50 mail na kawei pat .
Saw ngut ki koidi ki la lait phet na kawei ka phatok kaba don ha Neemuch District ha Madhya Pradesh .
Balei la kyntait ia ki rit paid na kiwei pat ki ri ba marjan kum ka Sri Lanka , China bad Myanmar ?
25 lak tylli ki bulb tulip la thung ha ka jaka kaba heh 10 hektar .
Ka don ka jingpher kaba khraw ha kylleng ka ri India .
Pule ruh : U PM Narendra Modi u la plie ia ka jingkhang ban ailad ia u Anil Ambani ban tuh ia ka pisa kaba T.30,000 klur na ki shipai suin : U Rahul Gandhi
Ngi la khmih lynti ba kan long kumta .
La lap ia ka met iap jong ka kynthei ha Keraniganj
Ka sorkar jylla ka don ram ia ki kontraktor Rs .
U la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka Scorchers haba ki la pynliem ïa ka Adelaide Strikers ha Perth ha ka 16 tarik Nailar 2014 .
Ka kali ka don ryngkat bad ka jingjied hapdeng lai tylli ki rong : Ka jingsoi Teal Blue . Ka Glacier kaba lieh . bad ka Rupa kaba la pynshai .
Kane kan ym treikam ia ka kam dewiong ba la pynlong ri , kaba kan siew 26 percent na ka jingmyntoi .
Lada donkam lah ban pynbeit ia ki jinghikai shabar ri .
Mano ba kitkhlieh ia kane ka jingbym don pulit ?
Ka iing syiem jong ka Wimbledon ka la kylla kti bunsien ha ka histori jong ka .
Hynriew ngut ki khynnah ki iap na ka jingkhyllem ka tnum iing ha Pakistan
Ka myntri tnad jain jong ka sorkar pdeng, ka Smriti Irani, ka la leit sha ka jingkynmaw, da kaba ong ba ka la shah kyntait ia ka kam ha Jet Airways, namar ba kam don ia ka jinglong kaba bha.
Pule ruh : Ki nongialam jong ka TMC ki la thang ia ki tiar ha ophis jong ka party hadien ba la shah kyntait tiket
U nongialam ka UP Sunni Central Waqf Board u Zufar Farooqui u la iathuh ha ka PTI ba u ioh ia ki jingmut bapher bapher halor ka jingshim ia katei ka jaka ne em.
Kata kam ju jia ha ka ioh ka kot kaba kiew hapoh 9 percent .
Ka Article 370 kam shym la ai ei ei lait noh tang ka jingpyniakhlad , ka jingbamsap , ka jingleh donbor bad ka jingsynshar longiing , la ong u myntri rangbahduh ha ka jingkren jong u .
Nga kyrmen ba ngin lah ban leh kum kine ha ri India .
U Erik, u dei u Darcy biang.
U Arbaaz Khan bad ka Priya Prakash Varrier
U Paul u la ïathuh ba u slap uba jem bad uba jur bha u la ther ïa kiba bun ki jaka ha Haryana bad Punjab ha ka sngi Thohdieng .
Wat la katta ruh ki dang iai bteng ha ka lynti kaba pynpaw sniew ia ka balang bad kaba lah ban saphriang sha kiwei pat ki Khristan .
Ka jingpahara BSF ha khappud ka India Bangladesh
Ka jingkren na u President badonburom jong ka Ri India ha ka jingialang pynkut ia ka jingialang bah jong ka World Telugu Conference
Nga kynmaw ba nga la leit shata bad ka kmie jong nga kaba la rah ia ka pail , ka sabon bad ki jain .
Ka wah Brahmaputra bad baroh ki wah kiba kongsan ki tuid palat ia ka kyrdan jingma .
" Nga la leit ban pynmih ." " "
Nga la leit ban jop elekshon .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Mayor ka Malini Gaud , ka Chairman jong ka Indore Development Authority u Shankar lalwani , u MlAs u Mahendra Hardia , u Sudarshan Gupta , u Rajesh Sonkar bad ka Usha Thakur .
Ki bor pyniaid jong ka phatok ki la aiti ia ki dur ha ka iingbishar .
" U la kdew , " " Ngam lah ban ngeit ba kane ka sngi ka la wan ."
Ha kum kane ka jinglong kaba jynjar , phi dei ruh ban pynjahthait da kaba leh ia ka Pranayama , ring mynsiem bad pynkhih met . Ka jingpynjahthait khyndiat kan iarap ia phi ban ioh ia ki jingmut kiba thymmai .
Uwei pa uwei u Nongbishar jong ka Kashari Supreme Court un don hok khlem da siew bai wai ban pyndonkam ia ka jaka sah jong ka sorkar .
U la long uwei na ki paralok baieit jong nga .
Ka Ariadne ka pyniap ia ka jingpynpaw jong u Mal bad ka pynkynjah ia u Robert da ka jingsiat.
" U Sharma u la ong " " Ki jingtohkit ki dang iaid bad yn sdang ia baroh ki kam kiba donkam ."
U Aringarosa u peit ia ka ryntieh .
Ki khynnah kim dei ban long kiba nyngkong ha kiei kiei baroh .
Hynrei u Shastri ha ka rukom kren jong u u la ong ba ka kynhun jong u kam ju ai daw.
Phi tip , kawei pat ka jingjia ka la shu wan ha nga .
Ka ktien Arab ka long kaba pyndonkam ha kaba pyndep ia ka namaz .
Kane ka video ba la shna thymmai ka dei ka khubor ba marwei ba la tyrwa ha ka sla ba nyngkong , kaba pyni ia ki video ba la buh sha ki paralok jong ka Google Plus .
Ka jubab : Balei u khynnah u ialehkai ?
Ka nam jong phi kan nang kiew bad phin sa ioh lad ban pyniar ia ka kam jong phi .
Ha ka jingshisha ngi shim ba kane ka dei ka buit jong ki ban pynslem shuh shuh ia kiei kiei , la bynrap biang u Rathod .
Ngi la duh bun ki wicket hapdeng bad dei na kata ka daw ba ka la pynduhnong ia ngi ha ka jingialehkai .
Ka Punjab kan ym ioh jingmyntoi shibun .
U long ka jingkyrshan jong ngi , U long u nongpynneh pynsah ia ngi .
Katto katne na kine ki jaka khlaw ba khatduh ki nang jah rngai stet ha khmat ka rep ka riang , ka jingpynroi ia ki jingtei bad kiwei kiwei ki jingktah kiba nang jur , la batai ka jingpynbna pathai khubor jong ka United Nations kaba dang shen .
La kem ia uwei u briew bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
La kdew ia ki jingbym biang ha ki ain kiba la don ha kata ka por ha kaba ia ki mukotduma jong ka jingiap jong ki nongleitkurim namar ka daw jong ka bai shongkurim ym shym la lah ban wanrah shai ha ka Section 1.1.
Ki heh jong ka ki dei ban peit bniah ia ka .
Ha kane ka sngi la don lang ka Additional Deputy Commissioner ka Babita Kaler , u SDM u Sumit Mudh , u ASP u Sandeep Malik bad u myntri barim u Joginder Singh Maan .
" Baroh ki ia sumar ia la ki bahaiing hasem " " "
Hapoh kumba 1 billion snem , ka Sngi kan sa shit haduh katta katta ba ka jingim ha ka Pyrthei kan sa long kaba ym lah ban long .
Ka don ka plan kaba kham heh hangne ​​.
Hynrei ka jingshit jingkhriat ha ka miet ka la nang kiew bad ka la palat ia ka 30 degree Celsius .
Nalor kata , ki monocytes ki dei ki shyieng kiba heh tam ha ka snam .
Hynrei ha kaba kut jong ka spah snem kaba 14 bad kaba sdang jong ka spah snem kaba 15 , ka bor shipai jong ka France ka la hiar ha ka bynta kaba nyngkong jong ka thma shispah snem .
Ka jingbym tieng ia U Allah .
Ngin sa buh por ia ka um da kaba thikna bha .
Ka jinglong jong ka reflex system ka shong ha baroh ar ki dak ba sngewthuh na ka jabieng bad ka jingpynbthei jong ki shniuh ba sngewthuh na ka shyntur bad ka shyntur .
Ha Rajmahal , u Shuja u la pynkup burom ia lade kum u syiem bad u la shim ia ki kyrdan syiem .
Kane kan pynshlur ia ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei .
" Ka Jinglong Parabangeit Muslim " " ka jingsuk " " ki jingialang . "
“Kam shym la don kum kata ka jingialang,” la ong u Jaitley.”
Tip kaei ka jinglong jong u kaba la leit noh .
Ka dur jong u Fache bad u Pope mynta ka la sahkut ha ka ophis jong u .
Ki jaka sah slum ki nang kiew ha kiba bun ki ri kiba dang kiew .
Ka donkam ia ka jingiarap jong ka Pakistan ha ka jingpyrshang jong ka ban wanrah ia ka jingsuk ha Afghanistan .
Ka kynthup ruh ia ki poitri na kiwei pat ki por Mughal kum ki syiem naduh u Akbar haduh ki por synshar u Bahadur Shah Zafar .
Haduh mynta ka sngi la test ia ki sample jong ki 1 , 18 , 893 ngut ki briew .
Nga la don ram ha u na ka bynta ka jingim .
Ka long ka dohkha kaba sngewrit bad kaba don jaka .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 27 tarik u Nailur .
Don ka Rupa ha ki Potos !
Uwei u dei ban aim beit .
Pynpra ka BMC ia ka bynta jong ka ophis jong ka Kangana .
Kumno lada kata kam long kumta satia ?
Baroh ar tylli ki kali ki la shah pynjulor jur .
Ka sorkar kam pat wanrah ia kane ka ain ha ki iing dorbar thaw ain mynta .
Nangta ki samla pule ki la sdang ban siat brick ia ki pulit kiba la pynphai kylla da ki lyer pynbthei ummat .
Ha ka 10 tarik u Risaw la pynbna ia ka jingpynbna ia ka jinglaitluid kaba donnam ha Mujibnagar .
Ym shym la don ka jubab ?
Hato kin sa pynsangeh noh ia ka phlim ?
Nga la don ka jingngeit ha ka kam bishar .
Dei hapoh jong u ba ka South Africa ka la jop ïa ka Test ba nyngkong jong ka ha Australia .
Baroh arliang ka BJP bad ka Congress ki pynlong ia ki padyatra ba kyrpang ha ka sngi kha ba 150 snem jong u Gandhi .
Ka por Pala Ka Bengal ka la mad ha ka sien kaba nyngkong ia ka sorkar kaba skhem hapoh ka jingsynshar kaba jrong jong ki Pala .
Ki la ong ba ka nala um ka tuid ha ka por slap bad ka um jakhlia ka rung sha ki katto katne ki iing .
Ka ain kaba donbor tam ha kaba iadei bad ka jinglaitluid ha ka niam ha Bhutan ka dei ka Riti Synshar jong ka .
" Mynta nga kwah ban phai sha ka lynnong " " U Kpa bad ka Kmie Kim Sngewthuh Ia Nga . " " "
Ka Most Wanted ka la ïaid ha ki sngi trei kumba ar kynta man ka sngi bad la pynlong ïa ka na ka jaka ba la buh jingrwai ne na ka jaka ba la buh jingrwai kum ki dukan die jingrwai .
Kumta , nga la thoh ia ka algorithm .
Yn sdang ia ka skhim ban iarap ia 2 lak ngut ki MFE ban poi sha ki thong ba shalor .
" U la batai ia ki lain plot kum " " ba la pyrshang bad ba shisha " " bad wat la ki long kiba rit paid , u la iaroh ia ka jingthoh bad ka jingiathuhkhana kaba khlain . "
Baroh kaba phi ktah kan kylla ksiar .
U Ajay Devgn un ak ha ka phlim ' Chanakya '.
Ngi la iakynduh man ka por bad u CM ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis .
U nongpynmih u la pyniaid bha ia ka .
Ka Bank Pdeng Ltd .
" Ka North Korea ka leh sniew bha bad ka hap ban sangeh noh”, la ong u Trump ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor. "
Ka kompeni France ka Vicat ka dang pynmih mynta ia ki cement ba la shna da ki maw bad ki mawshun .
Ka jingpynsuk ia ka rukom pynpoi bad sam katkum ka jingdonkam
Ka khusnam ksiar jong ka Japan ka dei ka jingpynkup burom kaba kongsan jong ka Japan kaba la ai da ka seng jong ki nongrwai jingrwai jong ka Japan .
Ia kane ka jingai lah ban ioh lyngba ka app MyVodafone .
Nangta u Sanjeev Rajput uba la tbit bha u la jop ïa ka nam rupa ha ka jingïamareh 50m rifle 3 tylli ki kyrdan .
Don kiba trei wat ha ki ri nongwei .
Ha ka jingialehkai jong ka University Match ha katei ka snem , u Alan Ratcliffe u la lah ban thep 201 kol na ka bynta ka Cambridge kaba dei ka rekod kaba thymmai .
Katto katne ngut ki nongialam liangpyrshah ki la kynthoh ia ka sorkar BJP halor katei ka jingjia .
U Big B ha kajuh ka por u dang ring dur na ka bynta ka KBC .
" Hadien katto katne por , ka Martha ka wan shajan bad ka ong ha U Jisu : " " Ko Trai, hato kam pher ia me ba ka para jong nga ka la iehnoh ia nga marwei ban sumar ia kiei kiei ? "
Tang hadien ba u myntri pla tyngka u la wanrah ia ka mang tyngka ha ka iing dorbar thawain , la shah ia ki heh sorkar ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong ki .
U Payal Tadvi u dei na ka jaitbynriew ba la buh kyrteng bad u la shah pynjah burom ha ka jaitbynriew .
Ha ka sngi kha jong u, u PM Modi u ju leit jngoh ia ka kmie jong u ka Hira Ba bad u shim ia ki jingkyrkhu jong ka shwa ban sdang ia ka sngi.
Halor ka jingshem jong u ban iatreilang bad u Shahid ha katei ka phlim , ka Kiara ka la ong ba watla u dei u aktor uba la tbit bha hynrei ka don ka jinglong khynnah ha u ha ki jaka shna phlim .
Ka jingai burom ia ki jawan kiba la shah pyniap ha ka jingiakynduh
Ngi la ai ruh ia ka jingpyniaid ia u Sakharaias u Ioannis u Jisu bad u Elias kiba long baroh ki briew kiba riewblei , .
Ia ka jingtrei ba donburom jong une u riew ieit ri bakhraw la ithuh da u Mahatma Gandhi na ka bynta ka jaitbynriew da kine ki kyntien : .
Ka jingkiew ka la iadei bad ka jingsdang jong ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kaba thymmai tam .
Ngim lap ia ka jutang ha kaba bun na ki . hooid , Ngi la shem ba kiba bun na ki ki long ki bym riewblei .
U Lat um lah ban tuklar ia ki kam ba man ka sngi jong ka jylla , la ong ka khubor .
Ia katei ka met kaba khlem khlieh la lap napoh jingthiah , la iathuh .
Teng teng , ha ka por lyiur , kum kine ki jingtwa ki ju jia .
Ka long kaba kongsan ban tei ia ka jingiatreilang .
Ka jingjia kaba dang shen jong ka Karnataka ka long ka nuksa ha kane ka bynta .
Ka lah ban long shisha kaba eh ban ngeit ba U Blei uba ha bneng u lah ban sngewkhia shaphang ki jingeh barit jong ngi .
Ia ka aiom ba nyngkong bad 16 tylli ki bynta jong ka aiom ba ar la pyni ha ka Show TV , katba ia kiwei pat ki bynta la pynkylla sha ka Star TV .
Ka Liverpool ka don ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 70 poiñ , ong ka tnad pathai khubor Xinhua .
13 Iaiong : La pyniap ia u briew ha Malda , Bengal Sepngi .
U nongrwai ba pawkhmat u Amitabh Bachchan u la ai jingïaroh ïa ka jingjop jong ka jingpyllait im ïa ki nongleit nongwan kiba don ha ka liengsuiñ Mahalaxmi Express hadien ba ka rel ka la sahkut namar ka jingshlei um ha ki lynti rel hadien ka jingjur jong u slap .
Na kitei ki kulai la lap ba 10 ngut ki dang im .
Pynsangeh noh ka Mamata Banerjee ia ka jingleit sha China halor ka jingkyntait ia ka jingkyrpad ban ia kynduh
" Ia kane la khot ka " " stall " " ".
Kumta ngam shym la pyrkhat than .
Kane ka dei ka jingialang bishar bniah kaba ar jong u ha ka shi taiew .
Ynda u Hari Prasad Sinha u la poi ha London ngi la kynriah noh sha ka jaka sah jong u ha Hyde Park .
Kumta ka jingkitkhlieh jongno ka long ?
Katto katne kiwei pat ki bynta jong ka kynroh ruh ki long kiba khih .
U Blei Uba Dei hok ban ioh ia ka jingshaniah jong ngi Ka jingshaniah jong ngi ka nangroi katba ngi iohi ba u briew u leh katkum ki ktien jong u .
Na ka bynta ka Congress kaba jop tang 11 tylli ki seat ka jingshah rem ka long kaba pura ha kaba u Myntri Rangbah ka Jylla u Harish Rawat u la shah rem na baroh ar tylli ki kynhun na Haridwar Rural bad Kichha ha Udham Singh Nagar .
Ka CM ka West Bengal ka Mamata Banerjee ne ka CM ka Kerala ka P Vijayan kim lah ban ong ba kin nym pyntreikam ia ka NPR ha ki jylla jong ki .
U Patel u la ujor bad ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ki nongleh kam sniew kiba kongsan ki dei kito kiba pyndonkam ia ki wah ban bret ia ki jaboh jong ki .
" Ngi iohi ia U Jehobah " " khmat ha khmat , " " lane ngi don ka jingiadei kaba jan bad u . "
Peit ia kane . Peit , peit .
U Rahul Gandhi u thombor ia u PM halor ka jingeh jong ki nongrep , ka jingbym don kam don jam .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Sanjay Dutt bad ka Madhuri Dixit ha ki bynta ba kongsan .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la leit jngoh ia ka jaka ba jia katei ka jingjia aksiden ban buddien ia ka jinglong jingman .
Kumjuh ruh , ki tip ia ka kam kit mar .
Wat kata ruh kam pyndep ia ka jingiathuhkhana .
Ka pyrthei kaba paw ka la sangeh noh ban don .
Ki MP jong ka ri Bilat ki la jied ban ai ia ki nonghikai kynthei ia kajuh ka tulop kum ki shynrang .
Hynrei u nonghikai Hindi jong ka AMU u Ajay Bisaria u sngew artatien .
U Skipper barim ka Sri Lanka u Mahela Jayawardene .
" " " U dei tang u nongialehkai uba tbit bad mynta u dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei ."
U President ha kine ki lai snem ba la dep , u la khot ia ki jingialang man la u snem jong ki skulbah pdeng , ki NIT , ki IIT , bad kiwei kiwei ki jaka pule .
Hynriewphew snem hadien ba ka ri India ka la ioh ia ka jinglaitluid , ka Ashoka Chakra ka la kylla long ka dak jong ka jingiatylli ka jaitbynriew kawei kaba uwei pa uwei u khynnah ha ka ri u tip bha .
Ha kane ka jingbam janmiet la don lang u myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley bad kiwei kiwei ki heh jong ka tnad pla tyngka .
Lyngba ka kmie jong ka , ka dei ka para jong ka U barim . S . U nongthoh khubor jong ka sorkar pdeng .
" " " Yn pynrung ar tylli ki kynhun thymmai ha ka IPL 2022 " " la iathuh ka tyllong khubor na ka Board ha ka PTI ".
Ki drone shipai ki la ïohi ïa ka jingpyndonkam kaba jur bha ha ka por ba ïalap ha Iraq bad Afghanistan .
Ka jingkylla ka dei ka jingkylla ha ki jinglong ba lah ban hiar pateng jong ki jingbun briew ha ki pateng kiba bud .
Ka vote jong phi ka dei ka atiar wat shah ialam bakla : Priyanka Gandhi .
Ka ding ka la bthei ha ka slum jong ka Korail
Kata ka khynnah kaba phi la iathuh ia nga shaphang jong ka sha shiliang lynti na phi .
Na ka bynta kane donkam ban pynbun ia ka jingpynmih ia ki sanitiser .
Ha ka rta kaba 18 snem ka la iasoh bad ka jingiaseng jong ki nun Loreto ha Ireland .
Nangta la pynthiah ia u ha ka hospital rel .
" " " Ki jingphohsniew kim dei kita kiba ngi ioh katba ngi dang thiah ."
Ka don hajan ka Wadi Bana ha ka wah Abyan .
" Ia kane la khot ka Tempi Khmat hadien ki " " bleithaw khmat " " kiba bun , ha ka jingshisha ki jingainguh ba la kular , kiba la shem hangta , ka jait kaba kyrpang ia kane ka jaka . "
Naduh kata ka por ym shym la don shuh ka jingpynkylla .
Ka jingbud ryntih da ka mon sngewbha bad kaba stet ka long kaba bha na ka bynta ka karkhana bad ka imlang sahlang .
" Ha ka jingshisha U Jisu U la pynbna " " ka khubor babha ia kiba duk " " ".
Ka jingtyrwa ban seng ia ka tnat thung kam jong ka ri ka dang don ha ka kyrdan kaba kham shalor .
Ka la bynrap ba ka bha ban pynmih ia ki pisa bank kiba kham heh dor kiba lah ban ioh kiba long T.2,000 bad T.500 na ka bynta kum kine ki jingpynmih pisa .
Ia kane la pynlong da ki jingthmu polisi kiba neh .
Ka jingpeit ia ka surok jong ki jingshai iaid kali bad ka jaka theh umphniang Amoco .
Ka sorkar ka lah ban wanrah ia ka bill ha ka iing dorbar thawain halor kane .
Ki mot jong ka Blei Durga , ka Surya bad u Blei Shiva ki long kiba itynnad bha .
Ki iew Japan ki khang na ka bynta ka shuti .
Haba ki khynnah kiba duna ha ka jingnang jingstad ki leh sniew ha skul , ki lah ban shah iohi kum ki nongshah rem ha ki nonghikai bad ki paralok jong ki , lehse wat ha la ka jong ka iing ka sem .
Hynrei balei ba ka Mamata ka long kaba khlem sangeh ?
U la ong ba u myntri rangbahduh u Modi u don ha ka jingiamynjur na ka bynta ka Sri Lanka ban pynroi ia ka kad lieng kaba shaphang mihngi ha ka kad lieng jong ka Colombo .
U Derek u la kha kloi bha .
Nga pyrshang bad peit biang ia ki jingjia histori
U nongialam ka seng synshar u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ka jingialang ba iatreilang bad ki kynhun ba iatreilang jong ki seng ha ka ophis sain pyrthei jong u president ka AL ha Dhanmondi ha ka nongbah .
Ka jinglong kaba thikna ki jingsam jong ki jingsahkut ki long kiba thikna .
U Myntri Rangbah duh ka ri ha ki jingialang jong u u la kren tyngeh ia u heh ka NCP u Sharad Pawar bad ia ka seng Congress .
Ngim lah ! Lah biang ! Ngin sa ia pynduh noh ia ki mynta ka miet !
25 ngut ki khynnah skul ki ioh 498 na ki 500 ngut baroh .
U Modi u la pynskhem ruh ba ym lah ban don jaka na ka bynta kito kiba pyndonkam bakla ia ka niam na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei bad pynshlur ia ka jingpyniakhlad .
Ka la don 70 snem ka rta .
Kumjuh ruh ki jingsah jong ki iing cocoa jong u bad ka phatok ki dang paw ha ka shnong .
Ki jingbam bad kiwei kiwei ki tiar kiba khia dei ban buh ha ka dong Sepngi .
U lah ban pynkha kham bun ki blang .
Kane ka iai bteng ha baroh u bnai Magh .
Kumno ka jingngeit bad ki kam ki iadei ?
Ngam kwah ban shu mutdur ban thaw ia ka sorkar .
Ka Tribunal ka la pynmih ia ki jingpynbna kham mynshwa sha ka Sorkar Delhi , ka Delhi Jal Board bad ka NDMC halor kane ka kam .
Katba ia kane ka jingiakhun mynta ka sngi , u skipper ka West Indies u Jason Holder u la jop ia ka jingkynting pisa bad rai ban tied nyngkong .
Ka Vodafone kaba wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingsted ban download ka la wan ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka jingstet ban upload ia ka 4G .
Haba batai bniah ia kane , u Myntri u la ong , ka jingroi jong ki blue ka dei kawei pat ka bynta kaba kongsan na ka bynta ka jingpynbiang bam kaba neh .
Ka iew ka hat ka long kaba jynjar bha ha kine ki sngi .
Hynrei u dang don ha ka jingpang jabieng ha kata ka por .
La ngeit ba la tei ia ka tempi hajar tylli ki tnum ha ka por hapdeng u snem 11751324 H.K. da ka hukum jong u syiem u Rudra Deva .
Kane ka nongrim ka pynlah ia ngi ban don ha ka jingshngain jong ka jinglong blei ia ka pyrthei baroh kawei hapoh ka jinglong jong ngi hi .
La sdang ia ka prokram da ka jingrwai Ghar Aaya Mera Pardesi da u Kedar Singh .
Hynrei ngam tip , kumta phi leh ia kata .
Ia ka test jong ka UP Polytechnic la pynlong ha ka 26 tarik Naitung 2019 .
Ha kawei pat , u la ong : Ka MP Jiw kaba dang rit tam jong ka ri Bilat , ka Luciana Berger , ka iakynduh ia ka jingshah kynthoh halor ka rekod jong ka . ki jinglong ba iaineh .
Kumta , baroh kine ki jait ki don , ki don 10 , palat 2000 jait ki cheese kiba don ha kylleng ka pyrthei .
U bynrap : Ka lad kaba bha tam ban pynduna ia ka jingma ka long ban bam ia ki jingbam kiba tei met bad ban ym dih duma .
Ka RealClearPolitics kaba buh jingthoh ia baroh ki jingthep vote kiba heh , ka ong ba ha ka jingkhein kyllum , ka Clinton mynta ka lamkhmat ia u Trump da 6 . 7 tylli ki jingkhein .
Yn shah ia ki khynnah skul ban thoh ia ki jubab ha ka ktien Tamil , Marathi , Assamese , Bangali , Telugu , bad Gujarati ruh .
Lada ka long kaba lah ba u para shynrang uba tbit un ym don ha ki katto katne ki jingïalang na ka bynta ka jingshakri , ki rangbah ki dei ban aiti ïa kawei ka para kynthei kaba tbit ban ïalam .
Bun ha ki social media ruh ki la kren pyrshah ia katei ka jingshah lehbein .
Ka jinghap slap ha kine ki thain ka long kaba jur bha .
Nalor kiwei ki nongai jingmut u Srikant Parida , u Surjya Prasad Mishra , u VP S Shiva Rao , u nongthoh khubor ba iatrei lang u Ramchandra Sahu , u nongiarap u nongthoh khubor u Soumitra Ghose , u nongbuh pisa u G Ramchandra bad u Ganeswar Swain .
Ka jingïalang ka long kaba laitluid ban rung bad ym donkam ban pynrung kyrteng na ka bynta jong ka .
Sdang u Jasprit Bumrah da ka bol thymmai na ka bynta ka India .
La tyrwa ruh ban bei tyngka 200 klur na ka bynta ka Kanha Gaushala bad ka skhim ri masi kiba duna ha ki jaka sor .
To ai ba ki kti jong phi kin ym hiar .
U Blei un tim ia ka ! Uwei u pyniap ia kane ka prik !
Ki la hap hapoh ka jingbymsngewbha hok jong U Blei bad ki la sdang ia ka jingim kaba eh ha ka jingbym janai , ka jingiap ka long ka jingmih kaba khatduh .
62 klur la ioh ruh kum ka jingiarap na baroh ar tylli ki Sorkar India bad Sorkar Tamilnadu hapoh ka skhim AMRUT .
U la hap bad uba kham lah ban long na ki bad ym lah ban tip mano ban shimti ia ka kam .
Ka jingtuh ha iing jong ka para jong u Salman ka Arpita . ka pisa , ki mar kiba shongdor Rs 3 . 25 lak shah tuh
Dei ban pynthymmai ia ka rukom sam marbam paidbah .
Ka case jong ka jingiap bym long tynrai la register da ki pulit .
Ka bynta kaba pynsngewsih tam ka long ba ka jingtlot kaba khraw jong ka Bangladesh ka la paw ha kiba bun ki jingialehkai sa shisien .
" " " Haduh 140 ngut ki khynnah shynrang Muslim ki la shah pynrung kyrteng ha ki klas bapher bapher jong ka Saraswati Vidya Mandir Inter College " " la ong u principal ka kolej u Jitendra Singh . "
Ka khlam Coronavirus : Pynsangeh shipor ka Saudi Arabia ïa ka jingwan rung sha ki nongleit niam Umrah
Napdeng ki duriaw ba shit , ka duriaw bah India kaba shaphang sepngi ka long kawei na ki jaka ba bun eh ki jingthung jingtep ha ka por lyiur , namar ki Iyer ba jur bha jong ka por lyiur .
Peit ia ka khlieh kaba la pynjrong .
La pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang ban rakhe ia kane ka tamasa .
Ki lah ban don ki jingiapher bad uno uno u briew .
Ka bad ki hynmen jong ka ki shong ha ka iing syiem Marble ha Tehran bad ki kmie ki kpa jong ki .
Ia kine ki jingkylla la pynbna kum ka jingroi , jingroi bad jinglong rangbah bad ka don ka jingmut kaba bha kaba la pyniasoh bad ka jingkylla baroh kawei .
La set ia nga ar snem shiteng ha ki 8 tylli ki camp bapher bapher , ha kaba nga la pynlut ia ka por kaba bun ha kaba shna ia ki miej bad ki ben dieng .
Pyniap ia u Rajiv Gandhi : Pan kaiphod ka SC na ka CBI
" " " , " " " la thoh u myntri rangbah duh ha ka Twitter .
Ka rukom bishar jong ka ri Ireland shatei lam mihngi ka iadei bha bad ka ri England bad Wales , bad ia ki nongbishar jong ka iingbishar ba halor la ju kren ha kajuh ka rukom kumba leh ia kiba ha England bad Wales .
Haduh ka 13tarik December 2019 la don 25 klur ngut ki nongpyndonkam LPG kiba la pynïasoh sha ka Skhim PAHAL bad Rs22 , 666 klur la pynkynriah beit sha ki bank account jong ki nongpyndonkam LPG .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Deputy Commissioner Mr Pradeep Kumar Agrawal ha ka jingïakynduh ha Guru Nanak Stadium , hangne ​​mynta ka sngi .
U la ong ba ia ka MGNREGA yn pyniadei bad ka jingkiew ha baroh ki liang jong ki shnong namar ka jingthaw kam thaw jam bad ka roi ka par ki dei ban iaid ryngkat ryngkat .
Ia kane ka mukotduma dei ban pynbeit da ka iingbishar kaba stet .
Une u rangïalehkai ba la rim bha um shym la lah ban ïoh jaka ha ka kynhun ïalehkai ka India ban ïakhun ïa ka ICC Cricket World Cup 2019 kaba dang ïaid shakhmat .
Ngi hap ban wad ia ka lawei .
Ki pulit Vinod bad u Manoj ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Ha ka jinglong ka jaka , kane ka nongbah ka don kumba ha pdeng jong ka Tokyo , bad ka don kumba 20 kilomitar shaphang sepngi na ka Shinjuku , ha kaba ka Sorkar Tokyo ka don ka jaka treikam jong ka .
" Ka album ka kham dum ha ka liang ka jingrwai ban ia ka album ba mynshuwa jong ka kynhun kaba kyrteng ka Yield , ha kaba u Gossard u la batai ia ki kyntien kum " " kiba itynnad bha " " " ".
Ka jingiadei kaba jrong bad kaba iadei jong ka China bad ki jaitbynriew bad ki hima bapher bapher jong ka ri khlaw , lyngba ka khaii pateng , ka thma , ka jingshah pyndem ne ka jingsynshar ka la plie lad ia ka jaitbynriew Islam kaba heh kaba neh hapoh ka China .
U MP u la kynnoh ruh ba katei ka kynthei ka la byrngem ban ujor mukotduma pyrshah ia u lada um siew ia ka pisa kaba san klur tyngka sha ka .
Mynta kane ka app ka kynthup kumba 100 tylli ki jaka kiba la saphriang kylleng ka nongbah Mumbai , ki jaka ba marjan , Navi Mumbai bad ki jaka ba marjan .
Ka Sejal Sharma ka aktor TV kaba la pyniap ialade da kaba pyniap ialade ha iing sah jong ka , la ong ba ka la sngewsih hadien ba ka la ai jingmut ia kajuh ha ka jingthoh pyniap ialade jong ka .
" Ki Jiw ki ngeit ba ka kyntien " " para marjan " " ka treikam tang ia ki para Jiw , kumba ka jingmut jong ka Lebitikos 19 : 18 ka i kumba ka pyni . "
Ia une u samla la kem da ki bor pahara , kiba la aiti noh ia u sha ki pulit .
Ka don ruh ka 64GB jong ka OnePlus 3T ha ka dor kaba T. 29, 999.
Ka kynthei ka la kynnoh shuh shuh ba la byrngem bad pynbor ia ka ban pynduh khun ynda ka la pun khun .
" Nga duwai na ka bynta ka jingsuk jong ka mynsiem kaba la leit noh " " u la bynrap . "
Ka jingpyniaid iew da ka digital ka la mih ha ka kyrdan kaba ar ha kaba 19 percent ki shem ba ka long kaba kongsan tam .
Kumjuh ruh 23 ngut ki nongpang ki la khlad noh na katei ka jingpang , katba palat 3, 100 ngut ki la koit na katei ka jingpang .
Ka Kong Rice ka la ong ba u Mukherjee u la batai ba u myntri kam bar ri jong ka Pakistan u la shim ia ki kyntien ba tyngeh jong u ha ka jingkhot phone jong ki dang shen ha ka lynti kaba bakla .
Balei ka ain pyrshah ia ka doh kulai ?
Ki nongshong shnong ki sngewsih ia ka jingtrei kaba sniew ha surok
" " " Ngi la ong ba dei ban pynjlan ia ka elekshon jong ka municipality ban ailad ia ki 50 lak ngut ki nongthep vote , ki ban shah pynrung kyrteng ha u bnai Jymmang , ban thep vote ia ki , " " " " la ong u Osman Faruq.
Hynrei ki Jylla bad ki UT kim shah ban pynhiar ia ka jingpyniapher Zone jong kawei ka District .
Hato phi tharai ba ha kawei ka por , u la ngeit ha u Advani ?
Ha katei ka phlim , u Salman Khan u ialong paralok bad kawei ka samla Pakistan kaba la jah rngai ha India bad u pyrshang ban pyniasoh biang ia ka bad ka kmie jongka .
La pynbna ia ki tarik eksamin GATE 2018 bad la buh ban long ha ka 3 , 4 , 10 bad 11 tarik u February 2018 .
Ka Hindi Fibbi ka dei ka forum system kaba pawnam ha ka pyrthei kaba la pynmih da ka Ashtaank Software ha ka ktien Hindi .
Wat shisien ba ki nongpynlip ding ki la poi , ki jingkieng jong ki ki long tang kiba jrong ban poi haduh ka mala kaba 7 .
U la don ha Switzerland .
Ha ka 22 tarik u Naiwieng , u Trump u la ai jingmut ha ka sien kaba lai hapoh shibnai ba un leh katba lah ban pynïasuk halor ka kam Kashmir .
Naduh kata ka por ki jingjia ha ka pyrthei ki la nang kiew stet . Khamtam eh , ka jinglong hi jong kaei kaba la long mynshuwa ka Soviet Union ka la kylla stet bha .
Ka jingtohkit ka la pynpaw ba u Sushant u don ka jingpang sngewsih .
Ka kynhun kaba aiti lut ka la trei ha ka jingpyniaid iew bad jingpynbna ia ka phlim naduh ka por ba thoh ia ka phlim haduh ban da pyllait .
Haba ki briew ki kren shaphang ki lad ban jied ia ka jingbun ki kynhun , kawei ka rukom kaba ki briew teng teng ki kren ka long kaei kaei kaba ki khot ka Elbow Method .
Ka thong kaba nyngkong eh ka dei ka steshon rel Chhatrapati Shivaji , ha kaba ym duna ia ka arngut ki briew ki la siat ia ki tiar ialeh bad ki la siat ia ki bom khlem da pyrkhat shapoh ka hall bah kaba la dap da ki briew .
Ka dei ka series ba nyngkong eh jong ngi ha ka jaka pynmih video bad ka ai ia ngi ia ka canvas kaba thymmai kaba heh ban trei .
Ki nongleh autograf ! Ki ' dei ki briew .
Ka ICJ ka dei ka iingbishar jong ka UN ban pynbeit ia ki jingialeh hapdeng ki jaitbynriew , bad ki rai jong ka ki long kiba kut bad kiba donkam .
Ka jinglong jingman ha Kashmir kam shym la long kaba biang na ka bynta ka elekshon .
Palat 600 tylli ki kynhun jong ki pulit pynïaid kali jong ka Delhi bad ki tnad kit mar bad khajna la pyntreikam pyrkhing bha ïa kane ka skhim ha kylleng ka nongbah .
U Ravindra Jadeja u la ïathoh bad ka Reeva Solanki ha Rajkot ha ka sngi U Blei
Ka battery kaba lah ban weng ka shim por saw kynta ban charge haduh shispah na ka shispah .
HA u snem 2009 u Stephen Volframe u la pynmih ia ka Volframe Alpha 2009 .
Teng teng , ngi lah ban hap ban iadei bad ki data kiba kham bun ki jinglong ba la buh kyrdan kham bun kiba phi tip ia ka jinglong ba la buh kyrdan .
U la pynkynmaw ia ka seng jong u kaba pyrshah ia ki bill ha Parliament namar ba ki ain kin ktah ia ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Naduh ba ka jaitbynriew ka la pyntreikam ïa baroh ar ki lad jingïada bad jingkhang dam , ka jingdon kiba ïoh ïa ka jingpang haduh mynta ka sngi ka long 7, 447 ngut .
Kane ka dei ka jingpyniaid ba nyngkong eh jong u nongshna phlim u Premkumar .
Ki saw ngut ki apostol ki sngap bha katba U Jisu u dang ïakren shaphang kiwei pat ki bynta jong ka ‘ dak jong ka jingdon jong u . '
Ka dei ban long kaba la thoh da u nongiarap .
Hangta la don uwei u shipai nongshun . Nga tip ia kata .
Mynta ia kane ka khusnam la ju khot kum ka khusnam Nobel ha ka liang ka jingsumar .
Ha kine ki jingialehkai 27 ngut ki lehnoh ki la iap , la ong ka jingpynbna .
Ki Bihari ki tyngshain ym dei ki Bihar : Rahul Gandhi .
Ki ju pyndonkam ban khanglad iwei ia iwei pat na ki kam bakla kiba ki leh . Katno ka long kaba sngewsih ia kata kaba ki dang leh .
LoveYatri Box Office Collection Day 1 : Ka phlim jong u Aayush Sharma bad ka Warina Hussain ka ioh ia ka jingsdang kaba sniew
Ka jingkynmaw ia u Gandhi Mandapam bad ka Anna
Katkum ka khubor jong ka Ahmedabad Mirror u Parakramsinh Jadeja u la ong ba u CMD ka Jyoti CNC u la ong ba u CM ka Gujarat un khot ia u man ka sngi bad un ai mynsiem ia u .
U general secretary jong ka seng ialehkai phutbol ka ri India u Kushal Das u la ia kren bad u heh ka synjuk ialehkai phutbol ka Croatia u Davor Suker .
" " " Hynrei nga tharai ba baroh ki don la ka jong ka por ."
Kumno ka la pynksan ia ka jingiadei jong ka bad ki samla pyrthei ?
Ka jingpher jong ki jingmut ha ki lad pathai khubor bad ha ki jingiakren ka kynthup ia ki jingmut bapher bapher hapoh ki riewspah tam shi bynta na ka shi bynta na ka shispah jong ka jingbun briew .
Ha ka jingjia ba kyrkieh , phone ha u 119 .
Hynrei , hato u leh ia kata ?
U myntri u la iaroh ruh ia ka Assam Riffles na ka bynta ka Operation Sadbhavna bad ong ba kane ka jingleit kan pynkylla ia ka jingpeit jong ki khynnah ia ka ri , ka imlang sahlang bad ka jingim jong ki .
Katba u Advocate Vagai , u nongkhot ia ka komiti na ka bynta ka jingkitkhlieh jong ka ain kaba ialam ia ka jingiakhih pyrshah ia u Dinakaran u la kynnoh ba u pyrshang ban pynslem ia ki buit pynslem .
Ki shakri ruh ban pynsniew ia ka suinbneng bad buh jingma ia ka jingim jong ki nongthoh khubor kiba trei bad im khlem jingshngain ha ki jingeh , la ong ka khubor .
Kane ka la long ka por kaba jynjar ha ka histori jong ka thain .
La ka long ka jingkoit jingkhiah ne ka jingpynkylla ia ka rukom bam ban pynkiew ia ka bor met , ki briew mynta ki shim ia ki lad ki lynti ban pynthikna ba ka iing ka sem jong ki bad ki kin koit kin khiah .
Ka China ka la ong ha ka sngi Saitjaiñ ba kan pynkiew ïa ka jingpynlut ha ka kam ïada ri kumba hynriew percent mynta u snem , namar ba ka la kular ban pahara na ka jingwan tuklar nabar ha ki jingïakynad halor ka jaka jong ka .
Ha ri India ki briew ki kloi ban ai khusnam ym da ka pisa ong u Anurag Chauhan uba dei u nongseng jong ka seng treimon sngewbha Humans for Humanity .
U Syiem Akbar u la wanrah ia ki hima lum jong ka thain hapoh ka jingsynshar Mughal , hynrei ki syiem ki ioh ia ka jingsynshar hi kaba khraw ha ka sain hima sima .
Ki khun kynthei jong u Randhir Kapoor ki la kylla long ki aktor ba pawnam ha Bollywood katba u khun jong u Rishis u Ranbir Kapoor ruh u dei u aktor ba pawnam ha ka kam ak phlim .
Ka tduh ba shaphang mihngi jong ka lyngkha Garlock kaba sha ka liang kadiang ka iakynduh ia ka lyngkhot lyngkhai jong ka Khlaw Jingiap .
Ha kane ka jingiakop ki don baroh 38 tylli ki kynhun jong ka ri India .
Hato u slap u don u kpa ? Lane mano ba kpa ia ki tdem jong ka dew ?
Ki nongpeit bniah ki la dei ban buh jingkylli ia kane .
Pyrshang biang da ka password kaba pher .
Lait na u Papon kiwei pat ki dkhot jong ka jury ki kynthup ïa u Himesh Reshammiya , u Shaan bad u Palak Muchhal .
Hynrei ngi lah ban sdang ban ai kyrteng .
Hato don lyngdoh uba la pynim ia ka jingim jong ka ?
Lai ngut ki la shah set namar ba ki la shoh ia kawei ka kynthei
U la ong : Ngi sngewnguh shibun ia ki para kynthei kiba kham heh bad ki para kynthei kiba kham rit kiba iadei dur bha ha ka jingshitrhem jong ki na ka bynta ka kam shakri bad ha kaba sumar ia ki kamram shimet jong ki .
Ka insulin ka dei ka hormone kaba kongsan bha kaba iarap ban pynpra ia ka shini sha ka bor .
Ka hok iaid paidbah ka iaid lyngba ia ka summit .
Kum u myntri khaii pateng jong ka sorkar pdeng ha ka 29 tarik u Jymmang 1983 , u la bat ruh ia ka kam ba kham heh jong ka tnad pynbiang marbam ha ka 15 tarik u February 1983 .
Kumta na ki 40 tylli ki khromosome jong ki miaw bad 46 tylli ki khniang jingpang jong u briew ki khniang jingpang ba la pyniasoh lang ki don 41 haduh 55 tylli ki khniang jingpang ha ka jaka jong kiba la pyniasoh lang sha ka tdong jong ki 86 tylli.
La thung ïa u kum u Nongbishar Rangbah da u President ka Pakistan u General Pervez Musharraf ha u snem 2005 .
Bad phi dei ban iathuh ia u ei ei kaba kyrpang .
Ka la sdang ha ka shiteng jong u bnai Lber 2011 .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India dang shen ka la plie lad ia ka Ram Mandir ha katei ka jaka kaba don ka jingialeh ha Ayodhya .
Kawei ka longïing ha kawei ka shnong kaba don hajan ka sor Malout jong ka Punjabs Muktsar distrik ka la ïaid shakhmat ban lum pisa na ka bynta ka jingïakhih jong ki nongrep kaba dang ïaid shakhmat pyrshah ïa ki aiñ rep .
Ha kawei pat ka liang , ka don ka jingbymsuk shaphang ka jingmih stet jong ka China kum ka nongialeh pyrshah thymmai ia ki bor ba la seng ha ka jingialeh ban ioh ia ki mar rep , ki iew ki hat bad ka jingsynshar ha ka sain pyrthei .
Ka Adampur ka la sah kum ka kut jong u Myntri Rangbah barim ka Haryana u Bhajan Lal bad ka ïing ka sem jong u .
Ka jingpyndonkam ia ki sboh , ki jingker bad ki dawai pyniap khniang kam shym la tip .
U Lokesh Rahul u la duh noh ia ka tnum jong u.
Ki kyrtong ki kynthup ia u Prempal Singh Dhangar u BSP , u Sanjeev Kumar , u SP u Maharaj Singh Dhangar , 5 ngut ki kyrtong jong ki party local bad 2 ngut ki Independent .
Ha ka sien kaba nyngkong jong ka jingleit jngoh jong u , u Razak u la leit sha Chennai , ha kaba u la ïakynduh bad ki samla pule na Malaysia bad ïakynduh ïa u khlur Tamil u Rajinikanth .
Hato phim kylli ia lade kaei ka jait kam kaba phi trei ?
Hynrei ki pulit ki la thang ia ka met hadien ba kim shym la lah ban ithuh ia ka .
Ngi kyrshan pura ia kano kano ka jingpynkylla ia ka tiar ai ram jong ka IMF kaba pynbeit kham bha ia ki jingdonkam jong ki EMDE .
Govt ka la aiti ban kyntiew ia ka kolshor tynrai : CM
Hooid ki ju ai ki jingduwai kiba jrong katba ki dang ieng ha ki jaka paidbah hynrei kane ka long tang ban iohi da kiwei pat kumba ong U Jisu .
Ki tem palat 30 tylli ki tiar .
Kawei pa kawei ka takma na ka bynta ka Olympiad ka don la ka jong ka rukom shna , kaba la rai da ki nongpyniaid na ka bynta ki jingialehkai ba kyrpang .
Nangta u Jay Shah u la ujor mukotduma pyrshah ia katei ka seng pathai khubor .
Ka Adh Khiria Phul bad ka Pavittar Papi U Nongpop Bakhuid ki kham long ki jingjia ba sngewsih shimet ban ia ki kot ki sla jong ka imlang sahlang .
Ka Ritu Nanda ka la iehnoh shadien ia u khun jong ka u Nikhil Nanda, ka Shweta Bachchan Nanda bad ki khun jong ki ka Navya Naveli Nanda bad ka Agastya Nanda .
Kham mynshwa ki site jong ki nong Bangladesh ki ju shah hack bad ki hacker kiba na shabar ki ju leh ia kane .
Peit bha ia ka solar jong phi shwa ban pyndonkam . lada ka la sniew ne ka la sniew , bret noh ia ka filter .
Wat hapdeng ka jinglut kaba phylla ha ka imlang sahlang ban khie ha kum kane ka kynhun briew kaba sngewsih , u la leh ia kata .
U Baldev Kumar laitluid ban shong ban sah katba u mon : Myntri ka Pakistan .
Hato don mano mano ba la pyrshang ban pynduh tiar ia kawei ?
Kane ka dei ka jingialeh hapdeng ka jingbun paid bad ka akor .
Ki jingjia lehnoh ki la hiar na ka 824 tylli ha u snem 2014 sha ka 484 tylli ha u snem 2016 .
Lada ym don uwei ruh na ki dkhot jong ka longïing jong phi uba la ïoh lypa ïa ka kot pynshisha jong ka jaitbynriew , la pynlong ïa ka jingtohkit ha ka jaka shwa ban ai ïa ka kot pynshisha ïa phi .
Ha ka jingtohkit , u nongshah kynnoh u la kam ba u la leh ia katei ka kam runar .
Ia kane ka jingrwai yn pyllait paidbah ha ka website jong ka kompeni pyniaid nongrwai jong ka tnga jong u ka Radhika bad kumjuh ha ka YouTube bad Facebook .
Ka phlim Rambo 2 kaba la pynmih da u Anil Kumar ka don ki ak ak Sharan bad ka Ashika Ranganath .
" U myntri HRD bad nongialam ka BJP u Prakash Javadekar u la ong watla baroh ki mat ki long kiba kongsan na ka bynta kane ka elekshon Lok Sabha hynrei " " ka jingshngain ka ri bad ka ri " " ka wan nyngkong eh . "
Ka IORA ka dei ka jingialang jong ka thain kaba buh jingmut ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka kam duriaw bad ka ioh ka kot .
Mynta kane kan ym long kumta .
Nga la don hapoh ki step . . .
" " " Ka jingmut kaba bha eh ka long ba ngin lah ban pynurlong ia ka thong jong ka 1.5 degree Celsius da kaba pynmih kham duna " " " " " u la bynrap . " " " "
Sahep , ka don ka khubor shaphang u Kardinal Baggia .
ki wah kiba tuid kylleng ka shnong
Ka Mission Mangal ka long katkum ka rukom ba la phah ia ka kali .
Ki kmie ki kpa ki dei ban kiar na kaba pyndonkam mobile hakhmat ki khynnah .
“Um pat ju kren hangne ​​mynno mynno ruh,” “ ong u Nongbishar.”
Ki ar tylli ki ri ki la iasoi ia ka MOU halor ka jingiatreilang ha ka kam iada ri ha u bnai Nohprah 1994 , ia kaba la pynthymmai ha u snem 2003 .
Ka dor jong ka ksiar ka long T.39 lak ha iew ha hat .
U Ramesh un iakynduh ia baroh arngut bad u HD DeveGowda bad u khun jong u HD Kumaraswamy .
Ki jingialeh ha ka kam iatreilang kin sa pynbeit .
Ngi la leit shabar jong ka ri .
kan ym pynim tang ia ka por jong ki nongpang , hynrei kan long kaba myntoi shibun ha ka kam wad bniah bad wad bniah .
U Upkar Krishan Sharma President ka GGDSD College Society u la pdiang burom ia u kongsan bad u la ai khublei ruh ia ki khynnah skul .
Ki la wan phai sha Israel ha ka por tlang jong ka snem 1975 .
U DSP ka Pollachi u R Jeyaram u la kyntu ia ki paidbah ba ki dei ban pyntip sha ki pulit lada ki tip ia kiwei pat ki briew kiba la shah pyniap , da kaba kular ba ia ki jingtip jong ki yn buh rieh .
Hynrei u la iai bteng ban pep na ka kam .
" Hynrei , kumba la pynshisha da kiwei pat ki jingthoh bakhuid , ka jingmut ha kane ka dkhot ka long " " junom . " " " .
Ka la kynnoh ba ka BJP ka thmu ban leh ia kane shwa ka elekshon bah .
Ka Navjot Kaur ka dei ka kynthei India kaba nyngkong eh ban khur takma ksiar ha ka Asian Championship ha ka por ba ka la jop ha u snem 2018 ha Bishkek Kyrgyzstan ha ka jingkhia kaba 65kg .
Da kawei pat ka kyrteng ka long ruh ka Lakshmi ne ka nongai ia ka jingroi jingpar bad ka kolshor .
U Mahipal Yadav , IPS bad IG BSF Punjab u la ai khublei ïa ka jingtrei shitom jong ka tnad Ayurvedic bad ka Field Outreach Bureau na ka bynta ban pynbiang ïa ki dawai kynbat .
Ha Srinagar , ka jingkhriat kaba jur ka la pynlong ia ki lain um ha ki katto katne ki jaka ban rkhiang .
Ka paw shai ba ka sniehdoh bad ka sniehdoh ki leit shapoh painkhana .
Ki iohi ia u kum u jong ki hi , u briew uba trei baroh shisngi na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki bad ki jaitbynriew , khlem kano kano ka jingmyntoi shimet .
Kiba bun ki briew kiba ioh ia une u khniang jingpang ki koit noh tang hapoh katto katne taiew .
Ka Pakistan ka don ki nongialehkai kiba lah ban kham bha ban ia u Kohli , hynrei . . . : U Abdul Rasak
Wat iaid katkum ki jingai jingmut ne jingai jingmut ba la ai da ki nongkhaii bad ki nongpyniaid
Kumba long bad kano kano ka rukom treikam , ka Linux ka long kaba lah ban shah ktah ha ki malware kiba thok ia u nongpyndonkam ban buh ia ka lyngba ka jingpynkylla dur ia ka imlang sahlang .
Ki sngi jong nga ki la iaid ha ka jingsngap jar kaba jur . Wat haba ma nga bad ka para jong nga ngin iakynduh , ngi lah ban shu ong , Khublei ia ka Maria kaba khuid tam .
Ka Kong Harjit Kaur kaba long ka nongpyniaid skul ka la pule ia ka kaiphod ba man la u snem .
Une u dei u syiem uba laitluid uba ki mraw jong u ki long ki syiem kiba khraw bad kiba donbor kum u Jamsheed bad u Khaqan .
Ha nga ka jingsngewbha bad ka jinglehkai kim dei kiei kiei kiba rit .
Ka la pynlong ia ka jingiap jong uwei u pulit .
Nyngkong eh nga la ïohi ba ki para Khristan jong ngi ha Africa ki buh hakhmat eh ïa ki kam jong ka Hima ha ka jingim jong ki .
Balei ba ngim shym la pynbeit ia ka ?
Kum ka nuksa la pyndonkam ia ka ha ka jingialeh pyrshah ia ki Muslim ha Spain bad Sicily .
Kumta , ngam shym la leh ei ei ia kum kine ki jingkynthoh .
Ka jingiakren bad ka Pak halor ka jingiateh kular jong ki um Indus khlem kut : World Bank
Hato nga nud ban leit bad ki arngut ki briew ha ka trok ? Uwei na ki u la kylli ia nga : Phi ithuh ia ka Sophie ?
U PM Modi u la pynbna ia kane ha ka jingialang paidbah ha UP .
U nongtied barim jong ka India bad u nongïalehkai ba nyngkong eh u Virender Sehwag u dei uwei na ki kyrteng kiba pawnam kiba la apply ïa ka kam coach ban khlieh ïa ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India .
U la iai bteng ban sah ha Kolhapur wat hadien ba u la koit .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka prokram ai kolshor ha kaba ki khynnah skul jong ka Army School bad ka Kendriya Vidyalaya Kapurthala ki la iashim bynta .
Ki phlim jong nga ki buh jingeh ia ka jingieit bad ki jingiadei .
Ki heh jong ka tnat shipai suin bad ka sorkar ki don ka jingmut ba dei ban pynshitom kaba tyngeh tam ia ki briew kiba la lap ba ki donkti .
Ki jingkhmih lynti , ngi dei ban tip ia ki .
Ngam lah ban thied kali namar ngam lah ban niah kali .
Arngut ki briew kiba shong bike hajan ka bus ha kawei ka surok sor .
Kine ki don ha ki jaka ba marjan bad ki neuron jong ka jabieng bad kum ma ki ki paw sha kiba bun ki bynta jong ka jabieng bad ki ïadei bad ka jingpynkyndit.
Hadien ka por kaba slem , ngi dang iohi ia ka phlim kaba long ka jingpynbyrngia ia ka iing ka sem , kaba baroh ki lah ban peit lang .
Ka jaka ba kongsan ka don ruh katto katne ki jaka bam bad ki jaka dihsha , bad ki iing pyniaid kynthup ia ki jaka thiah bad ki jaka sumar mrad .
‘ Em , ko sahep , ka jinglong ka long kaba bha ha kti haduh mynta .
Hynrei ka jingpyrshah ia ka jingkhang ia ka sniehdoh ka la nang jur .
Da ka jingai pdiang sngewbha , la ai shuh shuh ia ki nongpyndonkam ia ka data kaba 250GB na ka bynta 6 bnai .
Kine ki bynta ki don ka jinglah ban leh ia ka jingpynkylla ia ki mar kiba wan nabar bad ban pynkhih ia ki mar kiba shalan shabar ri .
Ka daw ba nga tip ba ka jingsdang ka long kaba lah ka long namar ba nga la leh ia ka nyngkong .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong da ka Nirmala Institute of Education ryngkat ka jingïatreilang bad ka tnat treikam jong ka Art and Culture .
Ngam tharai ba u lah ban lehkai ia kaei kaba u Manish u lehkai.
Ym don ba kren shaphang ka jingpynmatlah man ka sngi ia ki riew paidbah , ki jingpyniap bad ki jingiakynduh .
U Maradona u la pynpaw ba u ngeit ba u Messi mynta u dei u rangïalehkai ba khraw tam ha ka pyrthei .
" Wat la ka kwah ia ka jingiatai hynrei ka la ong " " kam lah ban long " " namar ka jinglong jong ki dkhot ka liang pyrshah ."
kan iakren shaphang ka nam jong phi bad ki jingiadei paralok jong phi . KA JINGPYNBNA
U nongshna phlim u Ribhu Dasgupta un pyniaid ia kane ka phlim .
Ka jaka die tiket online ka BookMyShow ka la pynmih ia ka jaka peit phlim jong ka , kaba la aiti kyrpang na ka bynta ki phlim .
Nangta ki paidbah ki la sdang ban pyrta bad ban siat maw .
Bad ka Pakistan kam lah ban iaryngkat bad ka ?
Ryngkat ki don lai ngut ki khun shynrang .
Ka Hasin Jahan ka tnga jong u nongialehkai kriket u Mohammed Shami kaba la iakhlad noh ka la pyniasoh ialade sha ka seng Congress .
Baroh ar tylli ki konstitwensi la buh kyrpang na ka bynta ki briew kiba dei na ka jaitbynriew bad ki jaitbynriew .
Ka Dhyan ’ lane ka jingpyrkhat ha ri India la tip kum ka en ha Japan .
U heh sorkar u la ong ba ka bneng kan long kaba shai baroh shisngi ryngkat bad ka jingdum kaba jur ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah .
Ka sorkar ruh kam shym la shimkhia .
Balei ba la ax ia u ?
Katba ki dang don hangne ​​, thikna ba ngin pynthikna ia ka bam bad ka jaka sah jong ki , hynrei tang shipor .
Ki jaka shong baroh ki long 700 tylli .
U myntri rangbah ka jylla u Kavinder Gupta u la leit jngoh ia ki katto katne ki shnong kiba la shah ktah bad u la iakynduh ruh ia ki riew paidbah kiba la mynsaw ha katei ka jaka sumar .
Ka PK ka dei ruh ka phlim India kaba la jop bha ha Australia , New Zealand bad Pakistan .
19 Ki Khristan bashisha ki don hapoh ka jingkitkhlieh ban trei shitom bad ban pynbiang ïa ki jingdonkam jong ki .
Ki Rose ki wan ha ki rong bad ki jait bapher bapher .
sa shisien , phin sa pynkut noh da kaba iohi ia ka da ka jingthikna kaba pura .
Ki la pynthikna ia ka hok jong ki ban pyndonkam bad ban ioh ia ka jingmyntoi kynthup ia ka hok ban pynkylla bad ban ioh pateng da ki kyndon ain .
Haba kren ha kane ka sngi , u Vice President u la ong ba ha ka ri jong ngi ki briew kiba don ha ki kyrdan kiba heh ki dang sngewlehrain ban iathuh ia ki jingshem jong ki .
Baroh kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka ai jingsumar jong ka sorkar ha Bengabad ha Giridih .
Ha u snem 2013 bad 2014 ka league kan ym long .
Ia ka jingujor dei ban aiti hapoh laiphew sngi hadien ka rai jong ka Board .
Sukhbir : Ka Shiromani Akali Dal ka la khreh na ka bynta kata .
Ka la pyndep ia ka S6 ha u snem 2008 .
No kiar na ka jingeh ha ka ram .
Nga la don kawei ka khun kynthei shuwa ba ngan shah rai pynrem , bad ka la iap katba nga dang don ha phatok .
Ngi tip ba ki sentens kim dei ki jinglum lang ia ki kyntien .
Ka jingkhein ia ka jingiap bad ka jingbun briew .
Ka Brazil ka dang wad ia ka nam lahduh kaba hynniew ha ka Copa America .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh ia katei ka jingleh .
U Vijayendra : U khun ba rit jong u CM barim bad u heh ka BJP ka jylla u B . S .
Baroh ki la sngewsih lyngba ka miet .
Ha ka sla kaba bud la buh kyrteng ia baroh ki jaka pynmih bor ding ha Zimbabwe .
Ia ki jingpyniaid ba heh jong ka jingpahara bad ki teknoloji la pynkhein da u Jayanandan da ki lad ki lynti kiba rit bha .
Haduh mynta ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia 6 ngut ki briew bad sa 200 ngut ki briew .
" Ngam lah ban kren na ka bynta ka party ne ka sorkar " " u la ong .
Ka Khyrdop jong U Blei sha ka Bor ba phylla .
Kane ka jingpynbeit ia ka jinglaitluid ha ka niam ka shim noh shibun na ka jinglaitluid bad ka jingiaryngkat kaba la pynjlan ia ki kynthei da ka Riti Synshar .
Ban kamai 500 ron ha ka tour ka long kaba lah .
Kane ka smartphone ka wan ryngkat bad ki chipset jong ka MediaTeks Helio G70 , 5 , 000mAh battery bad kiwei kiwei .
Ka jingseng ia ka jaka bishar bniah ia ki jingtip kiba heh bad ki biometrics
Hadien ba u la jop ia ki dohnud jong ki nongkyrshan jong u ha London , u King Singh u la pynkhreh ban shim ia ki nongpeitkai jong ka ri India da ka jingrwai jong u .
Nga la pyrkhat ia u Mr . U Hughes u la iaid kylleng ka pyrthei .
Ki samla pule ki shah pynbor ban iadon bynta ha ka jingiakhih
U Rektor bad u Nongpeit , ka jaka ai jinghikai bad ka jaka pynmih mar , Mu . Ka shnong Darbargadh, Mu .
Ki jingkynnoh kiba kongsan pyrshah ia ki ki long :
U dei ban shim ia kane da kaba bha .
Katba u Adam bad ki khun ki ksiew jong u ki dang kohnguh ia ka hukum U Blei , kin ym don pop bad kin ym donkam ban mad ia ka jingiap satia .
Kiei kiwei pat ki kyrtong kiba la pyrkhat ?
Ym don kawei ruh na kiwei pat ki kamra thiah kaba la pynkhluit ha ka por lyiur .
Ngi la kwah ban pynkha ia u khunlung .
Ia ka kynhun kaba jop la ai khusnam .
U Virat Kohli u la kylla long u Donald Trump jong ka jingialehkai pyrthei .
Ha kawei pat ka liang ka Congress ha ka jylla ka dei ka iing kaba la phiah .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Angad Bedi bad u Pankaj Tripathi .
Ki khlem tieng ban pan jingiarap .
Ka Lisa ka dei kaba la pawnam bha ha kaba ka la leh ia ki bynta ba kongsan ha ki phlim kum ka Ae Dil Hai Mushkil , ka housefull 3 , ka Queen bad ka Aisha .
Baroh ki paralok jong phi ki ialehkai bha .
Namar ba bun ki kompeni ki artatien ban leh ia ka jingwad bniah halor ki jingpang kiba saphriang ha Asia bad Africa , kane ka jingleh jong ka CEPI ka ai jingkyrmen .
' Ka long ka jingtrei kaba donkam bha .
Lada phi donkam kano kano ka jingiarap bad ki mawsiang . . .
ka jingpyrshang jong u klient ban pynlong ia ka jingiakren ka la pulom .
Ka dor jong ki policy ba thied ha India ka kham rem dor shibun haba ianujor bad ki policy insurance ba thied shabar ri .
U la khlad noh ha kawei ka hospital ha ka step jong ka sngi thohdieng .
Bad dei na kata ka daw ba ka long ka jingpyrshang jong ngi kaba man ka por ba ka ri India Mihngi ka dei ban kiew .
" Ka jingiadei paralok jong ngi kan rah ia ki jingangnud ba ngi iasam lang bad ka lawei ba thymmai sha ka kyrdan kaba thymmai " " la ong u Modi .
Plus , nga la tip bha ba dei ma u baroh shilynter , kumta lada don mano mano ba cool , dei ma nga !
Ka jaka pule jong ka Courtauld ka long ka jaka pule kaba pawnam bha ha kaba hikai ia ka histori jong ka art .
Haba ka jingbishar ka dang iaid , u Mr . U Olszewski u ju sah miet ha ki ïing jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Hynrei , Id kwah ban pynkylla ia kata ka rukom .
Kane ka bill kam don jingiadei bad ki Muslim ha India .
Hynrei ym shym la lah ban pyntreikam namar ka rukom treikam jong ka ain treikam na ka bynta ka elekshon ha Karnataka .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u katkum ka kyndon 420 jong ka IPC .
Ka jinghikai kaba treikam ka lah ban iarap ia ki khynnah ban long ki rangbah kiba don ka jingkitkhlieh .
Ka jingshalan baroh jong ki dawai ha kane ka por ka la poi sha ka T.2 . 68 Lak Klur tyngka .
Kaei ka dukan sweet jong kane ?
kynthup ia ka hi baroh ki khynnah ha ka iing jong ka ki la shah hikai ha ki skul Sri Ramakrishna Mission bad Sarada Vidyalaya .
U la khlad noh na ka jingmynsaw hadien .
Ki nongialam ba rangbah jong ka DMK kiba kynthup ia u Duraimurugan bad u T R Baalu ​​ki la don lang ha kane ka jingialang .
La kha ia u ha ka longiing Brahmin kaba donburom , hynrei la pynsan pynrangbah ia u hapoh ka jingpyniaid jong u Raghuvarya Tirtha .
" " " Ki nongrep ki iakhih na ka bynta ka jingim jong ki ."
La khmih lynti ba ka Samsung kan sa pynmih ia ka smartphone ba thymmai jong ka ha ka taiew ban wan .
Ka skul jong ka ri India ka don ki jaka pule ha Hyderabad ha Telangana . bad ka Mohali ha Punjab .
U Paul u la thoh : Naduh dang rit phi la tip ia ki jingthoh bakhuid kiba lah ban pynstad ia phi sha ka jingpynim .
Ka jingkwah jong ki ia ka jingsngewbha U Blei ka la seng ia ka nongrim na ka bynta ka jingiadei bad u .
Haba iakynduh bad ki jingpyrshang ban pynduh ia ka .
Nga sngewkmen shibun ba kane ka jingialehkai ka dang jia , ka dei baroh shaphang ka jingpynsngewthuh .
Kaei kaba u Jack um tip ka long ba ka rukom ba rieh ka pynthikna tang ba ka histori jong ka jingpeit bniah jong u kam shym la buh ha ka kompiwtor jong u .
Bad , ngi thmu ban pyniasoh lang ia ki ri ha ka nongrim jong ka jingburom ia ka ain pyrthei .
Pyniap ia u MLA jong ka TMC : La paw kyrteng ia u Mukul Roy ha ka FIR , arngut la shah kem
Kham kyllum , u G u lah ban long ka kynhun Lie .
Lada ka rukom GSTN kan lah ne em ban shim ia kum kane ka jingkit kaba khia ha ka 10 , 15 bad 20 tarik man la u bnai ka dei kaei kaei kaba dang sah ban test .
Kaei kaba phi pyrshang ban pynshisha Edmund ?
Kum u samla nga la iakynduh ia ka jingsngewpher jaitbynriew , ka jingsngew pyrshah bad ka jingleh arsap , kaba la pynlong ia nga ban leh pyrshah ia ka imlang sahlang .
Im sngewbha ban don hangta .
U la ju long uba hok bad nga .
Kane ka phlim kaba la ak da u Vijay Devarakonda ka dei . . .
Ngam lah ban shong shawei pat .
Plie ia ka projek audio da kaba pyndap ia ka s ba la ai ha ka lain hukum .
Ka iathuh shaphang ka pudding ba phylla kaba wat la katno katno ruh ka ju pynkylla dur khnang ban ioh bam biang .
Baroh ki don 337 ngut ki kyrtong kynthup ia 62 ngut ki MLA kiba don ha ka jingiakhun .
Ka Sorkar kan dang iai pyrshah ia ka NEET kum ka mat jong ka polisi bad kumjuh ruh lyngba ki lad ain .
Ïakhih ki seng nongtrei rel pyrshah ïa ka jingpynlong shimet
Lada ki don ia ki jingpynbiang umphniang jong ki , kin jin da la leh ia kata .
Kaei kaba ki briew kiba pdeng ki lah ban khmih lynti ?
Hadien ba ki la pyrshang ban kem ia ki khynnah kynthei da ka jingleh thok , ki shynrang ki pynkut noh da kaba beh ia ki samla kynthei sha kawei ka shnong ne shnong .
Ki don lai tylli ki rukom ba kongsan jong ka jingpynroi ia ki soh : Ki stad saian jong ki jingthung ki la pyniabynta ia ki soh ha ki lai tylli ki kynhun ba kongsan , ki soh kiba suk , ki soh kiba la lum lang , bad ki soh kiba la pyniasoh lang ne kiba bun jait .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Director General ka NCC u Lt General u Rajeev Chopra bad kiwei kiwei ki heh sorkar bad ki heh shipai jong ka HQ ​​DGNCC .
Ha u snem 2000 , ka sorkar Iran ka la sdang ruh ia ka prokram pynphai biang ia ki nongpang ba iatreilang bad ka UNHCR .
Mynta ka NCERT , ka kynhun ba ha khlieh duh jong ka sorkar India halor ka jinghikai skul , ka don phra tylli ki RIE ha ka ri ha Ajmer , Bhopal , Bhubaneswar , Mysore bad Shillong .
U don ka jingiadei bad ka seng Bharatiya Janata Party .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur kiba itynnad tam jong ki .
" " " U Mr. Bhavanishankar V. Gadnis, Adv. " " "
" " " Haba ngi dang ialehkai ha khmat u paidbah uba bun , bad haba ka kynhun ka donkam ia ka , ym don kaei kaei kaba kham bha ban ialehkai inning kum kata ."
Kane kajuh ka bynta na ka shithi u Paul sha u Titos ka pynpaw ruh ia ka jingdonkam ban shim ia ka jinglong kaba don burom ia ki bor synshar .
bad ki la kylli ia u : Hato me long uta uba dei ban wan ne ngin ap ia uwei pat ?
' BSF ' pyniap 2 ngut ki khar Bangladesh ha khappud Thakurgaon
Hadien katto katne por ka snam ka kylla long kaba thikna bad u shyntur u ioh ia ka dur kaba thikna .
Hangne ​​kumno ban tehlakam ia ki jinglut jingsep .
Ki jingbam ba la tyrwa ki kynthup ïa u aloo chaat , ki momos jhur , ka umsoh sohjew rel , nalor kiwei kiwei , nalor ki jingbam ba la shna na ki jhur .
Ka sorkar ka lah ban ailad ban pynbun ia ka por trei jong ki nongtrei ha ki karkhana bad ailad ban trei palat ia ka por haduh 72 kynta ha ka shi taiew .
WASHINGTON : Uwei u nong India ha US u la shah set phatok haduh 30 bnai namar ka jingdie beain ia ki suloi pynjah sur bad thmu ban khaii tuh shuh shuh , la ong uwei u nongiasaid ain jong ka ri America .
U myntri rangbah ka jylla u Omar Abdullah u la ia kynduh ia u Lat ka jylla u N N Vohra ha Raj Bhawan mynta ka janmiet .
Kiba bun ki iaid hapdeng ki wire grid bad ki leit shajan u anode .
Hynrei , ka jinglong ba la sait jong u Aaron ka kdew sha ka jinglong ba khuid bad ba hok jong U Jisu .
Pynpoh gas khlem jingsiew sha ki 8 klur ngut ki longkmie na ki longiing kiba duk : FM
Ka jingpynshisha Ka jingpynshisha ka dei ka kamram jong u nongthew .
Hynrei ka jingbun briew jong ki Bengali ka la nang duna ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh .
Ki rai jong ka GST Council halor ka jingkylla dor halor ka jingpynbiang ia ki mar bad ki jingshakri
Ki samla pule ki la pyrta pyrshah ia ki bor pyniaid jong ka PU la jan ar kynta , hynrei ym don uwei ruh na ki bor pyniaid uba la wan .
U Sri Ramakrishna Seva Nilayam , No . 306 , surok Kalakodi , Tenkasi 627 811 Tirunelveli District Cell No . 9894707352.
Ka la long ka jingleit kaba phylla bad ki Syiem XI Punjab .
Ki heh pulit kynthup ia u SP ka Balangir ki la poi sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Ki phone aiu kin don ia ka
U la pyndep ia ki jingkitkhlieh khlem kano kano ka jingkhihwin .
Ka jingkren jong u PMs ha ka jingialang pynkyntang ia ka Guru Gobind Singh Refinery
Raid ia ki dukan die duma . la pynngat kuna
U IAS ophisar u SK Prabakar u la shah thung kum u Home Secretary ba thymmai jong ka Jylla .
Ka Chennai Super Kings ka la pynliem ia ka Sunrisers Hyderabad da 20 ron .
U la thok ia ka bor .
Ngam shym la leh kano kano ka jingkhein lypa .
Dei ban pynlut pisa na ka bynta kane .
Ka Vyapam scam ka la pynjot ia ka rukom hikai ha Madhya Pradesh , u la kynnoh .
Ha ka snem 1983 la pynbeit thymmai ia ka da ka komiti Enam .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 379 jong ka IPC pyrshah ia arngut ki briew ki bym tip kyrteng .
Nalor kata , ki nongpeitkai kiba dang shu thung thymmai kim dei ban artatien ban pan jingmut na ki rangbah kiba la kham rangbah bad kiba la kham tbit khamtam lada ka kam kaba dei ban sumar ka long kaba eh .
Ha kine ki ar sngi ba la dep , ka nongbah ka la ïoh ïa ka jingshit kaba hapdeng 39C bad 41C .
Kumta la pynsangeh noh ia ki katto katne ki liengsuin .
U CM ka Goa u la shim ia kane ka rai hadien ba la mih paidbah ka video jong ka party ba la pynlong da u MLA ka BJP u Glenn Ticlo .
Ha Dhaka 5, 389 ngut ki nongpang dengue ki dang shah sumar mynta ha ki jaka sumar .
Hangne ​​ka don ka jingkhanglad kaba kongsan jong ngi .
Ha kane ka jingsam khusnam la don lang u Additional DGP CID ka Andhra Pradesh u PV Sunil Kumar bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Kata ka long ka jingpynjot kaba pura .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u heh ka MNS u Raj Thackeray .
Ka long kaba thikna ba uwei pa uwei na ngi un kwah ban ngeit ba u hap ha kane ka kyrdan . Ha ka jingbishar kaba khatduh , wat la katta ruh , dei ka jingïohi jong ki Blei kaba kongsan .
Ngan rah ia kane ka kam ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana , u la bynrap .
Phi lah ban mutdur haduh katno uta u briew u la thok ia nga .
Nga ieit ia ka rukom iaid jong u bad ka jinglehkai bowling jong u .
Ngam kwah ban pynkylla ei ei shaphang ka por kaba la leit noh .
Ka liang kaba shapoh jong ka bynta lum kam don ki nala um ha rud surok .
Ki ophis sorkar ruh ki bud ia kajuh ka por .
U aktor u sngewtynnad ban wad shuh shuh ia ki lad ki lynti ha ka phlim Hindi .
HATO U Jehobah uba long u Nongthaw ba radbah u don ka jinglah ban iohi ?
Ka kyntien red tide ka thew ia ka jingkylla rong jong ka um kaba ju jia teng teng ha ki katto katne ki jaka jong ka duriaw ne duriaw .
Ki bhah jong ka Maruti Suzuki ki la hiar namar ba ka kompeni ka la ïohi ïa ka jinghiar ha ka jingpynmih na ka bynta u bnai Lber .
Ka por eksamin bad ki por eksamin
Ki dei ki samla pule ha ka semester kaba lai ha ka kolej .
Ka jingiakhih pyrshah ia ki kam thombor ia ki kynthei ka la kylla long ka jingleh donbor
Ka jinglah ban pynkylla dur ia ki jingpynkylla ha ki snem 1950 ka la paw hapoh ki snem hadien ba la pynlong ain ia ki .
Ka Kiara Advani ka ak phlim Bollywood kaba don ha ka pawnam jong ka M S Dhoni : The Untold Story ka la ialehkai bad u Mahesh .
Ka kompeni ka thmu ban pynkhlain ia ka jinglah ban leit sha ki iew ki hat na ka bynta ki MSME , ki nongdie bad ki nongtrei kti na ka thain katba ka dang pynbiang ia ka jingdawa jong ki nongthied kaba la nang kiew .
Ngam pat ju ialehkai bad kata ka jinglong ha ki snem .
Ka prokram lum um slap ba la sdang ha u snem 2001 ka la pynmih ia ka jingktah kaba phylla ha kaba pyndap biang ia ka um hapoh khyndew .
Ka thup jong ki lynti rel kiba heh ar phut hynriew inshi ha ka ri America .
Watla ka dei ka jingjia jong ka kolej hynrei ka don ruh ka jaka ban leh ei ei .
Wat la katta ruh ngi lah ban don ki daw kiba shisha ban long kiba la khanglad ha ka jingpyntreikam ia ka jingshakri jong ngi .
Baroh kiba kha hangta ki long ki Hindu .
Ki arngut ki nongialam ki la iakren ia ka jingiadei hapdeng ki ar ri , bad ki mat jong ka thain bad ka pyrthei kiba iadei lang .
Kaei ka jingphohsniew jong phi ia ka Isro ?
Haba kren sha ki nongthoh khubor , u Bah Fadnavis u la ong ba um kwah ban kren eiei halor kano kano kaba la kren da uno uno u briew halor ka jingthaw Sorkar thymmai .
Shuwa ban kem ia u , u Yusuf u la shah kylli jingkylli ha ka NIA hadien ba ka kyrteng jong u ka la paw ha ka por ba pynlong ia ki jingtohkit .
U MP jong ka seng Labor u Dick Adams u la ong ba watla u jied ia u Beazley ban dang long kum u nongialam hynrei u kyrshan ia ka jinglong nongialam ba thymmai jong ka seng .
Ka iasoh bad ka duriaw Arabia hadien ba ka la tuid lyngba ki jaka kum ka Halady , Basrur , Kundapura bad Gangolli .
Aries : Phin sa ioh jingkyrshan na ka liang jong ka iing ka sem .
Ki Demokrat ki pyrta ia ka .
Kawei ka kynhun kaba la kynnoh ba ka iajan bad u Saha ka la leit ban lute ia ki iing rit jong ki nongkyrshan jong u Mitra .
U pynkylla ia u decimal hangne ​​haduh katta katta khnang ba kane kan long u nombar ba pura .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la ai ia ka jingmynjur ban ia soi ia ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Mongolia halor ka jingpynkynriah ia ki briew kiba la shah rai pynrem .
U Sanjay Rattan bad u Sudhir Sharma ki dei kiba shaniah ha u President ka Congress jong ka jylla u Virbhadra Singh .
Ki don 1 tylli . 25 lak tylli ki tnad bank ha kylleng ka ri .
Katba kiba bun ki nongjop ki dei ha ka rta kaba 21 haduh 30 snem , ka jingkhein kaba kongsan ka dei ruh kiba la palat ia ka 60 snem ka rta .
Kine ki jingjia kim long kumba ki dei ka daw jong ka jingpang shini .
U kew u dei uwei na ki lai tylli ki jingthung ba kongsan tam ha ka pyrthei ryngkat bad u kew bad u kba .
Ki khynnah kim ju wan bad ki kot jinghikai .
Ka Pondicherry ka dei ka jylla kaba rit kaba don 30 tylli ki jaka dorbar bad kawei ka jaka shong dorbar Lok Sabha .
Ki kyrteng kyiad Bengali kiba pawnam ki long ka Uran , ka Captain , ka Pincon Bangla kaba nyngkong , ka Punch jong u Sengupta , ka Spark jong u Sengupta , ka Tarzan , ka Dada , ka Wonder bad kiwei kiwei .
ngi iohi ba kam don ki para marjan kiba plie , bad ka list kaba plie ka long kaba thylli , ka jingwad ka long kaba kut .
" Ka long ka jingsdang " " ong u Gadkari .
U la pynpaw ba ka jingthmu ba kongsan jong ka prokram ka long ban pynkylla ia ka jinglong bad ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ki painkhana ha ka rukom kaba neh , ha baroh ar ki kyrdan jong ka imlang sahlang bad ka shnong ka thaw .
Haba kren shaphang ka buit jong ki u la ong : Nyngkong eh , khanglad ia ka Parliament bad wat ailad ia ki jingpynkylla ki ban wanrah ia ka burom ia ka Sorkar Modi .
Phin sa shem na ki kyndon ba uwei u nongbishar um mut ei ei .
Arngut kiwei pat ki briew kiba la mynsaw ruh la pynkit noh mar mar sha hospital .
Ki lehnoh kiba bun eh ki dei kiba la shah pyniap ha ka sorkar BJP , la bynrap biang u Shah .
Ha ka jingsngewbha jong ngi , ka khynnah jong ngi ka ju shong ha ka kamra shong bad ka ju wad bniah ia ka pla khana Baibl jong ka .
Ka jingshit jong ka mercury ha katei ka nongbah ka la poi sha ka 44 degree Celsius ha ka sngi U Blei 2020.
Ka la dei ka por ba ngin pynkiew ia ka sur jong ngi .
" Ha u snem 1991 , ka kynhun tem punk jong ka US ka Bikini Kill ka la pynmih ia ka kot khubor kaba iadei bad ki kynthei kaba kyrteng " " Ka Bor jong ki Kynthei " " .
Ka Party kan rai mano ban leit sha kano ka shnong bad mynno .
Hynrei mano ban shim ia ka jingkitkhlieh ?
" " " Kaba kongsan eh ka long ba kane ka jingeh ka la ktah ia ka jingim jong ki million ngut ki nongniah kali jong ngi bad ki bahaiing jong ki ha kylleng ka ri India bad ki jaka jong ngi ha ka pyrthei , " " " " la ong u CEO .
Nga kyntu ia ka bor synshar Pulit ka jylla ban register FIR pyrshah ia une u Shah Nazir uba la pynphriang ia ka jingpynbna bakla ba nga trei na ka bynta ki agency .
Ki bahaïing hasem jong ki katto katne ki martyr ba la shah pynïap ryngkat bad ki nongmihkhmat jong ka Parliament ruh ki la ai burom ïa ki .
Naduh u snem 2009 haduh u snem 2012 ki la don lai tylli ki jingialang jong ka NGRBA ha kaba u Manmohan Singh u la pyniaid .
Ka jinglong trai kan long bad ki lynti rel .
Hynrei ngin sa ia kren ia kata ruh .
Ka kynhun trai kan aiti ïa ka cheque kaba T.10 lak sha ka longïing jong u Ankits ha ka jingïalang hadien ka jingïalehkai .
U Amir u la ïalehkai 36 tylli ki Test , 61 tylli ki ODI , bad 50 tylli ki T20I .
Bad u la iarap ia u Job ban iohi ba ki don ki mat kiba kham khraw kiba dei ban pyrkhat .
La pule ia ka shithi pastor pyrshah ia u ha baroh ki balang parish kiba don hapoh ka diocese jong ka Balang ha Kotmangalam .
Wat ka jinglum bai kali haduh ban da dep ka kam dei ban sangeh noh .
U la kyntait ruh ia baroh ki jingkynnoh ba la pynpaw ha ka dorkhas .
Bad ia u khun uba kan kha yn tip kum u khun U Blei .
Ka khun kynthei kaba la long ka kmie .
Ka phlim ka dei ka jingbud ba kynja mynsiem jong ka phlim 2016 kaba la tip kum ka Dhilluku Dhuddu .
Ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei ha kiwei pat ki jingpang ruh .
La iohi ia ki ba ki don lang ha ki katto katne ki khep , hynrei ym don uwei ruh na ki uba la pynthikna ia ka jingiadei .
" " " Ka dor jong ki marbam ka nang hiar ."
Ka Centre kam dei ban pyrshang ban knieh noh ia ki bor .
Baroh ar ki balang Katholik bad Protestant ki ithuh ia ka Lent wat la ka rukom rakhe ia ka ka iapher na kawei ka balang sha kawei pat .
PYNBNA : U Nongleit jingleit jong ka NASA U la Thep Vote Ha Ka Pyrthei Na Ka Station Pyrthei jong ka Pyrthei
Ki la leit ban lute ia ki nongrep !
" " " Ki la ialehkai bha shisha ia ki nongtied jong ngi ."
Bun ki briew ki ianujor ia nga bad u George Best hynrei ngi don ka rukom ialehkai kaba pher .
La antad ba kane ka liengsuiñ ka don haduh 149 ngut ki nongleit nongwan bad 8 ngut ki nongtrei ha kane ka liengsuiñ , la ong ka kompeni liengsuiñ .
La pynbeit ruh ia ka jingpahara kaba biang na ka bynta ka jingleit jngoh jong ki Myntri Rangbahduh .
Ka Apple Siri ka la ring dur ia ki briew kiba ia shongkha : Ka khubor .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong ba ym dei ban ailad ia ki lehnoh ban ioh pisa bad ki tiar ialeh . "
Ka shithi kaba la thoh sha ka longïing Turban ka la ong ba la buddien bha ïa ka longïing bad ka dei ban mih noh mardor na US .
Ki lad pathai khubor jong ka ri Bilat ki la iathuh ba u Keith Vaz u la kyrpad ia ka Sushma Swaraj ban pynbor ia u heh ophisar jong ka tnad wanphai shnong jong ka UK ban ai ia ki kot ki sla leit jingleit jong ka ri Bilat sha u Modi .
Kine baroh ki khot ia ka jingiakren paidbah .
Katkum ka ain jong ki shipai Pakistan ym lah ban mudui ha kum kine ki mukotduma ha ka iingbishar paidbah .
U Naveen Patnaik u la bam smai kum u myntri rangbah ka Odisha
Ka BeerYoga ka long kaba sngewtynnad hynrei kam dei ka jinglehkai, u nongseng bad u nonglehkai u Jhula u kdew.
Kumta , ka dor jong ka repo ba la pynphai ruh kan dang bteng ban kamai 3 . 35 percent na ka bynta ki bank na ka bynta ki pisa ba la buh ha ka RBI .
U riewshlur jong ka phlim Telugu u dei uwei na ki riewshlur ba jop ha ka phlim Telugu .
Pynkhluit ia ka jingkhleh haduh ba shiteng na ka um kan da tyrkhong .
U nongaiktien ka Congress u Salman Nizami ha ka sngi Palei u la ong ba ka party ka dang ïakynduh bad ka PDP bad 6 ngut kiwei pat ki Independent ban khanglad ïa ka BJP ban wan ha ka bor synshar ha kane ka jylla .
Hynrei mynta ka la wan ha phi , bad phi la lyngngoh . Ka ktah ia ngi , bad ngi sngewsih .
U Rahul Gandhi u president ka Congress ha ka iing dorbar jong ka Germany .
U Dileep Walse Patil uba long u MLA ka NCP bad u nongkren barim ka dorbar thawain .
Kan long kaba lah tang ban pynbeit ia ka jingeh lyngba ki rukom treikam kiba tei ia ka sain pyrthei .
Bad , khatduh khatwai , u briew un pyndap ia ki shyiap jong phi , ha kaba ka jingialehkai kan sa roi biang sa shisien .
Kane kan long kaba donkam kum ka dak ha kaba pyni ia ka bor syiem .
Yn pynbeit shuh shuh ia ka rukom treikam jong ka PDS bad kan buddien bha ban iada na ka jingtuid um .
Ngi shu pynlong ia ki ban pyrkhat ba ki dei ban rai ban iaid ha kawei ka liang ne kawei pat .
Lada buh ha ka fridge , ka lah ban neh ym duna ia ka san ne hynriew sngi .
U Allah u long u sakhi uba biang hapdeng jong ngi bad phi , shisha , ngi la leh khlem akor ia ka jingmane jong phi .
" Ka jamabandi ka dei ka kyntien ba la pyndonkam ha ri India kaba mut " " KA JINGTHOH JINGTHOH HOK " " bad ka thew ia ki jingthoh jingtar jong ka khyndew ."
U Jasprit Bumrah un iateh lok bad ka nongpyni jingialehkai ka Sanjana Ganesan ?
900 tylli ki paiñkhana thymmai yn shna ha Nilakkal .
Pynlong biang ia ka BJP ka West Bengal Unit
Ka Deepika Padukone ka la jan kyllon ha ka jain Barbie jong ka katba ka dang dih wain ha ka Met Gala 2019
YANGON : Ka jingpluh ding jong kawei ka skul Muslim ha ka nongbah Yangon jong ka Myanmar ka la pyniap haduh 13ngut ki briew kynthup ia ki khynnah rit , ong ki heh sorkar .
KA JINGSIEW TIKET BA AR BAD BA NYNGKONG
Hadien kata ki nongpyniap briew ki la wan bad ki la pyniap ia u .
Hynrei u Davis u la ong ruh ba baroh ki koidi New Zealand ki don ïa ki hok kiba kynthup ïa ka jinglah ban phah bad pdiang ïa ki mail .
Ha ka khubor kaba pynsngewsih ha ka twitter , u Rohit u la sam ïa ka dur jong u nongkyrshan ba pawnam jong ka India u Sudhir ryngkat bad u paralok jong u na ka Lanka u Mohammed Nilam , ha kaba ki ïa kdup iwei ïa iwei pat bad ki rakhe ïa ka jingjop jong ka India .
Ki pulit ki la iathuh ba u Dileep u la ioh ia ki kot ki sla kiba thok na Aluva hospital .
Kumta tang khyndiat tylli ki nongbah kiba heh ki la nangroi ha ka thain .
Bad kata ka long ka jingpyrkhat kaba ai mynsiem .
U nongpyniaid jong ka tnad pynroi ia ka kam jngohkai pyrthei u la tyrwa ban ai khublei .
Ka Google ka dei kawei na ki kompeni heh tam ha ka pyrthei .
" Ka long ka jinglong jong ka synshar paidbah ," " u la ong . "
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka Jylla ka don ha ka lynti jong ka jingkiew shaphrang .
Iatip shwa iwei ia iwei pat .
To wan shane , to wan shane shane .
Hynrei ym don jingkular ban ioh kam wat hadien ba la dep pule .
La kynnoh ba utei u briew u la shah thombor ha ka kynhun ki shynrang kiba pyrta bein ia ki shynrang kiba iadei shynrang bad kynthei .
Namar kata ka daw ym shym la don ki nongrep ruh kiba la wan shakhmat ban ai kano kano ka jingujor .
Ka jingtip ba kane ka lah ban long ka lah ban iarap ia phi ban kham thikna ha ka jingpyndonkam ia ki kyntien ba kongsan .
Saw ngut ki la rem , la ong ki heh sorkar , ki bym shym la shah ban kren paidbah shaphang ka jingleh shipai .
Ka phlim kaba nyngkong ka la long kaba jop bha hapdeng ki nongpeitkai bad ka don ka jingkhmih lynti kaba khraw ia ka phlim kaba bud .
Ka Sekretariat jong ka NCOS ka lah ban kyrpad ia ki SOS ban ai jingmut ia ki mat Agenda ban iakren ha ka jingialang jong ka NCOS .
Ka jingpynkynriah ia ki jingsiew lilam ia ka spectrum kan pynsuk ia ka jingmih pisa jong ki telcos kiba don ha ka jingeh bad kan pynsuk ia ka jingsiew ia ki jingkitkhlieh katkum ka ain bad ka sut na ki ram jong ki bank .
Mynjur ka China ia ka ain iada ri na ka bynta ka Hong Kong
Haba ia dei bad ka jingshah siat jong u Vicky Tygai hapoh ka phatok , u Siddiqui u la ong ba ka jinglong jingman ka suk ka sain ha Uttar Pradesh ka long kaba sniew bha .
Ka bor synshar ka phah jingtip sha ki bor pyniaid skul
Lada ngin long kiba leh klet ban bud ia ka jingjngai iwei na iwei pat ka India kan hap ban siew dor kaba heh , la ong u PM .
" U Rahul u la ai ka jubab kaba sngewtynnad da kaba ong : " " Nga long 999 run ha khmat jong phi." " "
Jammu and Kashmir : Ki arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiasiat suloi ha Bandipora ong ki pulit .
Ka Manvi ka dei ka shnong kaba don ha Raichur jong ka jylla Karnataka ha India .
Ha kawei pat ka jingialang u la ong , Ka jylla jong ngi mynta ka don ha ka kti jong ki nongkhaii lut .
Ka jingpynroi kam don jingmut lymda ka kynthup ia ki jingdonkam jong ka tnat rep . U Vice President u ai jingmut ia ki lad ki lynti ban pynbha ia ka ioh ka kot jong ki nongrep . Plie ia ka jingialang kaba 58 jong ka ri India jong ki nongkhein jingkhein jong ka ri India
Kiba la iap ki la long da ki hajar ngut bad bun kiwei pat ki la shah pynmong .
Ki kot ba la pynkylla ktien kim long kiba lah ban pdiang .
U la khot ruh ia ki briew ban pyntip sha ka tnad ia kano kano ka jaka kaba ju jia bunsien bha ki jingjia aksiden ha surok , khnang ba yn lah ban shim ia ki sienjam ban pynbeit ia ki jingduna ha ka engineering .
Ngi la shah ker sawdong ha ki khlaw .
" " " Balei ba don ki thain kiba kham thymmai ban ia kiwei pat ? "
Iehnoh kam u CEO ka Uber u Kalanick hapoh ka jingpynbor jong ki nongbei tyngka
Ka jingshah pyniap ha skul ha Gurugram : Pan por 45 sngi ka CBI ban ujor ia ka jingpynngat mukotduma
Ki ar tylli ki kot kiba khraw jong u shaphang ka met ki long Halor ka rukom shna met bad Halor ki jingpyndonkam ia ki bynta jong ka met u briew .
La ka jingpyrkhat ka long kaba sosialist ne em .
Te shano ka LPG ba laitluid sha ki baduk ?
Halor ka jingiashim bynta jong ki seng treimon sngewbha ha kane ka skhim , u Myntri u la ong ba ka jingshemphang ka la long kaba bha .
Indonesia : Ym duna ia ka 25 ngut ki la iap hadien ba ka bos ka la ngam shapoh krem
Ki briew ki ioh ia ka khubor kaba bakla .
U khun jong u u Amit Jogi u la pynthikna ïa ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u ha ka Twitter .
Ka BJP ka peit ban jop ia ki seat kiba kam pat lah ban jop mynno mynno ruh.
Kam long kaba bha ia u khynnah ban bam kai baroh shisnem .
Kwah U Nongïalam Coup Thai ïa ki Nongthoh Khubor Ban Klet ïa U Myntri Rangbah Barim
" " " Ka la long kum ka phlim baroh ."
Ka lah ban pyniaid ia ka jingroi jong ka ri India .
Hynrei ka jingshaniah jong u ha ki bor thoh poitri jong u ka la pynlah ia u ban pyrshah shlur ia ki jingleh niam jong ka longiing jong ka jingpule Vedic bad ka kam lyngdoh .
13 Ka ain Roman ka la treikam ha kylleng ka hima , bad ka jinglong nongshong shnong Roman ka ai ia ki hok bad ki jinglaitluid kiba kordor . U Paul u la pyndonkam ia ka jinglong nongshong shnong Rom jong u ha ki katto katne ki khep .
U ju shoh ia ka hadien ba u la dih kyiad , la iathuh ki pulit .
" Ngi kwah ia u ban wan biang bad kata ka long kaba ngi dang trei sha ka." " "
Nga la wan ha ka por mynstep .
Ka ain kaba hadien ka ai bor ban set khlem da bishar halor ki nongrim jong ka jingshngain .
Hynrei ka long ka jingshisha .
Hynrei ki nongthied ki long kiba duna .
La wad ia u namar ba u la pyniap ia kumba 184 ngut ki briew , kumba shiteng na ki ki dei ki pulit , kynthup ia ki heh pulit bad ki heh jong ka khlaw .
Ia kane ka phlim la pyni nyngkong eh ha ka tamasa pyni phlim ha ka pyrthei ha Busan bad la jied ia ka na ka bynta ki katto katne kiwei pat ki tamasa phlim ba pawnam ha ka pyrthei .
U la shah ban iakynduh ia ki lad pathai khubor .
Ka la pher mynta . Ale .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta kajuh ka la sdang .
Ha baroh ar tylli ki inning ka bol ka long kaba eh ban bat .
" Nga khmih lynti ban iatreilang bad ka kham bun bad kyrmen ba kan sa jia shen ." " "
Ngi la thaw ia ka komiti .
Katkum ka khubor jong ka FT , u Nirav Modi u kam ba u shah pynshitom ha ka sain pyrthei ’ ha India bad kumta u la kyntu ban pan jaka rieh tngen ha UK .
Nga sngew lyngngoh hato phi la iohi ia nga ha kata ka sngi .
Don kiba shah set phatok ha ka jingsngewsih na ka bynta kiba ieid jong ki .
Ka pop jong u briew ba nyngkong u Adam ka la pynlong ia ki briew baroh ban long ki bym janai , bad kumta ki la shah ha ki jingduna kum ka jingkha matlah .
U Pollard u wan rung ban bat .
Football : U Coach Constantine u la jied ia u nongialehkai u nongialam u Jhingan kum u kapten jong ka India na ka bynta ka jingialehkai paralok bad ka China .
Lada ngi donkam ei ei ngi ju leit sha u Shafiq Bhai .
U nongseng bad CEO jong ka Paytm u Vijay Shekhar Sharma u la thoh ha ka twitter ha kaba u la kynthoh ïa ka WhatsApp bad ka Facebook bad kynnoh ba baroh arngut ki pyndonkam bakla ïa ka bor synshar marwei .
Kata kam dei ka jingmaham ia uno uno u briew .
U nongialam ka Brexit Party u Nigel Farage u la ong ba u plie lad ia ka jingiateh elekshon bad u Johnson .
La buh ban pynmih ha ka 22 tarik u Naiwieng.
U Dr Kalam u dei u riewstad saian .
Ngi la iakren bniah ia ki mat baroh .
Baroh phi sngewkmen ba nga la long CM .
" " " Tang mar ia tip ia kane ka jingjia , ka High Commission ka la pyntip sha ki bor synshar ha India , bad la shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban iada na kano kano ka jingpyndonkam bakla ia ki sticker visa , la ong u heh sorkar . " " "
Ka Ms . Ka Karin Enstrom MP bad ka Chairman jong ka Komiti halor ka Riti Synshar ha Riksdag ka la ai khublei ia ka Komishon na ka bynta ka jingpdiang sngewbha kaba la ai ia ka kynhun na Sweden .
Baroh ki don 87 kwintal u khaw bad 4 . 32 kwintal u Dal la sam .
Wat tieng ban jer kyrteng ia ka China , ong u Rahul ha ka Twitter .
La kyrshan ia ka da ka party bad kiwei kiwei ki nongthaw ain kynthei .
U samla u la pyniap ialade hadien ba u la ialehkai ia ka Momo Game
Ki nongshong shnong jong ki jaka rieh ki pynlong ia ka jingiadei bad ki kynthei Bangladesh bad kumjuh ruh ia ka jingiadei kur jong ki .
Hynrei ka jingduh ia ka lad ka lah ban long kaba khraw palat ban iehnoh mynta .
Ngi ialeh man ka sngi bad ki pulit .
Ai jingbit ka West Bengal ban wan 2 tylli ki rel na Kerala
Kum u ophisar ba kyrpang na ka bynta ka IIIT Hyderabad bad Secretary IT na ka bynta ka sorkar jylla , u Ajay Prakash Sawhney u la kitkhlieh ban pynwandur ia ka rukom pyrkhat bad ban peit ia ka jingpynroi ba nyngkong jong kane ka jaka pule .
" " " Ha ka liang ka ioh ka kot kata kan don ka jingktah , kata kan long kaba sniew bad ngi ngeit ba ngi don ia ka tnad ka koit ka khiah ha ka jaka ban ialeh pyrshah ia ka jingsaphriang " " la ong u Barilaro . "
U nongsakhi ba kongsan ha ka mukotduma leh beijot jong u Asaram u la khlad noh
Q : U myntri rangbah u Nitin Patel u la ong ba ka BJP ka don ia ka jingkyrshan jong ki Patidar bad ba hadien phi la pan ia ka kyrdan EBC ym OBC .
U heh jong ka BSP u la dawa ban leh eiei mardor ia ki pulit bad ki ophisar synshar kiba la pynshitom bein ia ki nongpynkhihwin .
Ka cafe ka ai tang ia ki jingbam ba la shna da ki dohkha .
Ki dei ki para marjan bad ki paralok kiba bha kiba ngi don ha ka thain , ka la ong .
Ka pynlong ia ki jingtreikam ba iadei bad ki bit ban pyndonkam ia ka rukom 16 bit .
Hadien kane ka jingjia ki samla pule jong kane ka kolej ki la pynlong ia ka dharna da kaba thang ia ki tyndong kali .
Da kaba ong u Dr Balram Bhargava u DG ICMR .
Ka jingplie ia ka IPL 2018 kan sdang ha ka por aiu ? .
khmih lynti ar ne lai tylli ki jingkynthoh .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la pynmih ïa ka jingïalehkai bowling kaba paka ban pynrem ïa ka Rajasthan Royals .
U la ïakhun pyrshah ïa 122 tylli ki bol bad kamai 103 tylli ki ron .
Ha kaba iadei bad ka camera , ka SuperZoom ka iapher na ka X3 kaba thikna .
La phah ia ki kynhun pulit sha ki jaka bapher bapher ban kem ia u .
Ka la sawa kum ka bym lah ban long haba pyrkhat ïa ka jingbun briew kaba rit jong ka Bahrain hynrei ka jingkyrshan jong ki ri ka pyrthei ka la ïarap ban pynlong ïa ka .
Ki don katto katne ki jaka ha kylleng ka Lum Observatory .
Ki briew jong ka Jammu bad Kashmir kim dei shuh ki nongshah pyndik ha ka jinglong nongshong shnong arsien .
Ki shipai Pakistan ki la thmu ia ki jaka sah jong ka India da ki suloi kiba rit bad kiba heh .
Kine ki sharak jong ka Deepawali ki tyngshain ha ka jingshai jong ka jingshlur jong phi .
Ka um kaba bun na ka bynta ka Modasa ka wan na ka wah Mazum , ha kaba kumba 5 kilomitar na Modasa ka don ka pung um Mazum .
Kane ka la long ka jingpynbyrngia kaba khraw ia ki nongjngohkai pyrthei .
Jubab u PM Modi halor ka jingkdup jong u Rahul Gandhi .
Ia kane ka phlim la pynmih , pyniaid bad thoh da u Sawan Kumar .
Ki nong India ki donkam ban pynkylla ia ka rukom pyrkhat jong ki .
Ia ki dkhot jong la khot ki open set ha ka X .
U la pass ia ka set test kaba nyngkong hynrei namar ba ka kyrdan jong u ka long kaba duna , u Pasteur u la rai ban nym bteng bad pyrshang biang ha u snem ban wan .
Kumta ki lah ban aiti ia ki jingknia ba kynja mynsiem kiba U Blei u pdiang lyngba U Jisu Khrist .
Kumno pat shaphang kiei kiei kiba kham rit ? Hato ka lah ban long ba wat khlem da sngewthuh ruh ngi lah ban shah pynngop ha ki rukom jong ka pyrthei ?
U aktor u la sam ia kane ka dur kaba itynnad ha ka instagram jong u .
Napdeng kiba mynsaw , arngut ki la mynsaw malu mala , katba kiwei pat ki lai ngut ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Hynrei ka Cobras ka la pynrung hynriew ngut ki nongialehkai kiba rong saw ha ka liang .
Kane ka phlim kaba ak ka Deepika Padukone , U Shahid Kapoor bad u Ranveer Singh ha ka bynta jong ka Rani Padmini , Raja Ratan Singh bad U Allaudin Khilji la buh ban pyllait paidbah ha ka 1 tarik u December .
U Harish Kumar , u nongpyniaid ba heh jong ka Namma Bengaluru Foundation u la ong ba ym lah ban pynheh ia ka nongbah Bengaluru khlem kut , ban pyndap ia kane ka jingkwah brai .
Ka video jong ka jingkren ka la pawnam bha .
Ka jingthep vote kan long ha ki hynriew bynta ha u bnai ban wan .
Ha ka por ba khang dam , bunsien ki kot khubor kim don jingpynbna .
U myntri ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la ia kynduh ia ka Banerjee halor ka jingialang jong u Shah ha Malda ha ka sngi thohdieng .
" U ophisar u la ong : " " Ha ka jingiatreilang bad ki bor synshar distrik , la shim ia ki lad jingiada bad jingshngain kiba biang ha ki karkhana shna dawai kiba don ha Vapi bad Surat bad sawdong jong ki . "
Ka India ka bat ia ka rekod kaba khlem jingbakla pyrshah ia ka Sri Lanka ha ka jingialehkai T20I kaba arliang mamla .
Mynta ka sngi ka um ka long 1152 . 20 ft , kaba rit tam ha kine ki san snem ba la dep .
Sospon ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Brazil ia u president jong ka iing dorbar rit
Ki jingai jingmut ban pynduh ia ki shniuh kiba la san ha ka met .
Ka jingshna hapoh jong ka Dzire 2017 kan long kumjuh kum ka jingshna hapoh jong ka Swift kaba thymmai .
Ka la ialam ia ki kynhun ha ki jingiateh ba sdang naduh T.6 klur haduh T.300 klur ha ka ICICI Venture .
Kane ka dei ka bynta kaba donkam bha .
Kane kan pynlah ia ki kompeni hapoh ka ri bad nabar ri ban shim ia ka kam shna tiar khlem da iaid lyngba ka jingtrei kaba jrong .
Baroh ki nongak jong ka phlim ki la don lang ha ka show .
Ka Mahindra Mojo UT300 ka la sdang ban poi ha ki jaka die kali ba la jied , bad ka jingpynlait paidbah ia ka la khmih lynti ba kan jia ha kine ki sngi ban wan .
" La khot " " Qi " " China na ka bynta ka Bor ."
