U Dr Harsh Vardhan u khot ia ki sengbhalang ba kin iarap ban rah ia ki jingstad saians na ka laboratory sha ki paidbah .
Shim khia ia ki jingeh jong ki briew : CM sha ki ophisar .
" Hato ki tieng ban rem kumta ki pyniakhlad ia ka elekshon ? " " "
Kitei ki phra tylli ki jaka ki long ka Gabba , Adelaide Oval , ka madan WACA , ka madan kriket Melbourne bad ka madan kriket Sydney .
San tylli ki phlim jong ki samla pule ban rakhe ia ka jubilee ksiar jong ka FTII ha IFFI
Lait na kane , ia ka jingshna ia ka iing ym shym la pynskhem da u nongshna jingtei .
ba phi lah ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh jong ka jingphiah .
Ki nongiashim bynta ki dei na baroh ki jaitbynriew kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ka jingsngewsih ha ki kmie ka ktah ia ki khun kynthei kham bun ban ia ki khun shynrang .
Ka BJP kan buh sa 9 ngut ha Rajya Sabha
Sagittarius : Lada phi ai sngewbha ia kaei kaei kaba la shna da ka ksiar ia ka para jong phi ha kane ka sngi kan long kaba myntoi shibun .
" U KK Singh u kpa jong u Sushant u la kynnoh ba ka Rhea ka ju ai bih ia u Sushant ," u la ong .
Ka Lalita Sahasranama ka don shihajar tylli ki kyrteng jong ka blei kmie jong ki Hindu ka Lalita .
Ka Kawasaki Ninja 400 La Pynithuh Da Ki Rong Thymmai Ha India : Ka Dor Haduh Rs 4 . 99 Lak
Ngan nym mynjur satia ban aiti !
La pynwandur ia ka jaka shna karkhana haduh Kutch bad kane ka jingtei kan iarap ha kata ka kam .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba kiew stet bha ha ka jingbei tyngka ha ka ri America .
Kumta u nongshong shnong ba rit paid u lah ban leh aiu ?
Da ki hajar ngut ki nongleit jingleit ki dang sahkut ha ki steshon rel Jalandhar , Phagwara , Ludhiana bad Ambala .
Ka Roja : ka dei ka aktress na South India .
U Sajib’s Studio SMS Studio ha Mohammadpur , Dhaka .
Kumjuh ruh ka polisi kaba stad jong ka Dorbar Thawaiñ ka la pynlong kaba lah ban long ba ka jingeh jong ki jaitbynriew kiba la shah pynhiar dor kan sa lah ban weng khlem ka jingïapher ne jingïapher .
Ki Coach nabar ri Rs . 4 . 40 Klur
Ka jingtrei ia kane ka projek ka la kut saw snem mynshwa , hynrei ki pulit haduh mynta kim pat shimti ia kane ka projek .
Nga ioh jingsiew na ka bynta ban leh ia ka kam jong nga , hynrei ka jingiateh kam kynthup ba nga la buh kyrpang ia ka jingkren bad ka jingsngewthuh jong nga na ka bynta ka tulop jong nga man u bnai .
La pyni ba ka jingïakha khun ka la jia ha ki katto katne ki jingjia ba laitluid kiba kynthup ïa ki Neanderthal bad ki Denisovan , bad kumjuh ruh ïa ki katto katne ki hominin ki bym lah ban ithuh .
U Irani u la jop ia ka shuki parliamentary jong ka Amethi da ka jingiapher vote kaba 55 , 120 vote pyrshah ia u Rahul Gandhi .
Ka Keibler ka la long ka nongkyrshan ia ka kynhun ialehkai phutbol Baltimore Ravens ha ka por ba ka dang 18 snem ka rta .
Na kane ka jingkhein jong ki jinglong jong ka sla ha kawei ka jaka lah ban ioh .
Ka Gautam ka la don 20 snem ka rta ha ka por ba ka la leit sha Mumbai ban wad ia ka kam ha ki phlim .
Ka jingshngain kaba khlain hapoh ka ri ka long kaba donkam na ka bynta ka roi ka par jong ka ri .
U la ong ruh ba u ngeit ba ka dei ka jingsngewthuh bakla kaba khraw kaba ki briew ki don ba ka jingwanphai biang jong u Dhoni sha ka kynhun India kan long katkum ka jinglehkai jong u ha ka IPL .
U Aamir u la pose bad ka tnga jong u ka Kiran Rao .
Hynrei lah ban pyndonkam ia ki mashin ha kaba pyndep ia kine ki kam harum .
Ha ka sien kaba nyngkong , ki mobile internet , ki voice bad ki SMS ki la shah snap ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah Delhi pyrshah ia ki jingiakhih pyrshah ia ka ain thymmai jong ka jinglong nongshong shnong .
U la pynsngewbha ia ki jingmut bad ki dohnud jong ki da kaba pynlong ia u Noah ban tei bad ialap .
Nalor jong ki , arngut ki nongiarap shimet ki iadon ryngkat bad ka shano shano ruh ba ka leit .
Kaei ka sakhi kaba ngi don shaphang ka jinglong histori jong u briew uba kongsan tam uba la ju iaid ha ka pyrthei ?
U Prabhakaran um shym la koit bha ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , kaba la pynlong ia u ban leit jngoh man ka por sha ka jaka sumar ha Chennai .
Ia kane la shim ba ka don ki jingmyntoi ia ka koit ka khiah bad ka la kha ia ka Scarborough Spa .
Ka BMW X4 kaba thymmai ka don ha ki lai tylli ki jait ryngkat bad ka jingjied na ka bynta ki kali petrol bad diesel , kumba la ai harum :
Ha u snem 2031 ka ri kan pynmih 900 mT ka dewbilat .
U PM Modi un wan sha ka Ram Mandir Bhoomi Pujan
Hynrei ka jingpynlut kai ia ki jingim kan ym iarap .
Mynta u la don ha hospital la palat 80 sngi .
Na ka bynta ka samoi kaba lai ka aktris ka Priyanka Chopra ka la shah pynrung .
La ai burom ia u Sardar Patel na ka bynta ka jingpyniasoh ia palat 560 tylli ki jylla syiem sha ka Union of India .
Ka Adipath ka la don ka bynta kaba kongsan bha ha kata ka por namar ka la long ka nongrim kaba nyngkong eh jong ka ktien Assamese .
“ Kam lah ban pyniadei ia ka jingiatiplem jong ka bad kane ka " " jingkular ba la pynkhein " " u Tesch u la iasaid. U Walter , u Everts bad u Tesch ki la shem ia ki " " jingiatiplem " " jong ki hadien ha ka jingialehkai.”
Ha Himachal Pradesh ha ka por jong ka tamasa Kullu Dasara kaba la pynlong ha ka 16 tarik . 10 . 2016 bad 17 . 10 . 2016 , ka Tamil Nadu Eyal Isai Nataka Manram ka la pyni ia ki jingrwai tynrai .
Lada ka Board jong ki nongpyniaid jong ka kompeni karkhana kaba pang ka la pynkynmaw sha ka BIFR na ka bynta ban pynbeit ia ki lad jingpynbha ha kaba iadei bad ka kompeni jong ki .
Namarkata kiba sah ki long kiba sah jong kata ka jaitbynriew ba kynja mynsiem kaba dang don ha ka pyrthei .
U Jerome u la pynbeit bun na kita ki jingbakla .
Bad peit ba men thaw ia ki katba kum ka nuksa jong ki ia kaba la pyni ha me ha uta u lum .
Na kaei ka daw kaba kyrpang ba U Jisu u pan ia u loannis ban pynbaptis ia u ?
Pat ia ka jain shet jingshet .
Ka la kiew ia u lum u blei Murugan bad hapoh uwei u dieng vengai ka la shongthait bad ka la ong ‘ Oh nga long u nongpop .
Ngi la iatip iwei ia iwei pat naduh ka por ba kine ki khynnah shynrang ki la shim nyngkong ia ka bat .
Ki khynnah skul ki la buh ia kane ka mat hakhmat u principal bunsien , hynrei kam shym la seisoh .
Ka jingrwai ba pawnam ha ka juk mynta ha Belgium ruh ka long kaba pawnam .
Hadien kane ka Air India bad ka SpiceJet ruh ki la weng noh ïa ka jingkhang .
Na ka liang kaba khatduh jong ka novel ka Kalyani ka kham duna ka jingkordor kum ka tnga u Mahendra ban ia ka kynthei kaba pynkhih ia ki nongrim jong ka jingngeit u Bhabananda .
Ka kynhun kaba don 120 ngut uwei pa uwei na ki shipai Sri Lanka bad ki shipai India ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalehkai .
Ka jaka wah kaba don harud ka lum Caucasus kaba heh la shim kyllum ba ka dei ka lain kaba pyniakhlad hapdeng ka Europe bad ka Asia ba shathie Sepngi .
U Ershad bad ka tnga jong u ka Raushan kim shym la lah ban pynbeit ia ka jingiapher jingmut jong ki halor kane ka kam .
La wanrah ia u sha Egypt naduh ka snem 2000 BC hynrei kito kiba iathuh ba u wan na China ki la pynkulmar ia u bad u cinnamon cassia uba dei u jait jingthung uba iasyriem .
" Phi tip , ki snem mynshuwa , don ki briew ki ban pyrkhat ba phi dei u nongshongkha khleh , da kaba pyndonkam ia ka kyntien kum " " expansive . " " ".
Napdeng kine kiba iap ki don lai ngut ki kynthei bad arngut ki khynnah .
Ha kawei na kita ki por , ka jingai jingmut jong ka ha kaba sdang ka la long kaba sngewsih shibun ia u Abraham .
Ha ka umphniang , khleh lang ia u sla bay , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ka umsoh kaba sah , ki sla mint , u sohjew jyrngam , ki sla coriander , ka um lime bad ka yogurt .
Ka ATS ka kam ba ka la ai jingmut ia 200 ngut kiwei pat , ruh .
Ka Pan Card kaba donkam na ka bynta baroh ki jingpyniaid kam
Ka rai kaba khatduh ka dang sahkut .
Sngewsih ia ki nongkyrshan jong ka Chennai .
Ka leh ia ka jinghikai pynkhlain bor ban pynneh ia lade .
Ka myntri kam bar ri jong ka US ka Hillary Clinton ka la dawa ban pyllait noh ia ka .
Ka video ba la kynnoh ka pyni ba u ong : Nga dang trei bad ka iing ka sem jong nga ha Pandhapur .
Ki kyndon na ka bynta ka sorkar , bad ki jingbthah ba la ai sha ki paidbah , ha ka ktien kaba shai kaba khlem jingeh .
Kaba mynsaw ka dei ka Lubna Jahan 35 snem ka rta kaba dei ka Judicial Magistrate ba rangbah jong ka Elaka Tangail .
Hospital ha kajuh ka sngi .
Ha ka 11 tarik u Iaiong 1962 la kyntiew ia u sha ka kyrdan major .
Hadien kata yn sa aiti noh sha ki bor synshar paidbah jong ka thain .
Ka Mayor ka Asha Jaswal ha ka sngi thohdieng ka la leit ban jurip ia ka jaka thang met iap ha Sector 25 ryngkat u councilor u Davesh Moudgil , ki ophisar ba dei peit ia ka MC bad ka kynhun jong ki kynthei trai shnong .
Ka long kaba itynnad bad kaba stad , bad wat la ka long tang ka khun jong u nongrep , ka hima ka la phuh samrkhie ha ka jingialehkai .
U la iap ha ka nongbah New York .
Ka jingbun briew jong ka Yale ka kiew ar shah lada ym lai shah ha ka sngi jong ka saw tarik u bnai Jylliew .
Nga dei ka kynthei kaba don ball to iathuh ia nga !
Nalorkata , ki dei ruh ban like bad retweet ia man la kawei pa kawei ka jingthoh ha ka twitter jong ka seng Congress jong ka jylla bad ban share ia ki jingthoh na ka official page jong ka party ha la ki jong ki jong ki page .
Peit ia ka Sunny Leone bad u Daniel Weber ryngkat bad ka khun ba la pynkha jong ki.
Hapdeng ka snem 1856 bad 1863 u Mendel u la rep bad test kumba 5,000 tylli ki jingthung sohjew .
Wat niah kali khlem ka laisen niah kali kaba biang .
Mynta ka sngi ngi la bishar bniah ia ka jinglong jingman ha Chhattisgarh bad Orissa khamtam ia ka thain kaba don harud khappud jong ki ar tylli ki Jylla .
Ha u snem ba la dep nga la leit shabar ri na ka bynta ka jingïakren kolshor hapdeng ka skul jong nga bad kawei pat ka skulbah .
" Hadien haba iakren bad ka PTI , u la ong ba u Gandhi bad u Nirav Modi ki la iakynduh ha ka " " jingialang ba kyrpang " ".
Ki nongjngohkai pyrthei nabar ri ki wan shane da ki kynhun .
Hangne ​​ar tylli ki Kalash ki jah .
Ka Congress ka iasam ia ka bor synshar bad ka Shiv Sena ha Maharashtra .
Ki pulit ka Delhi ki la ong kham mynshwa ba u la shna ia ka kot lyngkdop kaba don ki jingtip kiba bakla halor ka CAA bad ka NRC .
U la leh ia ka MRI bad hadien kata .
U la kdew ba ki samla ki dei ka bynta ba kongsan jong ka India digital ecosystem bad u khmih lynti ia ka jingiashim bynta jong ki ha ka hackathon bad ki lad ki lynti jong ki ban weng ia ki jingeh .
Ym shym la don ka jingsniew , jingjynjar bad jingiap .
Ka Miriam ka la don kloi hajan jong ka . Ngan khot ia ka kynthei Hebru ban ai buin ia uta u khunlung na ka bynta jong phi ?
Pyrkhat ia ka liengsuin jet bad u pilot u bym ju sngewsih , um ju bakla , um ju paw bad ka jingdih buaid .
Bad hangno ka don ka jingitynnad na ka bynta jong phi , haba phi wanrah ia ki sha la iing ha ka por janmiet , bad haba phi ialam ia ki shabar sha ka jaka ri jingri ha ka por mynstep .
Hadien ba ka la artatien ha kaba sdang , ki kmie ki kpa jong ka ki la mynjur , da kaba pyrkhat ba ka shuti ka lah ban pynkmen ia ka .
Ka jinglehkai , ka jingshongkha ki long kum u kpu bad ka shini : Kartik Aaryan .
U drok u lah ban wanrah ia ka jingduh jingkynmaw , ka jingleh donbor , ka jingleh donbor , bad ka jingpynjot ia ka dohnud bad ka sniehdoh kaba lah ban jia .
Ka jingtip ia ka ktien German ha ki ri jong ka EU .
Balei phi kwah ia u khynnah haduh katne ?
Katno ka jingpynshitom kan long ?
Kumta , ryngkat bad ka jinghikai jong ka juk mynta , la peit bniah bha ia ka jinglong Hindu jong ngi , wat la ngim shym la tip ia kata ha kata ka por .
Hynrei u la pynkut ba ki kam ba la leh da ka skul kim shym la pynkhein ia ka riti synshar .
Don katto katne ki briew kiba ong ba ngam don dohnud satia .
Im shu buh jingthoh ia kine baroh .
Ki la leit shajan jong ka na kawei pat ka surok detour , bad da kaba iehnoh ia ka kali ha rud lynti iaid kjat , uwei hadien uwei ki la rung shapoh shnong .
Katei ka liengsuin, kaba leit sha Beijing na Kuala Lumpur bad ki don 239ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei kiba don ha katei ka liengsuin, ka la jah rngai shi kynta ha ka jingleit jong ka ha ka 8tarik Risaw , 2014 .
Ka miej rnong kaba don ka shuki hajan ka jingkhang .
Wat la ka long kano kano ka aiom ka jingpynkhluit ka dei ban long ka bynta kaba kongsan jong ka rukom sumar sniehdoh .
Ha ka sngi pynkut ia kane ka sngi la donlang ka MlA ka Ghanaur ka Harpreet Kaur Mukhmailpur bad u myntri barim u Ajaib Singh Mukhmailpur kum ki kongsan kiba la ai khublei ia ki nongjop ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka duriaw kaba kham acid ka pynlong ia ka ban kham eh ban thaw bad pynneh ia ki bniat bad ki shyieng .
1 ka pod jong u sohjew ba la khleh lang
Don kiba ong ba ka jingpynhiar mynsiem ka long kaba barbar .
haba kim lah ban leh kumjuh ia ka jingphuh samrkhie kaba ki iohi , .
Ki long kum ki khun jong phi .
Kawei pat ka jingpynrung ha ka protocol ka long ka jingshakri byte , ha kaba u server u pynpoi tang ia ka bynta jong ka jingdonkam ba la pan shai da u kliant .
La kurup ia ka pisa kaba T.110 na ki kti jong ki .
U Hashim Amla u dang mih noh na madan hadien ba u Jofra Archer u la shah shoh ha ka over kaba saw.
Mar mar la pynkit ia ki sha civil hospital .
Ia ki jingduwai la pule ha ka ktien Arab , bad ki don ki dkhot na ka Quran .
Ki shipai ki pynlong ia ki jingkhynra ha sor
U secretary ka tnad elekshon jong ka jylla u Nilanjan Shandilya u la iathuh ha ka iing bishar ba ia ki kyrteng kiba la phah lyngba ka WhatsApp la pdiang .
Hynrei nangno kata kan wan ?
U la panmap na ngi namar ba u la leh bakla .
Hynrei u la pynpaw ia ka jingbymsngewhun jong u ia ka rukom pynthut ia ki projek ba u ieit eh na ka bynta ka nongbah .
Ngam kynmaw wat ia ka kyrteng jong ki nongpyniaid .
Ki kompeni umphniang ki la kynnoh ia ka jinghiar dor jong ka pisa namar ba ka jingwanrah umphniang nabar ka la nang rem dor .
Kumjuh ruh lada dei ban weng pisa , la pynbyrngia da ki bor synshar tang ynda u khynnah u la dap 18 snem ka rta .
Ka jingkwah tip jong u shaphang ka jingpynlong sboh khniang ka la nang bteng .
Ka sorkar India ka la buh ia ka jingthmu kaba hakhmat eh ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka koit ka khiah bad ka jingbam ha ka ri .
U Vice President u la ai khublei ia u Myntri na ka bynta ki jingpynkylla bapher bapher kiba la shim ha ka liang ka bording bad u kwah ba dei ban pynsted ia ki .
U la ong ba ka jingpynkylla digital ia ka jingsynshar ka long kaba kongsan eh ban wanrah ia ka jingshai ha ka synshar khadar bad ban pynphai biang ia ka jingshaniah jong ki paidbah ha ka Sorkar .
Kane ka kompeni pathai khubor ka la thep pisa ruh ha ka Deccan Sporting Ventures kaba dei ka trai jong ka kynhun ïalehkai Deccan Chargers .
Ym pat don kano kano ka jingpynbeit haduh mynta .
Kane ka la jia ha ki snem ba la dep jong ka jingshlei um ha Kashmir ruh .
U la ong ba namar ba u khaw u la sdang ban poi ha ki mandi ka sorkar ka la buh haduh 1, 789 tylli ki jaka thied khaw ha ka jylla .
La kha ia u ha Salford .
Ki tyllong khubor sorkar ki iathuh ba u Lt Governor un sa shim ia ka rai kaba khatduh halor ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei haduh mynta ka janmiet bad u lah ban phah ia ka kaiphod sha ka Centre haduh mynta ka miet .
Sa 21 ngut kiba ioh pang coronavirus ha Chandigarh
Ha ka por ba ki trei shisngi ki nongtong dohkha ki ioh ia ka jingsngewbha ha ka jingmut jingpyrkhat da kaba rwai ia ki jingrwai tynrai kum ki jingrwai bhatiyali bad ki jingrwai shari .
Ka lah ban khein ia ka average .
Ngi ap ia kata ka sngi .
Mynta ka jingdie kam da long kaba khraw ia ka Honda , ha kaba iadei bad ki model CBR150R bad CBR250R jong ki .
U Myntri u la pynlong ia ka jingialang bad u Deputy Chairman bad ki heh jong ki tnad bad bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka kad liengsuin Mumbai ha baroh ki bynta bad ki bynta jong ka .
Ha u snem ba la dep , namar ki daw bapher bapher , nga la shem ba nga la sngap shibun ki bynta jong ka prokram jong ka Radio Paidbah Kane ka Jingim jong ki nong America .
Ka jingmut kaba koit ba khiah ka shong ha ka met kaba koit ba khiah .
Kane ka dei ka jingmih kaba khatduh jong ka jingtrei jong nga .
U don kam bad um don kamai .
Nalor ka Lothal , ki don ruh katto katne kiwei pat ki kad lieng jong ka ri India , kiba long ki nongpyniaid ba kongsan ia ka khaii pateng ha ka pyrthei ar hajar snem mynshuwa .
U la ong ba kawei na ki mat ba kongsan ka dei ki khynnah ha ki skul , namar ka long kaba donkam ban pynroi ia ka jingstad bad ka jinglah ban thaw thymmai naduh dang rit .
Pynbam ia u kpu masi , yn ioh kam thymmai .
Ka tnga jong u Potiphar kaba la duh jingkyrmen ka la kynnoh thok ia u ba u la pyrshang ban leh beijot ia ka !
2 klur bad haduh Rs .
Kiba bun ki jingjia ki jia ha ka skul , kumta u Thankar u la jied ia ka skul heh Aandimadam kaba don hajan Jayamkondaan .
Na ka bynta ki sobjek ba lah ban jied , la leh ia ka jingpynlong kynhun ia ki jinglah bad ki kam katkum ka kynhun , ki kam , ki seminar , ki jingiakren , ki jingpyrshang , ki projek bad kiwei kiwei . ki long kiba la ai .
Yn shah ia ki ban ialeh ha ki eksamin hynrei ka jingrung jong ki ha ka campus kan sahkut haduh ban da dep ka jingtohkit .
Ki jingshakri ba la ai da ka NSDG ki long :
La pynkynriah biang ia ka elekshon parliament ha Bangladesh ha ka 29tarik December 2019.
Ha ka jingduwai U Kpa jong ngi ne U Trai , U Jisu u la hikai ia ki synran jong u ban duwai : To wan ka hima jong me .
Ka BIMSTEC ka kynthup ia ka India , Bangladesh , Myanmar , Nepal , Bhutan , Sri Lanka bad Thailand .
" " " Ngi khmih lynti ia ka kaiphod hapoh ki hynriew haduh shi sngi ban wan " " " " " " " " " " " " " U heh enjiniar ka GDA u S C Dwivedi u la iathuh ha ka TOI .
Kine ki kam baroh ki lah ban wanrah ia ka jingma kaba ym lah ban pynbha ia ki shniuh jong phi .
Ki jingjia ba shyrkhei ki dang iai bteng ban jia .
Ka la ïasyllok bad u nonghikai jong ka , ka Steffi Nerius bad ka la rai ban shongthait noh na ka jingïalehkai ïakop .
Ka jingbuh bad jingbuh ia ki jingthoh na ka bynta ka jingkylla jong ka Radio
Ka Sorkar Punjab ka la thaw ia ka plan kaba bniah ban sdang ia ka jingpynroi khlaw kaba heh ha ka jylla .
Kane ka la iarap ban pynkiew ia ka jingmih baroh kawei jong baroh ar tylli ki iing dorbar kaba la long 137 ha ka Lok Sabha bad 103 ha ka Rajya Sabha .
Ka jingialeh ha ka iing ka sem halor ka jaka ka dang iaid bad ka kam ka la don ha ka iingbishar .
Ki khlem pat long ki khlur ba pawnam haduh mynta , hynrei don kiba dang poi shata .
U la ong ba ka sorkar jylla ka dang pyrshang katba lah ban ai jingiarap katba lah sha ki paidbah .
Ia kane ka jaka buh um la tip paidbah kum ka wah kolab .
Kawei kaba u jingthung u ialeh pyrshah ka long ban ialehkai bad ki khniang .
Ngi kwah ban buh katto katne na kita kiei kiei ha ki kti jong ngi ha kaba ïadei bad ka jaka ba ngi pyndonkam ïa ki nongïalehkai .
U nongiasaid ain ba rangbah u Huzefa Ahmadi uba la mih na ka bynta arngut ki nongialeh pyrshah ia ka hok jong ki khynnah , u la ong ha ka iingbishar ba ka long kaba eh bha ia ki briew ha ka jylla ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh hangta .
Ki jingjot jong ka ki dang shah lap .
Kine harum ki long katto katne ki jingpynpaw .
Ka jingjop kaba ym lah ban long ha Australia ka la pynmih ïa ka jingïakren lada dei ban bujli ïa u Kohli da u Rahane kum u kapten ïalehkai Test jong ka India .
Ha kaba khatduh ka India ka la jop ïa ka Test Series ha Australia bad ka la wan hapoh ka jingpynïaid jong u Virat Kohli .
Dei hangne ​​ba baroh ki jingleh ki jia .
Kawei pat ka rukom ka sdang da ki rukom pynkhein ia ka jingbun jong ka theory jong ka jingbun .
Haba ai jingiaroh ia ka shipai duriaw jong ka ri India , u Kumudini Tyagi u la ong ba ka kynhun shipai ka pynkhreh ia ki shipai jong ka ha kata ka rukom ba baroh ki long kiba la pynkhreh ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh .
Na ka bynta u Ray , ym lah ban pyniakhlad ia ka mariang na ki jingeh jong ki briew shaphang ka jingim jong ki .
Mynta , kane ka kynhun ka don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka kyrdan ba nyngkong jong ka kynhun ïalehkai hockey ha ka pyrthei .
' ' Ngi la iohsngew ba phi la shet kylla ia ka shnong bad phi la die ia ka ha u General Smuts ha ka dor 15 hajar pound .
Kawei ka samla ka la ktah ia ka kjat jong ka bunsien : Nga kwah ban leh kum ka nongpynitynnad , ka la ong .
Ki don ka rukom pynduh ia ka jingshongkha hapdeng u tnga bad ka tnga .
Ngim shim ia kano kano ka sienjam kaba kyrpang .
Kham mynshwa ruh ki la don ki khubor ba don ka jingshah thombor ha kaba katto katne ngut ki briew ki la duh ei ia ki jingim ha ki bynta bapher bapher jong ka West Bengal , la ong u heh sorkar da kaba shim ia ka jingai jingmut .
U myntri ka tnad umphniang u Murli Deora u la ong ba ia ka kaiphod jong ka Parikh panel yn sa buh hakhmat ka kynhun myntri hadien shi taiew .
Nga dei ban ong khublei mynta .
Ki nongbishar jong ka pyrthei kin jied bad ai khusnam kum ki khusnam ksiar bad rupa sha ki phlim bapher bapher .
Ki don palat 20 tylli ki stupa ha ka belt ba shathie , bad kawei ka gompa ha ka liang mihngi jong ka pung , ha kaba la pynlong ia ki jingduwai bad jingmane man la u snem .
U Chidambaram kum u myntri pla tyngka ha kata ka por u la don ka bor ban mynjur ia ki jingiateh haduh u pud ba 600 klur tyngka .
Ka Bangladesh pyrshah ia ka New Zealand , Live World Cup match : Peit ia ka BAN pyrshah ia ka NZ Live Cricket Online ha Hotstar bad Star Sports
Ha kine ki 24 kynta ba ladep , ki don palat 90 hajar ngut kiba ioh pang thymmai ha ka ri .
Ryngkat bad ki para paralok jong ka ka Nargis bad ka Meena Kumari , la ju niew ia ka kum kawei na ki briew ba donbor tam ha ka phlim Hindi .
" Nga kwah , nga donkam ia u nongialehkai " " la ong u Mourinho da ka BBC .
Kaei kaba bha bad kane ka app ka long ba phim donkam ban type bun , namar ka app ka record ia kaei kaei kaba la kren ha ka lyngkha .
U la phiah ia ka kynhun shipai jong u ha ki ar kynhun .
Nga khmih lynti ia ka jingleit jong nga sha Iran mynta ka sngi bad lashai , da ka jingkhot jong u President Rouhani .
Ngam tip lano kata ka por kan wan .
Lada la sngewthuh ia kane ka jingshisha mano ban kyntait ei ei ia kiwei pat ?
Kane ka rong ka dei ka jingpyni ia ka rong jong ki syntiew amaranth kiba jyrngam .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Bah Sikander Singh uba dei u Chairman ka Market Committee , u Bhag Kishangarh bad u Manjit Daheru .
Phi lah ban pyndap ia ka jingbuh jingkynmaw lyngba ka microSD card .
Ha kaba nyngkong la bud sa ka Maharashtra , Haryana , Kerala bad Tamilnadu .
Hynrei U Jisu u ong : To ieng bad wat sheptieng . Haba ki leh kumta kim iohi iano iano ruh lait noh tang ia U Jisu .
Ia ka jingheh bad ka phase jong ka jingpdiang la ai da :
Ha kine ki 40 snem ba la leit noh ka jingiadei hapdeng ka paraty bad ki nong Maharashtra kam shym la long kum ka jingiateh lok ha ka sain pyrthei hynrei ka long kum ka iing ka sem .
Mano ba la shim ia kata na ki briew jong phi ?
Ka jingkylla sha ka kam digital kaba shisha ka long kaba kham palat ban ia kaba pyntreikam ia ki buit thymmai ban pynbiang ia ki jingdawa jong ka juk digital .
Ka nonghikai ka ai jinghikai , nangta ka model ia ka jinghikai da kaei kaei kaba ka la thoh ha ka por ba ka dang rit .
Kane kan long lyngba ka rukom treikam kaba shai na ka bynta ban pyntreikam ia kane ka projek .
Ki jylla kiba kham duna ka jingbuh jingkynshew ban ia kaba la dep ha ka por kaba iadei ki long ka Himachal Pradesh , Tripura , Uttarakhand bad Tamilnadu .
Ka la long kumne .
Ka jingangnud jong ngi ka long ban thaw ïa ka Aatmanirbhar West Bengal bad ka Aatmanirbhar India kaba dei ruh ka jingangnud jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U khlem pynpaw ia ka jaka ba u leit .
Ia u nongshah kynnoh ha ka mukotduma khaii tuh kali ym pat lah ban kem
Ka Sadeera Samarawickrama ka la ai ka jingkyrshan kaba bha ïa u na kawei pat ka liang da kaba kamai 42 ron na ki 57 tylli ki jingïalehkai bad ka la thep phra tylli ki pud ha ka lynti .
Ka la dei ka por ban pyniapher hapdeng ki paralok bad ki nongshun .
Kum kane ka jinglehkmen , watla katta ruh ka lah ban pynmih jingkhuslai ia ki kmie ki kpa .
Ki kwah ban thok ia U Allah bad ia kiba ngeit , bad ki thok tang ia lade bad kim sngewthuh .
Ka klip ammo jong nga na ka bynta ka waitlam jong phi .
Ka jingshit jingkhriat jong ka miet ka long 19 . 5 ka jingshit .
Thep kyrteng u CM ka Gujarat u Vijay Rupani
Ka jingsngewkhia ba kongsan jong u Keshab ka long ka jingwad ia ka niam ba kyllum .
Hato ka elekshon sha ka European Parliament kan pynbeit shisha ia ka lawei jong ka EU ?
Ban pynrung ia ka mat ha ka account .
U President ka USA u wan jngoh ia ka nongbah Ahmedabad !
Kino kino kiba don smart phone ki lah ban download ia ka App , ha ka phone jong ki na ka Google play store .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka jinglong jingman jong u Ajay ka long kaba jem .
NEW DELHI : Uwei na ki rangïalehkai ba khraw tam ban ïalehkai ïa kane ka jingïalehkai u Mahendra Singh Dhoni u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingïalehkai kriket pyrthei .
Ka K3b ka donkam ia ka jingthoh 2 . 01a12 lane kaba kham thymmai ban copy ia ki jingrwai jong ka Mode2 .
Ka la long ka thma jong ka jingpynjot .
Utei u samla pule ain uba la kynnoh ba u nongialam ka BJP u Chinmayanand u la leh beijot , u la shah kem ha ki pulit ka Uttar Pradesh halor ka jingkynnoh ba u la dawa pisa bad ban leh beijot .
Ha ka jingpynbna jong ka , ka nongbah Ludhiana ka pynmih kumba 850 ton ki jaboh jabaiñ man ka sngi .
Nga ngeit ba ka jingpynlong ain ia ka Companies Bill 2011 kan pyndap ia ka jingkhih kaba khraw ia ka jingiakhih jong ka CSR ha ri India .
" Kata kam shym la long ." " "
U nongïalehkai ba rim jong ka India bad u MP ka Lok Sabha u Gautam Gambhir u la ong ba u la pyllait T.1 klur tyngka na ki MPLADS jongu sha ki kam ai jingïarap hapdeng ka khlam coronavirus .
Ka jingduhnong baroh kawei ym pat lah ban pynthikna .
Ka jingïakhun kaba shiphew jong ka Indian Premier League kan sdang naduh ka 29 tarik u Risaw 2020 ha kaba ka Mumbai Indians kaba dang ïalehkai mynta kan sdang ïa ka jingïalehkai jong ka ha madan Wankhede .
Ka don ka mashin na ka bynta kata .
U la iap na ka jingdih kyiad ha Cairns ha u snem 1997 .
Kane ka smartphone ka don ia ka camera kaba 13MP kaba nyngkong bad kaba ar kaba 5MP .
" Kumta nga la rai ba nga kwah ban hikai , bad nga la iehnoh ia ka kam jong nga ha bank ." " "
Ka don ka jingpynbna kaba iadei .
To ngin peit ia ka adenine , ka adenine , ka guanine bad ka guanine .
Ki karkhana jong ka China ki lum lang ia kiba bun ki smartphone , ki kompiwtor shimet bad ki tiar pyndonkam ha ka pyrthei hynrei ki donkam ia ka U . S . , ki bynta jong ka Europe bad ka Japan .
Ka jinglah ban ioh ia ka bording ha baroh ki iing kan mut ka sienjam kaba kham jan sha ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang .
Nga la ong ia kane ha Parliament ruh .
45 tylli ki kali pynlip ding la pyntreikam .
Hynrei , ka longiing kam shym la tip kaei thikna kata .
Ha ka jingshisha ka la pynkiew ia ka jingshaniah jong nga .
U Shoaib Akhtar ha ka jingiatyngkhuh bad u Harbhajan Singh
Kane ka dei ka jingshalan kaba saw .
Kawei ka iing jong ki kynthei Khristan kiba la tymmen ka la donkam eh ban maramot . Ka la shong marwei bad kam don iing ban iarap ia ka .
Ka jingthep vote ha Lok Sabha : U Farooq Abdullah un ia khun na Srinagar
Lada ia ka iing la ai wai , ia ka sut baroh kawei ba la siew lah ban dawa kum ka jingpynkylla .
Ki jingbei tyngka kiba shlur : Kumba shiteng na ka jingbuh pisa jong phi ka long ha ki pisa kiba shyrkhei ne kiba don jingmut .
New Delhi : Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la hukum ban bat ia ki jaka jong u nongkhaii kyiad u Vijay Mallyas ha Bengaluru ha ka mukotduma kaba iadei bad ka jingpynkhein ia ka ain FERA .
Ka Wales ka ialehkai ha ka jingialehkai kaba heh kaba nyngkong jong ka naduh ka World Cup jong u snem 1958 , ha kaba ka la shah rem ha ka jingiakhun ha ka quarterfinal pyrshah ia ka Brazil .
Iarap ban kren na ka bynta jong ki , bad iarap ban dawa ia ka jingsumar .
U President ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena u la thoh ha ka twitter jong u da kaba kitbok kitrwiang ia ka ri India kaba jan bha bad ka ri ba jan jong ngi .
Ki daw jong ka jingduna ha ka jingpynmih la ai harum :
" " " U Myntri Rangbahduh u la pynbna ruh ia ki jingthmu pynroi ia ki jingtei kiba heh da kaba bei tyngka haduh 100 lak klur ha ki surok , ki rel , ka kad liengsuin , ka kad liengsuin , ki lynti um bad kiwei kiwei ki jingtei . " " "
Ki video jong katei ka jingshah thombor ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Haba nga dang khynnah nga la iohi ia ki phlim jong u baroh .
Uei u YouTuber uba kham pawnam ?
Hynrei kin ym shah ia phi ban leit shajan jong u .
Ki nongpyndonkam ki sngewsih namar ki jingshakri ba sniew jong ka BSNL
Ki nongleh kam sniew ki dang shah bud .
Hapdeng kane ka jingialeh ha Afghanistan ka dang shim ia ki jinglong baroh kiba paw ha ki thma synshar phareng kiba la ialeh ha Algeria , Vietnam bad kiwei kiwei ki ri .
Ki khubor jong ki nongthoh khubor jong ngi , ki heh sorkar ki la ai jingkren bniah shaphang ki sienjam ba la shim ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba mih .
Nangta na ka bynta uwei pa uwei na ki arngut u pyrkhat ia kaei kaba u la iakren ha ki por ba la leit noh , u buh ia ka jingthmu jong u bad u pynkhreh kumno ban pyndep ia ka jingthmu jong u .
Ka hap ban pynroi kum ka kam kaba lah ban kamai .
U kyrtong ka NCP uba dei ruh u nongiarap ba jan jong u Sharad Pawar u Shriniwas Patil u dei uba lamkhmat ha katei ka thain .
Hynrei ka kite kam lah ban iohsngew .
Baroh ki seng samla pule kiba iashim bynta bad ki kyrtong shimet ki la ujor naduh kaba sdang ba ka bor pyniaid jong ka skulbah ka la ai jingmyntoi palat ia ka BCL .
Hadien ka jingiakynduh biang kaba phylla bad ki hynmen jong u kiba la kylla bamut , u Joseph u la map ia ki bad u la pynbeit ba ka iing ka sem baroh kawei kan leit sha Ijipt .
Nga la sdang ban ialehkai ha ka kyrdan jong ka thain , bad nangta nga la leit sha ka Ranji .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ki jingtip ba pura na ka website ba pura jong ka Board hangne ​​.
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh uba don hangne ​​ha ka sngi . . .
Ka iingbishar ka la ong ba ka Pakistan kam shym la batai kumno kino kino ki kam bakla ba la kynnoh ba ka India ka la leh ki lah ban khanglad ia ka ban pyndep ia ka kamram jong ka .
Ka jingbun jong ka jingbei tyngka kaba rit tam dei ban buh ha ki projek .
U Rohit u la ialehkai ha kaba sdang ha ka jingialehkai jong u .
Ki nongtong dohkha na Gujarat ki la ai jingmut ba kim dei ban leit sha duriaw marwei
Ka jingduh kaba la antad kam shym la khein .
Kham mynshwa ki shipai ki la pyniap ia arngut ki lehnoh ha Bandipora district jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Ia ka jingdonkam bor ding hangne ​​yn pyndep da ka bor sngi . Kan long kaba iadei bad ki jingmut jong u Gandhi ji .
Namar ki khynnah kim dei ki mashin , Peabody .
Namar ba ki jinghikai kiba u apostol Paul u la aiti ki wan na ka tyllong kaba bha , ki Khristan ki la leh bha ban bat skhem ia ki .
Nga la ong ia u ba un sumar ia nga .
La pynïaid da u Milap Zaveri ïa kane ka phlim la ai kyrteng kum ‘ Marjaavaan’ .
Ha kajuh ka por u president ka KPCC u V M Sudheeran u la dawa ban weng noh ia u myntri karkhana u E P Jayara jan na ka kynhun myntri .
lada la thaw ia ka pyrthei tang da ka hok , ka pyrthei kam lah ban don .
Lada phi leh bha ha ka jingpule jong phi , ki briew kiba don sawdong jong phi ki lah ban sngew ba ki don ha ka jingma .
Ka la don lai ngut ki khun na u lok ba nyngkong jong ka bad arngut na u Dalip Singh , la ong u SSP .
Kane ka skhim kan pynlah ia ki paidbah ban suk ban leit sha ki nongthew jingwoh jong ka Firka ha ki Firka ha kaba ki sah .
" " " U heh jong ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la ong ba ka jingwan jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha ka Ram Temple " " " " Bhoomi Pujan " " " " ha ka jingialang ha Ayodhya ka dei ka " " " " jingjop jong ka Hindutva halor ka jinglong niam " " " " . " " "
Haba kynnoh ba ka jinglong jingman ha Bihar ka la kylla ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar , u Jaitley u la ong ba ka BJP bad ki paralok jong ka kin jop ha ka elekshon sha ka iing dorbar ban wan .
Hooid Ngi don ki jingteh kiba khia bad ka ding kaba meh .
U don ruh ia ka rekod kaba itynnad bha ha ka kyrdan ba nyngkong , da kaba u lah ban thep 43 ron . 0 bad ka jingthew kaba 30 . 0 .
Khlem ka jingshai ngim lah ban im .
Shathie , ka hospital Killinochchi ka jngai 25 kilomitar bad ka hospital Mullaitivu kaba la shah pynjot shi bynta ha ka umsaw ka don sa 35 kilomitar .
" " " Kane ka khlam ka la long ka jingplie ia ki khmat jong nga ."
Baroh ki nongshah kynnoh ki donkti ha ka kam lute bad lute .
Dei ban buh ia ki dak jong ki khniang jingpang kum ka E coli na ka bynta ki um ba mih bad ki snier Helminths na ka bynta ki sboh pynkhuid khyndew ne sboh ban pynthikna ba ka jingpynmih biang ia ki marpoh khyndew ka iada bha ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Teng teng , ka long kaba sngewlehrain ban peit ia ki show comedy bad la ka iing ka sem .
Ngim pat ioh tulop mynta u bnai .
Pynkynduh ia ki jingeh da ka jingshlur NGA LA IOH ia ka pisa ba la lum lyngba ka jingpyrshang jong ka kynhun Hind Samachar .
La shna hapoh ka Digital India Program , ka MSS ka dei kawei na kiba nyngkong kum kine ki kor peitngor ba la shna ha ka pyrthei da kaba pyndonkam ia ka space technology .
U Myntri Rangbahduh un plie paidbah ia ka Kisan Suryodaya Yojana na ka bynta ki nongrep ka Gujarat .
Katba 10 haduh 20 snem ki lah ban iaid khlem ki dak jingpang . Hynrei nangta u lah ban ioh ia ki jingpang ha ka lynti bam jong u , ban mad ia ka jingpang ha ka jabieng , bad khatduh eh ban iap na ka jingbym lah treikam ka dohnud .
Ka jingjied ne jingthung ia u kalifa .
Ha kaba thaw ia kine ki kyntien , u Dabid u lah ban kdew ia ka rukom jong ki lyngdoh Lebi Israel ban kiew sha ka jingkieng jong ka duwan bad nangta ban buh ia ki jingknia jong ki halor ka ding .
Haba pdiang ia ka jingrisain jong u myntri bor ding u Anil Sharmas , u myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur mynta ka sngi u la ong ba un duh noh ia ka jinglong dkhot jong u kum u MLA lada jia ba u dang ialap elekshon na ka bynta ka Congress .
Ka host ba jngai ka la don lypa ha ka list .
U Modi u dei ban ailad ia ka jingsuk , la ong u Khan ha ka kyrwoh .
Ka Jingmutdur ia ka India : Ki Jingmut na ka bynta ka Spah Snem Bathymmai .
Nga sngewkmen ba ka jingpynbeit ia ka teknoloji jong ki President Estate kan wanrah ia ka jingpynbeit ryntih lyngba ka jingpeit bniah , jinghikai , ka jingpyniadei bad jingpyniaid kaba kham bha . Kan ialam sha ka jingsngewthuh kaba kham bun na kaba kham duna .
Katto katne ki seng khaii kiba heh ki la pynkynriah ia ki kam bad ki ophis jong ki sha Singapore , Thailand bad Malaysia .
U la long ruh u nongialehkai ba nyngkong eh ban thep hynriew tylli ki century tang hapoh 17 bnai .
Katto katne ngut ki nongsynshar ki la don lang hangta .
Ka jingthung ia u Nongsynshar khnang ban pynduh ia kano kano ka seng treimon sngewbha ne ban buh bad pynlong ia ki mukotduma na ka bynta kiwei pat ki daw .
Ka kynthup ruh ia ki kam kiba thmu ban pynduna ia ka jingktah kaba sniew na kum kine ki jingjia .
Ki khusnam jong ka ri ki don ar bynta : 1 .
Ngi baroh arngut ngi ia shongkha suk bad ngi iasam ia ka jingiadei kaba khraw .
U Anil Ambani u la leit jngoh ia ka Mahakaleshwar Temple ha ka sngi kha ba 51 snem jong u
Ka long ka jinglong jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ha ka taiew ai dud ha ka pyrthei , u nongdro dur u Rohan Chakravarty u pyni ia ki mrad bapher bapher kiba ai dud ia ki khunlung jong ki da kaba sngap jar .
Nga sngewskhem ba u la sngewtynnad ia ka .
Ka Vijay Madan bad u khun jong ka u Sourabh Madan Mithu kiba dei ki nongpynïaid ba kongsan jong kane ka jingrakhe Dussehra ki la leit rung shapoh khyndew ryngkat kiwei pat ki dkhot jong ka longïing .
Ki pulit ki la ong ba la ujor ia ka kaiphod jong ka jingiap bym long tynrai .
U nongpeit pulit jong ka Begumganj circle u Shajahan Sheikh u la pynthikna ia kane ha u Prothom Alo ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Ki um ba rit jong ka Bangladesh ki long katto katne na ki jaka buh um ba pynmih um hapoh khyndew .
" Namar ka jingpynwandur ba thymmai jong ka phlim , u Richard Corliss jong ka TIME u la kam ba ka dei " " ka phlim sngewtynnad kaba thymmai tam jong ka snem " " .
Hato ka lah ban siew ia ka jingkylla ?
Kumba la thoh ha ka Folha Online palat 200 000 tylli ki tiar ialeh la lum ha ka ri naduh u bnai Jylliew haduh u bnai December 2004 .
U Blei u la shim khia da kaba wanrah ia ka jingshlei um ha ka pyrthei bad iada ia kawei ka longiing kaba hok kaba dang im u Noah , ka tnga jong u , ki khun shynrang jong u bad ki tnga jong ki .
Ka khynnah kynthei kaba pose ha khmat ka rel kaba la rim bha .
Shiphew tylli ki ri ki la pynpaw ia ka jingsngewtynnad mardor hadien ba la pynlait paidbah .
U briew ba khatduh jong ka Sena ban shong ha ka shuki myntri rangbah u dei u Narayan Rane ha u snem 1999 , hadien u Manohar Joshi uba ha u snem 1995 u la long u CM ba nyngkong na katei ka seng .
Ki nongñiah kali na Kalyan ki pyndonkam ïa kane ka jingkieng ban poi sha Dombivli , Thane , Bhiwandi bad Navi Mumbai .
Ka Sara kan sa paw ha ka bynta kaba ar ha ka phlim .
La pynkit noh ia ki sha PGI , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia ki ba ki la iap .
U President Obama , ka Oprah Winfrey , ka Mariah Carey bad ka Madonna ki long napdeng ki katto katne ki riew pawkhmat kiba la ai burom ïa kane ka nongrwai kaba la khlad noh .
Ka lah ban kynmaw bha ia kaei kaba ka Hannah kaba la long kaba khlem khun mynshuwa ka la duwai haba ka la wanrah ia u Samuel ban shakri ha ka tabernakl : U Jehobah . . . u pynhiar sha ka Jingtep , bad u pynmih pat .
Ha kaba kut la ai khusnam sha ki nongjop .
Ia kane ka rukom la pyntreikam ruh ha US .
Ha ka sngi Chand Raat , ka miet shwa ka Eid , nga sngewtynnad ban leit sha iew ban thied ia ki ryntieh ne ban ioh rong henna ha ki kti jong nga .
Katei ka jaka ka dei jong ka Misa Bharti bad u tnga jong ka u Shailesh Kumar bad la bat ia ka ha ka kyrteng jong ka Ms Mishail Packers and Printers Pvt Ltd , la ong ka tnad tohkit pdeng .
Ia ki pliang la khein kum ka spah bah jong ki jingtip shaphang ki jingleh niam ha ki tempi ha ka juk pdeng , ki blei , ki tamasa , ki jaitbynriew , ki kam , ki kyrteng shimet , ki kyrteng jaka , bad ki dor .
Ia kajuh ka kti jingiarap la kner sha kawei ka kompeni phareng .
Ka paw shai ba U Jehobah u la kyrkhu ia ka buit jong u Dabid .
Katto katne na kine ki briew ki la pyndonkam da ka ding , ki la bat ia ka bynta kaba heh jong ka Eurasia bad ki la pynmih ia ki briew kiba mynta ha Africa kumba 315,000 snem mynshuwa .
Sukhbir ban bishar ia ki kam pynroi .
Kine ki jait visa ki long kiba shipor bad kim ai hi ia ka jaka sah ba pura ne ka lynti ban long nongshong shnong .
Ki nongmihkhmat jong ki Panchayat jong ka district ki la ïashim bynta ha kane ka prokram .
Kane ka dei ka por ba ki jingeh baroh ha ka jingim jong nga ki la sdang .
Harum ka don ka thup jong ki briew kiba long ne kiba la long ki Fellow ne ki dkhot nabar ri jong ka Seng Syiem .
U Nannu Bhai u don ruh ha ka kynhun nongjied .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la buh ban wanrah ia ka mang tyngka ba nyngkong jong ka jong ka sorkar pdeng ha ka 5 tarik u Jylliew .
Ka long kaba don jingmut ban shim ia ka jingpynbiang ia ka por kaba ym duna ia ka 1 klur tyngka .
Kaba sngewtynnad ka long ba ia ka bynta jong ka nongak kynthei ba hakhmat eh la ak da ka ak phlim na Pakistan ka Sanaa .
" " " Bad dei hangta ba nga sngewthuh ba la thok ia nga ."
Ngam pop , pynkhih , pynpra na ka bynta jong phi .
Hato ka India bad ka Pakistan kin lah ban iasngewthuh jingmut halor ka Kashmir ?
Ka Creative Creative jong ka MAMI ka Smriti Kiran ruh ka la don lang ha kane ka jingïalang ryngkat bad ka Anupama Chopra kum ka paralok jong u Kiran Rao bad ka nongïatreilang ha ka MAMI .
Baroh lai tylli ki hima ki la kam ba ki dei kiba mih na u Narakasura , u nongwan buhai shnong na Aryavarta .
Hooid Ngi la phah ia u apostol ha phi , ban long u sakhi ia phi kumba Ngi la phah ia u apostol ha u Pharaoh .
Bun ki buh kyrpang , ne ki mang tyngka , ia ka pisa kaba ki buh ha ki synduk jingnoh synniang ba la thoh : Ki jingnoh synniang na ka bynta ka Kam jong ki Society ha ka Pyrthei Mathaios 24 : 14 .
Ka ai ia u ia ka kynja kynja ?
Ka jingkdew ia ka Slip Disc ka dei ka jingkdew shaphang uwei u nongshun ba la shem ha ka album jong ka ri .
Kham hadien ba la pyntip ia kane ka kam , ki pulit jong ka Kishanganj ki la poi sha ka jaka ba jia ka jingjia bad ki la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Kochi : U Commissioner jong ki pulit jong ka sor bad u Nodal ophisar jong ka jylla jong ki kam ïakhun pyrshah ïa ka jingpang COVID u Vijay Sakhare u la ong ba lah ban pynsangeh ïa ka jingsaphriang jong ka jingpang COVID tang lada pyntreikam pyrkhing bha ïa ka jingkhang khyrdep ha ki jaka ba la khanglad ïa ka jingpang COVID-19 .
Hato phi la sngewtynnad ia ka kophi ?
Katkum ka jingong u Jaswant Singh u sarpanch katei ka shnong , katei ka jingjia ka la pynduhnong haduh 8 lak tyngka ia ki trai shnong .
Ka donkam ia ka jinglong kaba iadei bad ka , u ong .
U Blei Jehobah u jubab ia kum kine ki jingduwai ha ka rukom kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka jingpynmih kaba ar jong ka jingiakren ka la long ha Washington ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep .
Ki pulit ki dang pyrshang ban lap ia ki .
Ha ka ri kaba kham jan . bad ki , hadien ba la jop ia ki , kin sa jop kloi .
Ka thong jong ka jingmih ka lah ban long Tk 3 . 78 klur tyngka .
Ki jingthung kiba don bih ki jingthung , ki jingmih na ki jingthung ne ki jingmih na ki kiba pynmih ia ki jingktah kiba sniew ia ka met jong u briew bad kiwei pat ki mrad lane kiba pynlong ia ka jingiap jong ki haba ki dih ha ka jingbun kaba kham rit .
Hynrei u la thied ia kata tang na ka bynta jong nga , khnang ba ngan ioh leit trei da kaba suk .
U Ahab u la thaw ia ka Asherah . bad u Ahab u la leh kham bun ban pynbitar ia U Trai U Blei ki Israel ban ia ki syiem Israel baroh kiba la don ha shuwa jong u .
Kum ka kamra ba shalor hapoh ka ain sorkar India , 1935 , ka dorbar ka don ia kane ka jinglong harum .
Nga don lai ngut ki hynmen bad lai ngut ki para kynthei .
N Raghuveera Reddy , u heh jong ka PCC .
Nga ngeit ba ngi don ka lawei kaba phyrnai lada ngi pyndonkam ia ki bor ba la tip bha jong ngi bad ki lad ki lynti kiba don ha khmat .
Ka Jingpyrshang Bashlur ban Pynroi ia ka Baibl .
Ki briew ki la leh bym kohnguh ia ka Hukum , ki la iehnoh ia ka ne ki la klet ia ka .
Ka plan pynjlan por ba thymmai jong ka BSNL la tyrwa ha ka dor kaba T. 599 .
Ka shnong rep jong u Duke ba 7 jong ka Bedford ka la kynthup ia ka skhim pynbiang um bad pyntuid um jakhlia kaba mynta .
Bun na ki jingbthei ki la thmu ia ka jingshakri jong ki bus sor , kaba la pynpra ia ki bynta jong ki kali .
Ka tuid lyngba ka jylla India jong ka West Bengal bad ka long kawei na ki wah ba kongsan jong ka distrik North 24 Parganas .
Ngam tip haduh katno ka lah ban iaid ha kane ka rukom .
" " "Iehnoh ia ka jingainguh jong phi hangta ha khmat ka duwan bad khie leit noh " " la ong U Jisu . "
Ha u snem 2011 ngi la pynpaw ia ka polisi kaba thmu ban pynkiew ia ka jingnoh synniang jong ka kam shna tiar sha ka GDP jong ngi na ka 15 persen mynta sha ka 25 persen ha u snem 2022 .
U la ong ba ka jingdonkti jong ki kmie ki kpa ka long kaba kongsan na ka bynta u khynnah ban leh bha ha skul .
Dei ban sngewthuh , namarkata , ba ia ka daw jong ka jingpang ym lah ban pynrit tang ha kawei ka daw .
Ka Sonia Gandhi ka president ba shipor jong ka seng Congress
Ka sorkar kan pynbna ordinance halor ka jingpynlong regularize ia ki iing bym don jingbit
Ka jingbun ki samla jong ngi ki tip bha ia ka duriaw bad ki jinglong ha ki rud duriaw .
" " " Ym shym la shim pisa sorkar ."
Ka por kaba khatduh ka la poi ! Katba u Jakob u dang iaid shlur sha u Iso , u dem khrup ym tang shisien hynrei hynriew sien .
Hynrei tang ar kynta , bad nangta sa phai biang sha ka ha ka por mynstep .
Ka seng ka la kynthoh da kaba ong ba ki khubor kiba la kynnoh ba la bthah ia u MLA jong ka u Alka Lamba ban risain namar ka jingiapher jingmut halor katei ka mat .
Kane ka jingiateh ka la dawa ia ka India ban pyllait ia ki um kiba biang sha ki thain Pakistan jong ka wah kum ka jingsiew kylliang na ka sorkar Pakistan man la u snem .
Ka jingïohi jong ki kumno ïa u nongdih drok la phah sha ka jaka ha kaba u lah ban koit shisha ka dei ban long ka jingshisha , namar kam dei ban shim ïa ka kambah .
Ka jingim jong ka Cathy , wat la katta ruh kam long tang kaba suk hynrei ka long kaba sngewtynnad ruh .
Hapdeng u snem 1997 bad 1999 ka khajna ka long kaba rit haduh 5 per cent .
" " " Pynphriang ia kane ka khubor lada phi kwah ban pynsangeh ia ki jingpyniap ialade . " " "
Ka jingkylli ha ka jingkren jong u Rumsfeld ha ka 7 tarik u Naiwieng ha khmat ka komiti jong ka Senate ka la dep pynpaw shai ba ka Pentagon ka bat ia ki dur kiba pynpaw ia ki kam be-ijot kiba shyrkhei .
Ha kani ka sngi da emlang u montri ka sorkar pyrdi u Venkaiah Naidu .
Hynrei hapdeng ki samla ka jingduk bad ka jingbym don ka jinghikai jingtbit ka pynthut ia ka jingkiew jong ki ha ka jingim .
Ka model jong ka jingthep vote kaba donkam ka long kaba jop ha ki ri kiba rit .
U Roy u la kyntait ban wan mih ha khmat ka iingbishar kaba shong shadien ki kynroh phatok , hynrei , la rah jubor ia u sha iingbishar .
Bad nga kwah ban ai ia phi ia ka nuksa kaba stet jong ka jingtrei jong ka Parpola .
Kaba ar , kam don ka jingkitkhlieh .
Ka jingiakop ka la long ha ka snem 1903 .
31 Ka Jingshisha La Burieh haduh 50 Snem Balei ?
Nga tharai ba ngi la nang shibun kiei kiei ha kine ki ar tylli ki jingialehkai .
Yn pynlut kham bun ka pisa ban rong ia ka ban ia ka bai lutksan ba la siew da ka sorkar .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Mohammad Kamil Noor Mohammad Ansari uba shong ba sah ha ka thaiñ Nagpada .
Balei ba phim lah ban pynkhih ia ka ?
Ka ri baroh kawei ka tip shaphang kane , u la ong .
Kiba 5 ngut ki la iap bad 38 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei kaba la thmu ia ka kali pulit ha Pakistan ha Quetta .
Hadien ba ngi la peit ia ka phlim ngi pyrshang shitom ban kynmaw ia ka ktien aiu ka dei ka ktien Russia ne ka ktien Ukraine .
" " " Nga la sngewbha ban ioh khun ," " ka la ong ."
Kajuh ka long na ka bynta ka jingkyrshan .
Ha kane ka jingialang , u Patil u la ban jur ba ka Pule Puthi , ka Koit ka Khiah , ka leit ka wan ha sor bad ka jingbha jingmiat ha ka imlang sahlang ki dei ban long ki bynta ba kongsan jong ka synshar khadar .
Hato ki la pynduna ia ka bai tnga ?
U Jerome Powell U Nongïalam jong ka tnat pynsah pisa jong ka sorkar pdeng
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki nongialam pdeng ki la rai ban kyrshan ia ka Bajwa na ka bynta mynta ioh ba yn iohi ba ka shah pynbor .
Ka World Cup 2019 : U MS Dhoni un shongthait ?
Ka jingpyllait paidbah ia ka Apple iPhone XR
Kumta ka kam shna dur ka dang iaid shakhmat .
Na ka jingïakynduh kaba jrong bad kaba jan jong u bad U Jehobah , u la ïoh jinghikai bha ïa ka jingpyrkhat , ki nongrim bad ki jingthew jong u Kpa jong u .
Ka kynhun kaba jop ia ka toss kan jied ban bat nyngkong .
U Paes un sa long tang ma u u nongialehkai tennis uba la mih madan ha ki hynriew tylli ki jingialehkai Olympic .
U la iohi ia ka passport jong nga, bad u la ong, U nongmihkhmat.
Ka Anna Durai bad kiwei pat ki nongialam Tamil kynthup ia u Bharathidasan ki pyrshah ia kane .
Ki briew kiba la shah kem ki la mynjur ia kajuh .
Ka jingmynjur kaba dang shen , kumba la iathuh ha kawei ka bynta jong ki lad pathai khubor , ia ka jaka shna dawai kaba shongdor 30 klur tyngka ha Munshiganj kan ai bor thymmai ia ka kam shna dawai .
U sngewsynei shisha ia kiba hok kiba long marwei .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la pyniaid ia ka jingialang miej pyllun bad ki CEO ba ha khlieh duh jong ka ri America na ka liang ka pisa tyngka . " " "
U Ganguly halor ka jingialehkai jong ka Delhi Capitals ha ka IPL 2019
Hynrei kaei ka jingpyndonkam jong ka ?
Hadien kata ki pulit ki la kem ia uwei na ki nongshah kynnoh bad ki la ioh kurup ia ka kali , katba u nongshah kynnoh ba ar u dang phet krad .
Hynrei kam long kaba suk kumta , namar ar tylli ki daw .
Naduh kata ka por u la ïashim bynta ha ki katto katne ki projek rwai ha Africa , ha Europe bad ha America .
Ka jingiateh kam pynlong ia ka jingai jingkyrshan ha ka liang ka jingdonkam ban teh ia kano kano ka ri , bad ka donkam ia ka jingbit jong uwei pa uwei na ka bynta kawei pa kawei ka jingkyrpad .
Ngi ialehkai bad ka kynhun Rockport hynrei ki dei ki kynhun ba hakhmat eh .
Tang shu ioh ia ka jaka ngin sa sdang ia ka kam .
PA : Hato phi tharai ba ka China bad ka India ki lah ban ïarap ïa ka Bangladesh ban pynurlong ne pynurlong ïa ka Vision 2021 jong ka ?
U PM Modi un thep kyrteng shen
Ki sngi jong ngi ki kam ki la long
Ka jingmih jong u Sekhar haduh mynta ka long 10 . 8 na ka shispah bad ka dor jong ka pla kaba long T.11 . 08 lak
Nga leit sha ka theatre .
Wat hapdeng kane , ka seng ka la jied ia u kum u dkhot jong ka Rajya Sabha .
Ka Denmark kam shym la lah ban rung sha ka khusnam pyrthei .
Ka IBM ka la pynmih ia ka T series kum shi bynta jong ka ThinkPad jong ki ha u snem 2000 .
kiba sah hangta kiba don 200 tylli ki kynhun ki ri kiba don la ka jong ka septate khaii pateng , ka jingiada ri , ka sain pyrthei kiba leit jingleit bad iakynduh bad baroh .
Hangno ka jingkylli jong ka jingeh ?
' U T Hooft u la antad ba ka jingthew kaba phra ka dei shisha ka jain jong ka por suinbneng .
Ngim don ia ka B Plan .
Ka niam ka long kaba jylliew bha .
Te to ngin leit bad ai ia ki ia kaei kaei kaba kin pyrta , em ?
Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki nombar jingiarap .
Shim ia ka jingsoi jong ka bor ba halor halor ki jingkhein jingdiah jong ka jingpynbeit thymmai
U la ong ba ka Swaziland ka donkam ia ka jingshemphang bad ka jingkyrshan kaba bteng jong ka India ban pynurlong ia ki thong jong ka ri .
Ha ki katto katne pateng ki briew u Marx u la long u guru bad u Capital u dei u kot bakhuid .
U kyrmen ba kan sangeh noh ban pyndonkam ynda la pynduh noh ia ka jingphiah .
Ka jingialehkai test kaba bha tam !
ka eksamin skul heh ryngkat bad ka saian bad jingkhein
La ujor FIR ha thanat Sector 20 .
Ka Man Industries ka la pynpaw ba ki lad ki lynti ha ka liang ka umphniang bad gas ki dang long kiba bha namar ka jingpynthikna ia ka jingdawa umphniang bad ka jingsdang biang ia ki kam tih mawshun ha ka pyrthei baroh kawei .
" Ngi dei ban pynduh pyndam ia ka jingiadei kaba la mynjur lang da ki rangbah ," la ong u myntri ain u Kapil Sibal .
Ia ka jinglong jong ki lehnoh ym pat lah ban pynthikna .
Ki bor silicon ki long kiba pyniaid ia ka bor ding ilektrik .
Ia kane ka elekshon la khot ruh kum ka jingpynkhreh ia ka elekshon Lok Sabha ha ki snem ban wan .
Ngam tip kumno ngan sngew shaphang kane .
U Ranveer Singh un ak ia ka bynta jong u Kapil Dev katba ka Deepika Padukone kan ak ia ka tnga jong u .
Ka phlim ka la mih ha ki lai tylli ki ktien .
Kane ka dei ka por kaba eh haduh katta katta ia ngi baroh .
Ha kane ka phlim yn ak ruh da u John Abraham , u Suniel Shetty bad u Emraan Hashmi ha ka bynta ba kongsan .
Ki jingkitkhlieh shimet jong u Khristan sha kiwei pat ki iaid sha jngai palat ia ki rukom khaii kiba bha .
U myntri kam bar ri jong ka jylla u V Muraleedharan ruh u la poi sha katei ka jaka ban bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Ka jingpule bha bad ka jingshitrhem jong ki ha ka kam shakri ka la iarap ia nga ban pynroi ia kijuh kiei kiei . J .
U Mookerjee um lah ban pynkohnguh ia u Nehru bad u Sheikh Abdullah ban kiew shapoh .
Lada ka long kumta , kata kan pynlong ia ngi ban sngewskhem ba ngim kwah ban leit shapoh jong ka .
Ka Mahindra ka ai ia ki jingpynhiar dor kiba heh bad ki jingai ba kyrpang ha ki model ba la jied ha ka thup jong ka brand .
Ka Tata Motors bad ka Mahindra ha ka jingïakhun ban pynmih ïa ki kali kamai kiba pyndonkam da ka bording light .
Ki briew ki la im ka jinglamler kaba pura .
Ym don jingpynshlur ia ka jingim satia .
Kane ka long ka jingduh kaba shyrkhei ia ka pyrthei thoh kot tar .
Ha u bnai Risaw mynta u snem , ka iing dorbar jong ka Punjab ka la mynjur ia ka rai ban ym iasam wat tang kawei ka um bad ka Haryana .
Hato u Dhoni uba ' fit ' un wan biang sha ka kynhun ialehkai ka ri ?
Lehse ki la tieng ruh ba lada jia ba ki paralok ki hiar hangta , kine ki briew ki lah ban leit sha ki paralok .
U Harrington u thmu ban pynlut ia ka jingjop jong u ha ka jingpule kolej jong ki khun jong u .
‘ To long kumta hapdeng jong nga bad phi ’ la ong u Moses . ' La kano kano na ki ar tylli ki term kaba nga pyndep , kan ym long ka jingbymhok ia nga .
Ka Smt . Ka Soni ka la pynpaw ia kane haba ai jingkren ha ka FOCUS 2012 kaba la pynlong da ka ASSOCHAM hangne ​​mynta ka sngi .
U Vardhan hi u la jop na ka shuki nongmihkhmat ba pawnam jong ka Chandni Chowk da ka jingkheiñ kaba palat ïa ka 1 . 35 lak ki vote .
Bad uwei pa uwei na kita ki nongialam un mynjur , lada ka jingbatai ia ka jingsngewpher jaitbynriew ka pynlong ia ka ban kham eh ban iohi ia ki jingmynsaw ba ka jingsngewpher jaitbynriew ka wanrah , kata kam dei tang kaba bakla .
, ia uba u la sngewtynnad shibun .
Um ju kren ne ud .
Ka jingpang kaba la mih ha u snem 1968 kaba la lap ha Hongkong , ka jait H3N2 ka dei ka tynrai jong ka . Kumba shi million ngut ki briew ki la iap ha kylleng ka pyrthei namar kane .
Naduh kata ka por ka la nang kiew man ka por .
Ha Bangladesh la pyndonkam ia ka urea ban pyndap ia jan baroh ki jingdonkam N jong ki jingthung .
Da ka jingthmu ban ai ia ka jingshakri kaba marwei sha ki nongjied , la pynlong ia ka NVSP ban ioh na ka website jong ka ECI www . ka eci . nic. hapoh .
Kata kam dei kumno ka treikam .
Ka bus ka la lyngngoh na surok , ka la kylla bad hap ha ka thliew kaba don harud surok bad lai ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka .
Ha ka ‘ Dharma aru Iswar Tattva ‘ Tattvakatha , u nongthoh u ai ka jingbishar bniah kaba pynkhih mynsiem ia ka Gita bad kiwei kiwei ki jingngeit niam bad ki jingmut kiba iadei dur bad ka jingmut jingpyrkhat jong kane ka kot bakhraw .
Ka dei ka mat jong ka imlang sahlang bad ka ain .
Ym shym la ktah ia ki kam shipai .
" " " Nga kyrpad ia baroh ki nongshong shnong ban iatreilang ban pynneh ia ka suk ka sain . "
Hynrei u myntri rangbah barim u Omar Abdullah u la kynthoh ia ka sorkar ha ki jingthoh ba la thoh ha ki twitter .
U dei u nongshah kynnoh ha ki kam pyniap briew ba shyrkhei ia u nongkhaii marble u Rajesh Singh , u nongap phatok u Har Narayan Trivedi , u khlieh shnong u Dinesh Dubey , la ong u SSP STF u Abhishek Singh .
Ki jaka kum ka Sardar Patel Stadium , Naranpura , Navrangura , Ranip , Paldi bad Vasna ki hap ha ka West Zone .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u nongbishar u Tariq Mehmood bad u president jong ka bar u Sardar Azmatullah .
Kumba la kdew haneng , kito kiba sngap ia u Petros ha ka sngi Pentekost ki la tip ia u mynsiem bakhuid .
Hynrei kane ka seng kam shym la wan shakhmat ban ieng hajan katei ka kynthei kaba la shah batbor da ki kynhun ha Subarnachar ha ka miet elekshon .
Ngi la pynkhreh na ka bynta ka jingiatai kaba plie halor ka Hyderabad .
La kyrpad ia ki khlieh skul ban shim ia ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ka jingma na ka jingpang dengue
U Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la ong ba ym dei ban pynlong ia ka elekshon ha ka por kaba jrong kumne , ka la don ka jingiapher kaba jrong hapdeng kawei pa kawei ka bynta jong ka jingthep vote .
U Sameer Verma uba la rah ïa ka nam lahduh jong ka Syed Modi Grand Prix Gold ha Lucknow un ïakynduh ïa u Pablo Abian na Spain ha ka wat kaba nyngkong .
Ki don katto katne kiwei pat ki jingeh ha ka jingim jong u .
Hynrei hangne ​​ym don ba la pynrung Tamil hadien u Nadigar Sangam .
Haba kylli shano kan jia shabar ri ne ha India , u Edulji u la ong , hangno hangno ruh .
U la ong ba ka jingpynroi ia ka thain baroh kawei kan long ka jingthmu ba kongsan jong u .
U Syiem George bad ka Mahadei Mary ki la sngewtynnad ia ki kam lehnoh jong u bad ki la ai ia u ia ka nam Indian Hercules hadien ba ki la peit ia ka jingpyni jong u ia ka bor met ha Buckingham Palace .
Ia ka kolej la phiah ha ki san tylli ki iing .
Kham mynshuwa haba U Jisu u la sdang ban maham ia ki nongbud jong u ba shen un hap ban aiti ia la ka mynsiem , u Petros u la kyntu ia u ban long uba sbun ia lade . Wat la katta ruh , U Jisu um shym la shah pynkhih .
Haduh ban wan ka kaiphod kan long kaba eh ban kynthoh halor kane ka mat .
" " " Nga lah ban ia kren bad phi ? " " "
Hadien kane u la leit sha Wardha ashram jong u Gandhiji ban iajan bad u Mahatma Gandhi .
Shwa ia kane u Chairman ka komiti u SP Surinder Verma u la pdiang sngewbha ia u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingrwai ia ka kyrteng jong u Rama 108 sien kan iarap ban mih na ka jinglong kaba kyllain .
U Sidharth Malhotra u paw kum u pulit ha ka sneak peek jong ka phlim ' Ainguh ia U Blei '.
Kam ju don ha ki kti jong phi .
Ki don shibun ki jingbatai ha ka jingkhein shaphang ka bor ding .
" Ki lad pathai khubor ki la iaroh shibun ia u Harrison kum u nongmihkhmat na ka bynta ka jingleh sngewbha ia u maw. Ka kot khubor Rolling Stone ka la iaroh ia kane ka jingjia kum ka jingpynshisha ba " " ka mynsiem Utopia jong ki snem hynriewphew ka dang rben " " . "
Baroh arngut u PM Modi bad u Imran Khan ki dei ban ai jingkren ha ka dorbar bah jong ka UN ha kane ka taiew .
Kine ki khubor baroh hadien ki la kylla long kiba thok .
Kum kine ki jingpynbeit kiba don ha ka dur ba la pynkylla .
Uwei pat u khun jong nga u dang pule .
Ia kiba wanphai hap ban phah biang da ka ri Bangladesh , la ong ka Kong Ampareen .
Ka la kdew ruh ba kim dei ka longïing kaba la pra da kano kano ka lad .
Hynrei u la ong ba haduh mynta u dang hap ban rai ban leit sha kawei pat ka party .
Ka tarik ha kaba la buh por ban iakren ia kawei pa kawei ka mat la pynrung khnang ba yn lah ban leh ia ka jingwad bniah haba pynkhreh ia ka skul man la ka taiew .
‘ Phi tip ne em ’ u la jubab ‘ aiu phi la leh ia u Joseph bad u hynmen jong u ha ka jingbymtip jong phi ’.
Ka tnad Kodaikanal ka dei ka tnat khajna ha ka district Dindigul jong ka jylla Tamil Nadu , India .
U Mohan u la shah rai pynrem iap ha ki phra tylli ki mukotduma bad shah set phatok shi jingim ha ki lai tylli ki mukotduma .
Joshamee Gibbs , ka kam runar kaba la lap ba u la leh ka long ba u long uba khlem pop na ka bynta u Jack Sparrow .
Shisien ba la pynmih ia ka Nissan Terrano AMT kan shong dor kumba Rs 100.
La kem ia 8 ngut ki briew namar ka jingkynnoh ba ki donkti ha ka jingkhaii tuh ia u drok .
Hynrei kumba ka paw ym don ki kot ki sla kiba pynshisha ia kane , kumta ia kane ka jingong ym shym la ngeit bha ba ka long kaba dei .
U kpa jong ka u Nandakumar u dei u nongkhaii bad ka kmie jong ka ka Manjula ka dei ka nonghikai .
la pyni ia ki nongialehkai jong u Dilip Prabhavalkar , u Hrishikesh Joshi bad u Aniket Vishwasrao .
Leit shabar bad sdang ban niah cycle , khlem da ap ia ka por kaba biang , ka cycle kaba paka , ki paralok , ki tiar bad kiwei kiwei .
La khot ruh ia ka kum ka HIIT kaba ieng na ka bynta ka jinghikai kaba jur bha .
Ka jingtbit jong u kum u nongap wicket ruh ka wan ha ka jingkylli .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar jong ka jingshah siat ha ka iing sah jong u Ponty Chadhas .
" Jubab tang em ne em . " " "
Ha kaba kut jong ka sngi 5 ngut ki briew ki la iap bad 13 ngut ki la mynsaw .
U la ïathuh ruh ba ki Senior Medical Officer kin ai ïa ki kaiphod ba man ka sngi jong ka stock jong ki dawai kiba lah ban ïoh sha ki hospital jong ki district .
La soi ia ka soskular ia ka SAARC Seed Bank
Bihar : Hadien ka jingpang Acute Encephalitis Syndrome , ka jingshit ka la pyniap ia 12 ngut ha Gaya .
Nalor kane la mudui sa ar tylli ki mukotduma ha kaba iadei bad kane .
Phim shym la iohsngew ba ka ieit ia ka kam rep ?
Baroh ha ka pyrthei ki kylli ia nga ia kajuh ka jingkylli balei ka Kattappa ka pyniap ia u Baahubali .
Baroh kaba phi donkam ban wad ia u ka don hangta ha kita ki sla .
Ka jubab ka long , lehse em .
Ka jingdie ia ki mar jong ki kompeni bad ki kompeni heh bapher bapher ruh ka la hiar ha Bangladesh .
Hynrei ka BJP kam dei marwei .
Ka SEBI kham mynshwa ka la leit sha ka Supreme Court da kaba tuklar ia ka iingbishar kaba kham poh kaba kham mynshwa ka la kyntait ban ai jingbit ban tohkit ia u Ramalinga Raju bad ia u hynmen jong u u Ramaraju kiba don ha ka jingshah set phatok .
Ka jingnang jingstad ka long tang ka atiar kaba lah ban pynkylla ia ka imlang sahlang .
Ka Alto 800 la ong ba ka dei ka kali kaba pyndonkam umphniang ruh bad ka don ia ka jingkhein ba la pynskhem da ka ARAI kaba long 19 . 23kml
" Ka la ong ruh ba don ki nongialehkai " " kiba la leh hapoh ka kyrdan ha ka liang ka jingbha tam shimet , kaba sa shisien pat ka long ka mat kaba sngewkhia . " " "
Ha khmat ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka pisa , ka Jet Airways ha kane ka taiew ka la pynsangeh noh ïa ka jingtreikam jong ka baroh kawei kaba la pynlong ïa ka jingduna kaba khraw ha ka jinglah ban treikam .
Jop Toss Ka Sri Lanka , Khot Ia Ka India Ban Bat .
U Paul u la pynpaw ia kawei ka daw haba u la thoh sha ki para Khristan ha ka nongbah Rom .
U Home Secretary jong ka UK un nym donkam ban soi ia ki kot ki sla ban pynphai noh ia u hapoh 28 sngi .
" " " Ym don kano kano ka kot mudui ba la mudui da ka ED ne ka CBI ha khmat ka iingbishar kaba tbit , la ong u Chidambaram .
15 Ban ia kaba bishar ia ki kam jong uwei pat , leh katba lah ban sngewthuh kumno u sngew .
To don ka jingshaniah bad jingngeit ha ki shipai jong ngi .
" Bad kumta kita ki jinglong ki long kiba pynlong ia nga ban sngewskhem ba ka long kaba donkam ban pyrshang " " . "
Te uwei na kita ki saw ki jingthaw baim u la ai ha kita ki hynriew angel hynriew tylli ki pliang ksiar kiba dap da ka jingbitar U Blei uba im sha ki bymjukut ki bymjukut .
Kane ka iapher na kawei ka bank sha kawei pat .
Ki pulit ki la kem ia u kpa jong ki khynnah kynthei bad ia u paralok jong u .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng BJP kynthup ia u L K Advani bad u Rajnath Singh kin iadon lang ha kane ka sngi .
Shuwa katei ka jingialang , u Sajjad u la pynlong katto katne ki jingialang bad ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP .
U la ong ba u Rahul Gandhi un long u Myntri Rangbahduh ban wan .
Kumta , kim sngew donkam ia ka spah ba kynja mynsiem na ka Ktien U Blei , ka Baibl . U Mathaios 4 : 4 . 5:3. 1 Timothi 6 : 17 .
CM jong ka jylla la pyntip ia ka jinglong jingman .
" " " Ia ka kyrteng jong ka tnad ka kam lieng la pynkylla sha ka tnad kad liengsuin , ka liengsuin bad ki lynti um " " la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi . "
Ka Aprilia ka la pynmih ia ka jingpyniaid iew kaba thymmai kaba kyrteng ‘ What the Fun’ ia ka scooter sporty SR 150 jong ki .
Baroh ar kine ki long kiba shisha mynta .
Baroh ki atma ki long ki jong U .
Ka jingkiew kaba nyngkong eh ha ka por lyiur bad u Ken Duncan .
Ka spah snem kaba 20 ka la iohi shisha ia ki jingpang kiba shyrkhei , wat hapdeng ki jingkiew baroh jong ka saian jingsumar . Peit ia ka synduk Ki jingiap namar ka jingpang khlam Naduh ka snem 1914 .
Katkum ki khubor , 90 percent na ki 56 hajar ngut ki heh pulit ki la thep vote .
La lap ia ki jingsah jong ka nongbah hyndai
Ka jingthmu jong u ka long ban leit jngoh ia ka Ephesos bad kiwei kiwei ki nongbah ha Asia Minor .
Ki jingbun briew kiba rit la beh noh da ki briew jong ka por Paleolitik .
Ia kane ka kam la phah sha ka iingbishar kaba kham heh namar ba ki don ki jingbishar kiba ia pyrshah jong ki ar tylli ki Divison Bench jong ka Himachal High Court ha kane ka bynta .
Bun ki jingthung kiba im slem bad kiba bun ki jingthung kiba im ar snem ki donkam ia ka jingpynkylla syntiew ban phuh syntiew .
Ka jingrung kan khang ha ka por 2 : 15 baje janmiet .
Ki don katto katne ki jingkhang lynti kumjuh .
Kiba pawnam napdeng kiba la don lang ki long u CM barim u Rajinder Kaur Bhattal , u myntri barim u Jagmohan Singh Kang , u MLA ka Banga u Tarlochan Singh Soond bad u MLA ka Nawanshahr u Guriqbal Kaur Babli .
U la iathuh ia ka kyrteng jong u .
La pynjari ia ki pulit kiba bun bha ha katei ka jaka ban pynneh ia ka suk ka sain .
Wat hapdeng ki jingeh baroh jong ka khlam , ka jingiadei jong ngi hapdeng ki arliang mamla ka dang pynneh ia ka jingiadei kaba bha ha ki kyrdan bapher bapher .
Ki jingbatai kiba thikna shaphang ki mat niam kim don online ruh .
Hadien ka jingiap ka Victoria ha ka snem 1901 , u nongmihkhmat jong ka u Edward VII u la pynphai biang ia ka Karim sha India bad hukum ban kurup bad pynjot ia ki shithi thoh jong ka Munshi bad ka Victoria .
Hynrei ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka khamtam ka jinghiar dor jong ka umphniang ha kine ki bnai ba la dep ka la pynthut ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang jong u .
Ka jingbha jingmiat jong ki nongtong dohkha ka la long kawei na ki jingeh ba kongsan tam jong kane ka Sorkar .
Palat 10 million tylli ki kot la die ha kane ka thup ha kylleng ka pyrthei .
Kine ki phorm kin long naduh ka 7 tarik u August haduh ka 28 tarik u September bad nangta ki bor pyniaid kin sa pyntip ia ka daw ba la iehnoh ia ki kyrteng jong ki .
Hangne ​​ki tdem lyoh kiba rit kim ju iasoh lang . Da ki rukom treikam ki bym pat sngewthuh bha , ki pynlong ia ki ice kristal kiba rit .
Kumta , kata ka jingpyniasoh ka shu rai ia kaei ka current kaba ngi lah ban don ha ka circuit bad ruh kaei ka voltage kaba ngi lah ban don ha ka circuit .
U la pule ia ka ktien Persia bad Arabic ryngkat bad ka ktien Sanskrit kaba la ktah ia ka jingpyrkhat jong u shaphang U Blei .
U la long CM naduh u snem 2008 .
Ka long kum ka madan ialehkai jong ka ri bad la pyndonkam ia ka kham bunsien na ka bynta ki jingialehkai kriket .
Hadien ka core ka wan ka jaka kaba don ha ka jinglong plasma bad ka pynmih ia ki jingshai bor .
Ka don ka app ne tiar na ka bynta kata
Ngi la aiti pura ia kane ka buit treikam ba iatreilang , ka la bynrap .
Ia kane ka jingiathuhkhana la pynshong nongrim ha u K . Ka novel jong u Shivaram Karanth .
Kata ka batai balei ba u nongpynbna ia ka jinglaitluid u kylla ha ki kot pule skul ryngkat bad ka jingkylla jong ka rukom synshar .
La lap ruh ia ki dienjat ha ki 50 tylli ki iing .
U Munawar Khan u la pynpaw ia lade kum u rangbah jong ka kynhun shipai Bengal ha ka jinghiar thma jong ki Mughal ia ka Chittagong ha ka snem 1666 H.K.
Lada khein ia ka jinglah ban thied , ka jingsiew kaba rit tam jong u nongtrei ha u snem 2019 ka long 48 dollar .
Nalor kine ki jingpyndonkam shabar , phi donkam ruh ban pyrkhat ba ka jingbam jong phi ka ktah ia ka jinglong jong ki shniuh jong phi ruh .
Gujarat : Ka Gujarat ka la ioh 687 ngut kiba ioh pang coronavirus ha ki 24 kynta ba ladep bad ka jingkhein baroh ka la poi sha ka 34, 686 ngut .
" " " Ki Chakma ki dei ki briew kiba don la ka jong ka kolshor , ki khanatang , ka thoh ka tar bad ki dustur " " " .
U la ong ba dei ban leh ia ki nongtrei da ka jingsngewrit .
2 Hynrei ka Baibl ka pyni shai ba ka Hima U Blei kam dei ka tnat treikam ha ka pyrthei .
Hapoh , ka Iyer kaba shit ka la mih na ka stove kaba heh kaba shna kpu .
Ki don katto katne ki kyndon ba la pyndap ha ka polisi jingim ba iatreilang .
Risaw 1995 : Sdang ka jingbishar ha kashari TADA .
Ha kane ka kynhun kin kynthup ruh ia ki nongai jingmut jong ki myntri rangbahduh ha ki kam sain pyrthei , ki kam bar ri , ka ioh ka kot bad u myntri kam bar ri jong ka jylla .
da ka rukom ba phi la ialeh pyrshah ia ka liengsuin barit jong nga .
U PM Narendra Modi u ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi Valmiki Jayanti
Ha kaba kut jong ka snem kaba nyngkong , ki jingmih kiba bha ki la paw lypa da ka rukom treikam jong ka NPM .
La pynbna ia ka result jong ka ICAI CPT June 2019 : Kumno ban peit
Hooid , u Brahman , wat la u long uba rit ha ka liang ka grammar , u long ka nongrim jong baroh kum kine ki jingpyniapher .
Une u myntri uba la tbit bha u la bteng : Man ka por , ki lok ki jor ki dei ban shong bad pyrkhat hato don kaei kaei kaba pynsniew ia ka jingiadei jong ki .
Haba kren shaphang ka jingdonkam jong ka jingbam bad ka jinglehkai , ka Dr Swapna ka la ong , Kine ki long kiba kongsan khamtam eh na ka bynta ki longkmie kiba dang samla .
Ia ki jingrwai jong ki phlim la thaw da u Devi Sri Prasad bad ia ka jingshna dur yn pyniaid da u Miroslaw Kuba Brozek .
Ka China ka la pynjur ia ka jingeh , ka la kynnoh ba ki shipai India ki la leh ia ki kam ' die .
Ka Madhavan ka leh ia ka bynta jong u tnga jong ka .
Ki nongpynmih ba pyniaid ki iapher ha ka jingdon bynta , ka jingkitkhlieh bad ka bor .
Naduh ba la pyllait ia ka , la ju kdew ia ka kum kawei na ki phlim pynphriang khubor kaba bha tam kaba la ju shna bad la khein ia ka kum kawei na ki phlim ba khraw tam jong ki por baroh .
Ngan ai ruh ia ka pisa kaba kham heh Rs . 20 klur na ka bynta ban tei 1500 tylli ki iing hapoh ka Grihasree Housing Scheme mynta u snem .
Hynrei kaei kaba ngi sakhi mynta ka long kaei kaei kaba kham khia shibun .
" Nga tharai ba ngi dei ban pynkhreh ialade na ka bynta ka jingshah thombor ha ki myntri sorkar ia ka IMF bad ia ka Dr Gita Gopinath " ", u Chidambaram u la thoh ha ka Twitter ".
U pulit uba la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha Bulandshahr u dei u IO ha ka jingshah pyniap ha Akhlaq
Hyderabad : U nongrep u la shah hack haduh ban da iap
Hadien kata la soi ia ka Vijayalakshmi kum ka nongshlur .
Kine kin iakynduh ia u Myntri Rangbah bad kiwei kiwei ha Delhi .
Ka long ka jaka kaba biang bha ban sah bad ban dih ia ki jingbam bapher bapher jong ka ri .
Ki jingmyntoi lang jong ngi ki long kiba skhem bad ngi khmih sha ka jingiatreilang ha ka lawei ha ka mynsiem jong ka jingiadei paralok ba kyrpang jong ngi .
Ka India B pyrshah ia ka India C , Deodhar Trophy 2019 Final :
U nongthep pisa u lah ban pynduna ia ka khajna kamai kaba Rs 1 . 5 lak man u snem da kaba bei tyngka ha kane ka skhim .
Ka ïingbishar jong u nongbishar jong ka Chittagong Sessions u SM Mujibur Rahman ka la sdang ïa ka jingbishar lyngba ka jingbuh jingkynnoh pyrshah ïa u Izharul .
Ïakynduh Baramulla : Shah pynïap ïa ki lehnoh ha ki bor pahara ha Jammu and Kashmir
Kane kan iarap ia ngi ban pynroi ia ka jingngeit kaba skhem . Hooid , ngin sa sngew ia ka jingktah jong ki jingtynjuh kiba jur .
Hynrei ha ka sngi kaba bud , ki la wan .
Phi dei ka bor synshar ym dei phi Miss Wenceslas ?
Kane ka shu rah ia ka ri shadien , u la sngewsih .
Katno sien bad kumno phi pyndap ?
Ki shynrang kiba kylla shynrang ne kynthei bad ki briew kiba don kiwei pat ki jinglong shynrang ne kynthei ruh ki wan bnai .
Ki dur jong u Mahatma Gandhi bad ka Mother Teresa ruh ki don ha Havana .
Kan don ka jingiatylli ha ka jingim shongkha shongman .
U Doc u rah ia u khunlung ba pang sha hospital da ka bike jong u , pynim ia ka jingim .
Mynta ka dang ring dur bad u Nagarjuna ha ka phlim ' The Boss . '
Ka dorkhas ba la mudui da u nong Kalamassery u Gireesh Babu ka la kynnoh ba u Sreekumar u la shna ïa ka ïing kaba pynkheiñ ïa ka aiñ Coastal Regulation Zone bad ka Panchayat Raj Act .
Ngi la shah pynmong shisha .
Da kane , ka jingdon jong ki quack kiba la shah kem ha ka nongbah ka la kiew sha ka 74 ngut .
Hynrei haba ki briew ki pynbor ia ngi da kaba rit , suki suki ki lah ban pynlong ia ngi ban kylla .
U Kochhar u don mynta ha ka shuti .
Ka dor jong ka rep ka nang kiew man ka sngi .
Bad kin don ki khynnah ha ka jingker kiba ioh ia ki jaka shong kiba bha .
U myntri rangbah ka jylla Tripura u Biplab Deb
Hynrei sngewsih ba ka dei ka khubor !
U dei u khun jong u Nirmal Kapoor bad u nongshna phlim u Surinder Kapoor .
Ka jingpyrshang ban pynduh ia ki kyntien Persia na ka ktien Hindi ka dei namar ka jingdih buaid jong ka wain kaba sngewtynnad ia ka jaitbynriew .
Ka don satia ka jingpynbor ia ki nongialehkai .
Mynta , kane kan ym jia , u la ong .
" Kaba iadei bad ka " " jingteh " " ki jingpynbeit jong ki mar ba la ai patent . "
7 U Jehobah um ju niewbein ia kito kiba duna ka jingnang jingstad .
La pynbeit ban ktah ia baroh ki briew khlem da shim jingkhein katno ka nongbah Dhaka ka lah ban bat .
Ka Sikkim ka iakynduh ia ka jingeh jong ka jinglut kaba heh ha kaba tei bad maramot ia ki jingtei bad ka jingpynhiar ia ka aiom trei namar ka jingjur jong u slap .
Palat 75 ngut ki briew kiba bun ki nongñiah kali bad ki kontraktor kiba trei ha katei ka jaka tih umphniang ki dang shah thwet ha kaba ïadei bad kitei ki kam runar , ong u heh pulit jong ka distrik u Gangandeep Singla .
Ki khynnah skul ki la khanglad ia u Principal ruh .
La thmu ban pynmih ia ka ha ka Diwali mynta u snem .
Ka pud kaba nyngkong ha ki 92 tylli ki bol .
Hadien ba la slem bha u Kadru u la kha shihajar tylli ki pylleng bad ka Vinata ar tylli ki pylleng .
Ka jingbteng ban pynleit jingmut ha ka jingbha jong ka jingsumar bad ka jingdon ki jingshakri kan pynthikna ia ka jingshakri kaba bha ha ka koit ka khiah sha baroh khamtam ia kiba duk .
Ngi dawa ia ki jinghikai online jong ki bynta kiba hadien hadien ba la pynkiew kyrdan ia ki khynnah skul da kaba bishar bniah ia ki katkum ki eksamin kiba ngi la paw ha kane ka session haduh mynta .
La kem ia u Professor halor ka jingshah kynnoh bamsap
Ka pisa kan long ka kynrad jong phi lada phi ailad ia ka .
Ka don tang khyndiat ka jingmut ne jingduna jong ki ar tylli ki kyntien ba hadien ha ka jingiakren jong ka BJP .
Ka don , kumta , ka chit kaba khuid .
Namar ka jingsngewsih katto katne ki la pyrshah bad da ki sur rkhie bein ki la ong , Ha kaba ki riewshlur bad ki riewshlur kiba tbit ki la pdiang ia ka jingshah rem , une u Brahmin uba kyrpad u la ieng ha ka jingkyrmen ban jop !
Hangne ​​ki don ki 5 tylli ki jingai online ba pawnam na ka bynta ka taiew :
Khadduh ka Sara Ali Khan ka la sdang ïa ka jingïaid lynti jong ka ha Bollywood .
Ka Skill India Mission ka dei ka nuksa kaba khraw jong ka jingiatrei lang jong ki paidbah bad ki riew shimet .
U la ialehkai bad ki jingsngew jong ki briew .
Kine kim dei ki elekshon kiba thikna .
Ha kata ka jingmut , ka jingtbit ha ka kam thoh khubor ka ai jingmut pura ia ka synshar paidbah .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew kiba la pynlong ia ka jingpyniap ialade ha katei ka mukotduma .
Ki rong pastel ki long kiba bha na ka bynta ka kamra jong ki khun jong phi .
Ki bor pyniaid ki khmih lynti ba katei ka rel kan lah ban iaid ha ka jingstet kaba 125 kmph .
Bun ki riewstad ki ngeit ba kane ka long kaba shisha .
Ngam shym la pynlong ia kata .
KA JINGÏASHONGKHOR BA BIANG KA WAN ÏA KA BUROM BAD KA JINGSUK
Ka jaka hapoh ki soh ruh ka la kiew da 36 . 70 percent na ka snem ba la dep .
Ha ka jingim jong nga nga la aiti ia lade ha kane ka jingialeh jong ki briew Africa .
Hynrei lyngngoh mano ki nongai jingmut kiba khraw kiba la ai jingmut ia ki President ban synshar ha Arunachal Pradesh .
Ki cell kiba sniew kiba hiar thma bad rung shapoh ki shyieng kiba don sawdong bad , lymda la kem , ha kaba kut ki pynkhihwin ia u nongpang .
Ka lah ruh ban iadei bad ka jingpang .
La phah ia u sha phatok ha ka sngi Saitjain .
Lano ngi lah ban leit shuti ?
Ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat halor kine ki jingkynnoh .
Kumta , kane ka dei ka nar bad kane ka dei ka paladium .
Ia ka jingbuh kyndon ban bat ia ki stock la pynjari ha u bnai September 2018.
Nangta kan sa kren shaphang ka jingbam .
Ha u bnai jong ka jingjop ka long kum ba la pynduh noh ia ka burom jong ka jinglaitluid jong ngi .
" U nongrwai Armaan Malik uba la pynmih ia ka jingrwai phareng kaba kyrteng " " Control " " ha u bnai ba la dep , u ong ba um pat klet ia la ki tynrai Bollywood ."
Ka la long ka dorbar jong ka sor .
Ia kane ka jingkhlain la pyni da u Paradip .
Ka lynti rel ka dei tang ka lad jingim jong ki baduk bad ka sorkar ka shim noh ia ka na ki .
Katkum ka kaiphod jong ka jingroi jingpar jong u briew kaba kham mynshuwa , ka HDI kaba pdeng na ka bynta ka Asia Sepngi ka lah ban duna 12 percent ha u snem 2050 , haba pyrkhat ia ka jingktah jong ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Katba u dang pule ia ka sobjek jong ki pisa bad ki pisa kum u nonghikai Wilson u la iakynduh ia ki .
Ka don ka jingpynbor jong ka pyrthei ia ka Board Waqf Shia ban kyrshan ia ki nongmudui jong ka Babri Masjid .
Calendar ban lilam ia ki bill pla tyngka jong ka sorkar India na ka bynta ka Quarter kaba kut ha u Iaiong 2020.
Katto katne na kine ki jingthoh khanatang ki pynithuh ia ka hima nongshun kum ka Malwa , kaba la synshar da ki Paramara .
Mynta ka sngi ngi la mynjur ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang jong ngi ban ïakhun pyrshah ïa kine ki jingma , kynthup ha ka liang ka jingïada ïa ki cyber .
Ka pisa ba la ai sha ka jaka pule na ka bynta ban thaw ia ka lad kamai .
Ka pyni ia ka jingbym sngewthuh jong ka bor synshar bad ki pulit .
New Delhi , Risaw 04 : U heh ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari u la shah kynthoh namar ba u la leit sha ka jingialang jong ka party ha Delhi ha ka jingtlot shipai .
Ha kine ki briew ki bym don jaka sah la ai iing bad ki jaka sumar khlem jingsiew .
Hato ka jinglong jingman jong ka jingpule skul ka la nang kiew ?
Ka Bank Pyrthei ka la ai pisa T.1 . 6 klur na ka bynta kane ka projek .
U nongpyniap briew uba la phet sha kawei na ki nongbah rieh jong ki Israel u la dei ban ieng ha ka jingbishar .
Yn iakren ruh ia ka jingkiew ha ka jingpyntreikam ia ka ain iada ia ki hok longbriew manbriew , 1955 , ka ain iada na ki kam sniew , 1989 bad ka skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng .
Kiba bun ki jaka ai jinghikai jong ki ki don hajan ka thain khappud bad la pyntreikam ia ki da ka jingiarap na ka ri India .
Hynrei um shym la pynpaw kyrteng ha ki tweet jong u .
Hooid , kine baroh ki long ha ka nongrim kajuh ka jinglong .
Ka jingpynkupbor ia ki kynthei ha baroh ki liang .
" " " Kam dei ban long , kan sa long ."
Kane kan iarap ban pynhiar ia ka dor jong ki kali bad ka lah ban kyntiew ia ka jingdie .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ki briew kiba long ka nuksa ba kynja mynsiem ?
" " " Ka KKHH ka dei ka phlim kaba bakla tam ha ka sain pyrthei ."
Ka North Korea ka kyntait ia ki jingkynnoh ba ki pynkhein ia ka hok longbriew manbriew , da kaba ong ba ki nongshong shnong jong ka ki ioh ia ka jingiada katkum ka riti synshar bad ka kynnoh ba ka America ka dei ka ri kaba pynkhein ia ka hok longbriew manbriew kaba sniew tam ha ka pyrthei .
To . Ngi dei ban khanglad ia kane ka kam ban pyndep .
Nga tharai ba ka rukom treikam ka long kaba bha lait noh tang ka jingsiew pisa bad ka jingshah knieh noh jong ka .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 9 . 98 BCM kaba long 53 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ki nongsynshar phareng ki khot ia ka ka jingpyniap briew jong ki nong India ha ka snem 1622 .
La pyndonkam katto katne ki jait dawai , bad la pynbud biang ia ki dose haduh katto katne sngi ne taiew .
Ha kaba iadei bad ka jingkhang ban pynmih ia ki jingthoh jong ka iingbishar , baroh ki nongshah mudui ki don ka jingmut ba dei ban don ka jingkhang ha kaba iadei bad ka jingpynmih ia ki jingthoh jong ka iingbishar .
Kine ki arngut kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ashok Nayak bad u Balaram Nayak .
Nga don ka jingshaniah kaba pura ha ka bor bad ka jingkhlain jong ka ri jong ngi .
Khlad saw ngut ha ka jingtyngkhuh bus narsingdi
Dang shen ka la don katto katne ka jingialeh hapdeng jong ki halor ki kam pisa tyngka .
Ophisar : Te balei phim pyndap ia kata ?
Ka hok ka sumar ia ka lynti jong ka jinglong hok , hynrei ka jingbymman ka pynhap ia u nongpop .
Kam don jingdawa ei ei halor ki jingsngew jong ki .
Kumta ki nongshalan mar shabar ri , ki bym pat file ia ka phorm GSTR 1 na ka bynta u bnai Jylliew 2017 , lah ban ai jingmut ba kin file mardor bad ban nym ap haduh ka por ba la buh .
Ki la don ruh ki khubor ha ka taiew ba la dep shaphang ka jingphetwir jong ki phew tylli ki longïing Hindu na katei ka thaiñ .
" " " " Ka lad kaba bha tam ban iarap ia ka Leigh " " " Ka Sophie ka la pynkynmaw biang katba ka dang dial " " " " " " " " " " " ka long ban pynrung mardor ia ki bor synshar jong ka London . Shaniah ha nga " " " "
Kan ym don kano kano ka jingshah pynhap ha ka sain pyrthei .
U secretary jong ka tnad khaii pateng u Mohammad Zafar Uddin u la pynlong ia ka jingialang halor ka dor jong u sohjew , ha kaba u myntri bad ki nongkhaii sohjew kim shym la don lang .
Ha kane ka sngi la ak ruh da u Irrfan Khan , u Shabana Azmi , u Anupam Kher bad u Jackie Shroff nalor kiwei pat .
Ki kynhun na kiba bun ki ri nongwei ki la wan sha kine ki jingialang bad ki la ai ia ka jingsma kaba shisha jong ka pyrthei ia ki jingialang .
Hynrei ym don ba bud ia ki kyndon .
" " " Ka jingiasngewthuh jingmut halor ka GST kan leit sha ka histori kum ka jingpyni kaba khraw jong ka jingsynshar paidbah kaba iatreilang . "
Ka ktien ha ka Veda ka la kham iarap ban batai ia ki ktien jong ki Aryan .
Ki rmiang shyntur kiba jem , ki khmat ba la pynitynnad .
Ka NBC kan dang bat ia ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka jingkhein jingdiah haduh u snem 1999 , ka snem hadien ba ka la duh ia ka hok peit telebishon jong ka AFC sha ka CBS , kaba la jop ia ka ha ka kyrdan ba nyngkong .
ha ka jaka kaba heh ka jingkhluit kaba pyniasoh ia ka hydrogen bad kiwei kiwei ki lyoh ba don bynta ka jinglong na ka bynta u khlur thymmai ka mih .
Baroh ki seng sain pyrthei mynta ki ialeh elekshon .
La pynlong ruh ia ki jingialang bad ki jingialang .
Baroh ki nongrep kynthup ki nongrep ba shong wai ki lah ban ioh ia ka Kisan Credit card .
Ka jaka kha : New York .
Ha kawei pa kawei ka frame ba la phah na kawei pa kawei ka camera , ka system ka ithuh ia ka kynhun jong ki pixel kiba iadei bad ka dur jong ka bol .
bad haba phi spot ia uta u sniang , .
Ia ka jingpang biej ym lah ban sumar tang da ka jingsumar .
Ka jingieit bad jinglong bashisha ka long kaba baroh ki briew ki dei ban tip .
Ka daw kaba suk ka long ba baroh ki i kumba ki buh ia kum kine ki jingkyrmen ki bym lah ban long ha ka jingmih .
Ka jingthied ka long ha ka dor ba la buh .
Ka la kylla hapdeng ki Jingjop Bakhraw bad ki Jingjop Bakhraw .
Iada ia ngi na ki shipai Pak , ISI . U nongïakhih muhajir u kyrpad ïa u Modi bad u Trump .
Mynta ki nongdro jong kane ka thain ki shah pyndik bad shah pyntieng biang namar ba ka sorkar bad ki sengbhalang kim shym la lah ban iada ia ki nongdro .
Ia ka pisa kaba sah yn sa pynbeit ha ka rukom kaba la buh ryntih .
Pynthikna ia ka DNA scan bad ka jingithuh ia ka sur .
Kumta kumno u Ram Kapoor u la lah ban pynduna ia ka jingkhia kaba 30 kgs ?
La u Ivan Saheb ne u Saheb Lieh ym don mano mano ba lah ban don la ka jong ka lynti bad ki .
Ka long ka khynnah skul kaba bha , bad ka don ka jingsngewtynnat kaba jur ha ka jingthoh bad jingpule .
Ka sorkar ka la shim ia ki lad ki lynti baroh ban pynneh ia ka jingsuk ha ka imlang sahlang .
La pynlong ia ka jingshad kynhun bad ki jingialehkai kiba sngewtynnad ha kane ka sngi .
Ka Uremic ka dei ka jingpyniasoh ia ki jingmih kiba palat ha ka sniehdoh .
La kumno kumno kine ki arngut ki khynnah kynthei ki dei ki Nongsakhi U Jehobah . Nga la pdiang ia ka kot Jingsharai bad Awake !
Ia ka khlaw tynrai kaba rkhiang kaba la lap da ki nongshong shnong ba nyngkong eh na Europe la pyndonkam khlem jingsngewsynei haduh ba la sah sa tang ki jaka kiba rit .
Ki pulit mynta ka sngi ki la pynlong ia ka jingkhynra shwa ka sngi rakhe ia ka Ri .
KA LONG ka jingkylli kaba la sah khlem jubab la palat 4 000 snem .
Ka donkam san haduh hynriew ngut ki briew ban tih ia ka thliew .
Kiba iap ha China ki la poi sha ka 2, 870 ngut katba kiba ioh ia katei ka jingpang, ki la kiew sha ka 79, 824 ngut .
Sanjay Leela Bhansali assault case : Kine ki jingshah thombor ki long ki bym don jingmut ong u bah Shyam Benegal .
Hynrei kane ka jingjia ka la pynmih shibun ki jingkylli .
Ka kynhun ialehkai phutbol jong ka Lugo ka dei ka CD Lugo kaba ialehkai mynta ha ka Segunda Divisin jong ka Spain .
" Ka thup jong ki jingthung kiba don bih " " Ka thup jong ki jingthung : Ka thup treikam jong baroh ki jait jingthung " " . "
Kumta kata ka long saw tylli ki ain kiba suk . Kata ka long kaba donkam ha ka jingthoh .
Kem ka US ia ka jhad jong ka North Korea hapdeng ka jingeh ha ka jingiadei
Lai ngut ki pulit ki la shah pyniap ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Shopian ha ka sngi Nyngkong .
Lada nga jop ia ka elekshon ngan long ka sur jong ki rit paid , u la ong .
Ka don ka jinglehrain ha ka .
U Kartik Haldar uba la shah kem halor ka jingkynnoh pyniap ia u Amrut Prajapati , u Kripal Singh bad u Akhil Gupta u la phla ba u la pyrshang ban pyniap ruh ia saw ngut kiwei pat ki sakhi , la iathuh ki heh jong ka ATS .
U Myntri Rangbahduh ka Sri Lanka u Ranil Wickremesinghe u la synran lang ïa u PM Modi sha katei ka kad liengsuiñ .
2 ngut ki nong India ki ia shoh iap iwei ia iwei pat ha Kuwait
U la ong shuh shuh ba ngi donkam ban pynbiang ia ka ain ban pynlong ia ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot kiba skhem , kiba neh , kiba iadei dur .
Ka India bad ka China kin pynkut noh ïa ka jingïalehkai shipai
Ia kine ki arngut la iohi ha kawei ka jhad ha Italy .
La ioh kurup ruh na u ar tylli ki bom kiba dang im .
Ia ka roux la pyndonkam bad ka okra ne ka fil .
Ki lyngdoh niam jong ka niam Khristan ki pyni ia lade kum ki nonghikai jong ka niam Khristan , hynrei ki jinghikai jong ki ki long kiba jngai na ka jingshisha jong ka Baibl , bad ki kam ba sniew jong ki ki iai pynjah burom ia ka kyrteng jong U Blei .
U la don ka jingstad ha ka ktien Phareng , Punjabi , Urdu , Sanskrit bad Hindi .
Ngi la dep iathuh shaphang ka Tata Motors kaba la pyni ia ka premium hatchback ba thymmai , SUV bad ar tylli ki kali thymmai ha ka bynta jong ki kali kamai .
Katba 1 100 ngut na ki nonghikai ba la thung da ka sorkar ki dei ki post graduate 4 617 ngut ki dei kiba la pyndep ia ka jingpule bad 4 606 ngut ki dei ki undergraduate .
U Rio u khlieh ia ka sorkar ‘ People ’ s Democratic Alliance ’ ha ka jingiatreilang bad ka BJP ha kane ka jylla .
Hynrei , ym don kano kano ka sakhi kaba pyniadei ia ka jingbuh ia ki tower 5G bad ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ha ki jaka pule Jawahar Navodaya ruh la pynlong ia ki jaka iaid kjat bad ki painkhana ba kyrpang na ka bynta ki samla pule Divyang kum ka bynta ba kongsan jong ka jingshna ia ki iing .
La kem 3 ngut ki nongdih droks kiba leh tuh
Hooid , u Abel u don mynta ha Sheol u ap ia ka jingmihpat .
Kumta u Kpa u la sdang ban pule ia ka Baibl bad ka kmie jong nga ka la iasoh bad u .
Kane ka jingpyni ka dei shi bynta jong ka jingïakhih ha ka pyrthei kaba la sdang da ka ISSE .
Bad kane kam dei tang ha ka IT .
Ki ong : Ko Musa ! phin cast ne ngin long kiba nyngkong eh ban cast ?
Naduh lashai ka sngi ka jingrakhe ia ka Khristmas ka la sdang .
Ha kane ka jubab , u nongbishar Gowda u la bthah ia u Dhoni ban ai da ka jingthoh ba pynbna ba um shym la shim pisa namar ba u la paw ha ka sla ba shakhmat jong ka kot khubor .
Hooid , kum kane ka jinglong ka lah ban iarap ia phi ban treikam , hynrei ka jingsngewsih jong ka dohnud jong phi ka shim noh ia kano kano ka jingkmen bashisha ha ka jingim .
Ka jinglong kaba bha .
Ki nongleh kam sniew ki la phet noh hadien ba ki la leh ia katei ka kam runar .
Ka la long ka taiew kaba jia .
U la kyrpad ia ki seng pyrshah ba kin kiar na kaba pynlong politik ia kane ka kam .
Nga sdang ia ka jingialehkai kaba thymmai baroh shilynter .
Ka pawnam ruh na ka bynta ka silk bad ka dud namar ba bun ki nongrep ki shaniah ha ki khniang silk bad ki masi na ka bynta ka jingim jong ki .
U Dr Guleria u la ong , ka long kaba sngewsih ba ka seng ka la sangeh treikam mynta namar tang katto katne bnai naduh ba ka dawai kan ai ia ka lad ban weng ia ka jingpang .
Kumta ka jingkhihwin kaba nyngkong eh kaba la pynmih pyrshah ïa ka jingpynpaw pyrthei kaba sniew ka la pynhap ïa ka poitri Malayalam ha ka jinglong ba sniew bad ba rit paid.
Ki naamdaar ban shah thombor ki dei tang ki nongialeh pyrshah ha ka sain pyrthei , bad ki nongshah thombor kiba shngain ha ki liang kum u Vijay Mallya bad u Nirav Modi .
Kum kita ki nongap langbrot ha ka sain hima sima , ki nongialam niam Jiw jong ka spah snem kaba nyngkong ki long kiba eh dohnud .
Ka Sohagpur ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha Hoshangabad distrik ha ka jylla India jong ka Madhya Pradesh .
Ngi ju sangeh man la ka kynta ne kumta bad ngi ju iaid kylleng kylleng ban pynlong ia ka snam jong ngi ban iaid .
Ka boot ka lah ban kit 445 litar ka jingkit kaba lah ban pynheh sha ka 1290 litar da kaba pynkhih ia ki jaka shong ba shadien .
YS Jagan ha ka jingialang paidbah jong ka Praja Sankalpa Yatras
Kane ka jingjia kaba hadien kan jin da la long kaba kham sniew ban ia kano kano ka jingiateh kaba ai ia ki jingbit kiba kham heh ban ia kaba la donkam ban ai .
Katkum ka jingtip kaba nga don , hooid u la pyniap ialade ha ka por ba u dang leh ia ka kam , la ong u Richier ha ka NDTV .
Kumta kata ka mat ka la khang noh .
Ka nongrim jong ka jingleit jingwan jong ki khynnah jong ka jingmut jingpyrkhat kam dei ha ki kyntien ba la buh jingkynmaw hynrei ka dei ha kiei kiei kiba la wan na shapoh .
“ Hynrei ki lain jong ka pyrthei ki ïapher na kawei ka jaka sha kawei pat bad kim ju kdew sha ka liang mihngi ba shisha ,” ong ka kot khubor Science .
Ha kane ka phlim la ak da ka Nayanthara kum ka nongïalam kynthei .
Kane ka jinglong ka kham paw ha ki kynhun samla .
Baroh arliang ki mynjur ban pynjylliew ia ka jingiatreilang ha kaba iadei bad ka jingpahara ha khappud bad ban tehlakam ia ki kam lehnoh .
Rafale deal : Ka centre ka ai jubab ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh
Kata ka long kaba khia bha na ka bynta jong phi . . . baieid .
ka jingpynhun kaba sdang naduh 50 hajar haduh 20 lak tyngka .
Ka Sorkar jong nga ka la rai ban shim hapoh ka jingsynshar jong ka Jylla ia ki kompeni liengsuin kiba la don lypa bad ban pyniaid ia ki kam liengsuin ba la buh por .
Haba iakren bad ka AIR , u District Collector u Vijayakarthikeyan u la ong ba ki don 42, 230 ngut ki briew na kiwei pat ki jylla kiba don ha kane ka nongbah ia mynta .
U la sdang da ka jingkhublei .
Ka long kaba tynrai ba ka sorkar kan sngewsih ia ka jingbymlah jong ki nongsynshar ha ka jingpynphai biang ia ki briew sha la ka ri .
Ka imlang sahlang ka la bei tyngka ha ki bad ka long kaba dei ban khmih lynti ba kin siew biang ia ka bhah sha ka imlang sahlang na ka bynta kane ka jingbei tyngka .
Iap u nongleh kam sniew ha ka jingiasiat suloi ha Gazipur : RAB
Ka jingdih sha ka la hiar ha ka por bad hadien ka jingkylla , kaba la pynlong ia ka jingkylla sha ka kophi kum ka jingdih kaba kham sngewtynnad .
Nga pyrkhat ba ha kine ki lai snem ngi la iaid kham sha jngai ha ka lynti ban pynthikna ia ka jinglong kaba shai bad ka jingkitkhlieh ha ka jingsynshar jong ngi .
U la long u aktor uba bha bad u briew uba ieit .
Ka jingtip ba U Jehobah u shun ïa ka jingshah lehbeiñ ka la ïarap shibun ïa nga ban pynkylla ïa ka jinglong jong nga .
Ki khynnah shynrang kin hap ban nang ban iatreilang kum bym pat ju long mynno mynno ruh .
Ki jingai jingmut ba la ai ha kaba iadei bad ka Iingbishar Pdeng hapoh ki paragraph 4 . 9 :
Ha baroh ar ki khep , ia ka jingeh jong ka por la pynpaw kyllum kum ka jingtreikam jong ka jingheh jong ka jingpynrung .
Ym don ei ei kaba lah ban leh khlem ki bribe .
Ki nongkyrshan ki dang ap khmih lynti ia ki heh sorkar ban pynbna ia ka tarik pynmih thymmai .
Ka jingim jong u khlur ka long kaba la synshar da ar tylli ki bor kiba iadei dur .
U la ong , Nga dang wad bniah ia lade kum u aktor .
Nga sngewkmen shisha ban don hapdeng jong phi ha ka por ba ai ia ka khusnam Gandhi jong ka pyrthei na ka bynta ka jingpang sniehdoh .
Ia kane ka rukom la leh ha ka taiew ba la dep .
Ha ka step decode , ba la leh da ka circuitry ba la tip kum ka decoder jong ki jingbthah , ia ki jingbthah la pynkylla sha ki signal kiba pyniaid ia kiwei pat ki bynta jong ka CPU .
Kane ka sienjam jong u Rajinikanth ban rung ha ka kam saiñ hima sima ka lah ban long ba yn pyndonkam da ka seng Bharatiya Janata Party .
" " " Ngi lah ban pyntip sha ki bor pyntreikam ha ka sor baroh kawei shaphang ka jingeh . "
Ha kaba kut la pynsangeh noh ia ka jingialehkai .
Katto katne ngut ki doktor ba pawnam , ki nongbishar , ki nongsynshar bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la wan sha ka .
U nongrwai ba pawnam u Shammi Akhtar um don shuh .
Ha ka jingshisha , ka la kham long kum shiphew tylli ki frame .
Ki nongïalehkai England ki la jubab bha hadien ba u nongïalehkai u Eoin Morgan u la jop ïa ka jingkynting pisa bad pynlong ïa ki nongïalehkai pyrshah ban pynliem ïa ka West Indies tang 212 ron ha ka 44 ron. 4 tylli ki ober .
U myntri rangbahduh u la ong dang shen , Ngi i kumba ngi bei tyngka shibun ha ki marpoh khyndew ki bym lah ban pynmih jingmih .
" Ka la bynrap " " Dei ban buh ia ki CCTV ha ki kali paidbah na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei nongleit nongwan . " " "
Da ka jingsngew sarong nga pynbna ia u Sh Thushar Vellappally u President ka Bharat Dharma Jana Sena kum u kyrtong ka NDA na Wayanad .
Ki la ong : Ngi wanrah ia ka khubor babha ha ka jingshisha . Kumta wat long ma me na kiba duh jingkyrmen .
Katkum ka tyllong khubor na ki pulit la ong ba kane ka jingiaid paidbah kan sdang na Ramlila Maidan haduh Parliament Street lyngba ka Ranjeet Singh Flyover Tolstoy Marg .
U nongmihkhmat ba pura jong ka ri India sha ka seng sain pyrthei u Syed Akbaruddin u la thoh ha ka twitter jong u , “Ka jingtuh ïa ki pateng ba kordor jong ka ri India kam ai jingmyntoi .”
" Nga kyrmen ba kane ka jingpyni kan pynkynmaw ia ki briew ban pyndonkam hok ia ka um ." " "
Halor kine ki ryndang kiba jylliew bad shadien ka khlieh ka don ka khlieh kaba la buh ryntih jong ki mawkordor , ka tduh kaba la pynkhih jong ka ka kiew ban pynlong ia ka halo .
Hynrei da kaba kohnguh ia ki jingbthah ha ka kot jinghikai jong u Nongthaw , ka la pynshisha ba ka khein kor ia ka jingim bashisha .
Ka nongmudui paidbah ka Ujwala Moholkar ka la tohkit ia ki 12 ngut ki sakhi .
Mynta ka sngi , saw ngut ki briew ki dang im namar u khun jong ngi uba la long u nongai snam baroh shi jingim , ong u Rajbir Singh .
Ki la pynngat ruh ia ki jingkynnoh kiba jur pyrshah ia u Vice Chancellor bad u Registrar namar ba ki la iada ia u nongshah kynnoh .
Phi khlem iohi wat ia ka kaiphod jong ka ophis ? .
Ki pulit kim shym la pynpaw ia ka bynta jong u Bangera ha ka jingpyniap ia u Gauri Lankesh hynrei ki la ong ba u don ka jingiakynduh bad ki suba donkti kiba la shah kem kum u Amol Kale bad u Amit Degwekar .
Hadien ba la pynbna ba ka jingiateh ka long kaba khlem jingmut naduh kaba sdang , .
Ki ryntieh jong ka Gemma ki dei kiba la ai kyrteng da u .
U Sivakumar u la ong ba ka sorkar kan aiti ia ka affidavit ha ka iingbishar tang hadien ba la bishar bniah ia ka jingsngew jong ki nongmane .
Man la ka sngi , ngi leh khyndiat khynsoit , pyrshang ban pynbha ia ka .
Hooid , kane ka dei tang ka jingmut jong nga .
Kine ki briew kim sngap .
Ka Supreme Court ka la pynrem ia ki pulit ka Bihar namar ka jingbym lah jong ki ban kem ia ka .
Ki dulir kiba don ha kane ka duriaw ki long kiba bun bha kynthup ia ki dulir Andaman , ki dulir Nicobar bad ki dulir Mergui jong ka ri India bad Myanmar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la ong ba ka jingthmu ba hakhmat eh jong u ka long ba ka India kan buh ia ki jingthew ha ka pyrthei ha ki bynta kum ka jingsynshar , ka jinglong khuid bad ka jingsiew khajna .
" Uwei pat u heh sorkar jong katei ka thain u la ong ba ki nong Islam ki la kynnoh ba kitei ki arngut ki bym pat shongkurim ki la pynkhein ia ka " " ain Islam " " kaba dawa ban pynshitom da kaba lynthem maw ."
Ki miet ki ju sah shit palat ia ka 70 degree .
Kane ka dei ka snem kaba 70 jong ka jinglaitluid jong ngi bad ka jingwanphai biang jong ki nongthoh khubor sha ka jaka pathai khubor kaba treikam ryngkat bad ka jingpynmih jingkynmaw ka long kaba dei ban rakhe .
Ka mut tang na ka bynta ki briew kiba kham halor bad ki briew kiba riewspah .
Ka ' La La Land ' ka shim ia ki khusnam Bafta jong ka ri Bilat .
Ka projek kan ai jingpynbyrngia , kolshor bad jingthied jingpet ia ki nongshong shnong hadien ka por treikam .
" Ha ka jingkren jong u , u Pachauri u la ong ba ki nongtrei jong ka Teri ki dei ka spah kaba khraw tam jong ka " " kaba hapoh u nongpyniaid ba thymmai kan rah ia ka Institute sha ki kyrdan kiba kham heh ha ki snem ban wan . "
Hynrei , u la iehnoh ia ka jingkhang kaba plie .
U Deputy Commissioner ka Mansa u Parveen Kumar Thind u la ong ba yn thung kumba 8 lak tylli ki dieng hapoh ka skhim MNREGA katba ka tnad khlaw kan thung kumba 2 lak tylli ki dieng .
" " " Ki mat jong ki jingsngew niam kiba jylliew kim dei ban shah pynthut ha ka iingbishar . "
Ka Mumbai ka bat ruh ia ka kabu ha ki jingialehkai ba dang shu dep , namar ba ka la jop lai tylli na ki phra tylli ki jingialehkai ba la dep .
Ka kynthei kaba phuh samrkhie kaba phong jain blue ka pynkhuid ia ka kamra shet kaba lieh
Lada ka Korea ka pynïahap biang ngan sa iam. . .
Kane kan dei ka kynhun liengsuiñ ba nyngkong eh jong ka .
Ka phlim Bigg Boss 13 ka dei ka phlim ba la peit bun eh ha ka ri India .
Ka jingpynsangeh ia ka laisen her liengsuin ka mut ban pynsangeh mardor ia baroh ki jingpynrung kyrteng ha ka network jong ka Kingfisher baroh kawei bad kumjuh ruh lyngba ki nongpyniaid kali , la ong ki heh sorkar .
Ka jingieng ha ka salah ha ka Mosque Kaohsiung ha Taiwan .
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal dang shen u la leit ban ia kren ia kane ka mat bad u myntri pla pisa ka sorkar pdeng u Arun Jaitley .
Katto katne ki phlim Bollywood ki la pyni ia ki kynthei kiba dei ki nongmihkhmat kiba dei na ka ri India ba shathie .
Namar ba ka rep ka riang ka dei ka lynti jingim jong ka Punjab , ka donkam ban pynim biang ia ka .
Ha kiba bun ki jaka ka dor jong ka diesel ka la palat ia ka dor jong ka petrol .
Ki khynnah skul ha London , England , ki kren ym duna ia ka 307 tylli ki jait ktien , ong ka khubor jong ka The Times .
Mynshwa u Shashank u la ïatreilang bad u Varun na ka bynta ki phlim ba pawnam kum ka Badrinath Ki Dulhania bad ka Humpty Sharma Ki Dulhania .
U la kynnoh ba ki nongialam ka Congress ki la poi sha ki kyrdan kiba thymmai ha ka bamsap .
U myntri rangbah barim ka jylla u Ajit Pawar ruh u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingleh thok bad bynrap ba u president ka NCP um don jingiadei ne donkti hangno hangno ruh ha katei ka kam .
Arngut ki kynthei ki sngap jar katba ki ia sngap jar ha ka lieng tour .
U la kam ruh ba um shym la leh ia ka kam runar da kaba kyrshan ia ka CAA .
U la ong ba ki pulit ka Kolkata ki ieng ha ka liang ka iing ka sem jong utei u ophisar uba la khlad noh .
Hato u Vijayakanth u kwah ban long kumta ?
Ki khynnah nangta ki la leit phai biang sha ka jaka ba ki kmie ki kpa jong ki ki shong baroh lait noh tang ma nga . Nga la jah rngai !
U nongïakhih imlang sahlang u Jayakumar Hiremath u la ujor mukotduma pyrshah ïa u .
Ka sorkar pat kam shym la paw ba ka don ka jingsngewtynnat .
u la kylli haba kren bad ki nongthoh khubor .
U la pynbna ia lade kum u syiem ha ka snem 934 bad u la iap noh mardor hadien kata .
Kumta nga la shah pyndik bad shah isih .
Ngin sa ialeh pyrshah ia ki da kaba suk .
Hooid , nga iaid 20 kilomitar man ka sngi .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 302 , 201 jong ka IPC .
Ki ophisar ki dang bteng ban pynkylla ia ka jingkitkhlieh iwei ia iwei pat
Ka India ka lah ban kheit ia ka jingmih na ka jingbun briew tang lada ngi jop ban pynnang pynstad bad pyntbit ia ki samla jong ngi khamtam ia ki khun jong ngi .
Ar tylli ki rai kiba kongsan jong ka sorkar Modi ki long ka jingpynduh pisa bad ka GST .
Ka don ka sorkar ba la jied .
U myntri rangbah ka Tamil Nadu u Edappadi K Palaniswami u la pynbna ba ka komishon kaba la khlieh da u nongbishar ba la shongthait kan tohkit ia ka jingiap jong u myntri rangbah barim ka J Jayalalithaa .
" " " Ka la long ka jingpyrshang pyniap briew ."
Ha kawei pat ka tweet u la thoh , Wat pyniaryngkat ia ka India ne ianujor ia ka bad kano kano ka jaitbynriew namar ba ka dei ka jaitbynriew kaba plie ia baroh ki niam bad ki jaitbynriew .
Plie ka Samsung ia ka centre experience mobile kaba heh tam ha ka pyrthei ha Bengaluru .
Kane ka la jia hadien ar sngi ba u myntri rangbah ka jylla u Mufti Mohammad Sayeed u la kyrpad ia u heh pulit ka jylla ban sdang ia ka kam ban pyllait ia ki koidi sain pyrthei kiba ym shym la don kano kano ka jingshah kynnoh beain pyrshah ia ki .
Kaei ka jingmih ha ka dorbar thawain jong ka Karnataka .
Ki kam runar kiba kham mynshuwa ki kham bun ha ka duriaw bah jong ka Aden .
Ia u nongthoh jong ka kot la siew lyngba ka bank account da u nongpynmih kot .
Ka jing ia kynad ka JNU : Ki pulit ka nongbah Delhi ki kylli jingkylli ia u president ka JNUSU u Ghosh lem bad 2 ngut kiwei pat
Ngam shym la sngewtynnad than ban peit ia ki jingialehkai kriket .
U Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar ruh un don lang ha kane ka jinglehniam virtual .
Hynrei ynda u la dap 18 snem u la rai ban long u aktor .
Khatduh ki la pyllait im ia ki pulit bad ki la ialam noh ia ki shabar jong ka shnong .
Ka jingshongkha shabar ka shongkha shongman ka ialam sha ka jingpyniap ia ki samla .
Ka jylla kaba la ker na Bihar ha u snem 2000 ka la kham bha ia ka dak kaba mynshuwa kaba long 54 . 2 percent ha ka elekshon thawain jong u snem 2004 .
Ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane kan sa pynmih shen .
Ki nongialeh pyrshah ia ka hok jong ki mrad ki pynlong ia ka jingshah thngan
R . T Medical College Hospital , Perundurai , Erode .
Bad me la shim ia ki jain ba la shna da ki jain jong me bad me la tap ia ki : bad me la buh ia ka umphniang jong nga bad ia ka jingiwbih jong nga ha khmat jong ki .
Kane ka la jia ha u snem 2013 .
Lait noh ki tiar bad ki jingshakri ba kyrkieh , baroh ki la khang .
Ha ka sngi thohdieng ka district majistor ka Ritu Maheshwari ka la pynlong ia ka jingialang ban ia kren halor kane ka juh ka kam .
Hynrei ka seng jong ki nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kam pat siew ia ki bill jong ka ha kine ki 11 snem ba la leit noh .
Ia kane ka skhim yn sa pynjlan shuh shuh haduh ka 31 . 3 . 2014 .
La jan man la ka jingkhawai shongkurim kaba nga leit , don kiba kylli ia nga ia ka jingkylli kaba sngew shyrkhei ' Te lano phin shongkurim ? '
" " " Nga kyntu ia ki paidbah jong ka nongbah ban pynneh ia ka jingsuk ."
Ka jingpynrit mynsiem ban tam ia u Smith , Kohli ha ka kyrdan Test : Williamson .
Ka pisa rong saw : Ka Switzerland ka pynskhem ïa ka jingïateh kular ban ïasam ïa ki jingtip halor ka auto
Ka drama ba iathuh shaphang ka jingim jong u Saand Ki Aankh ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingiathuhkhana ba shisha jong ki nongsiat suloi u Chandro bad u Prakashi Tomar .
" Ka kynthup ruh ia ki jingkren jong ki nongsakhi . " " "
U khnai , hangne ​​. Kane ka dei na ka bynta jong phi .
" " " Ka sorkar jylla kan thaw ia ka polisi ban buh ia ki jaka charge ia ki kali elektrik na ka bynta ki kali elektrik ha kylleng ka jylla " " la ong u CM . "
Ha kata ka por ki jingkynnoh ki la saphriang , na baroh ar ki ri America bad ka ri Soviet Union , ba kawei pat ka bynta ka dang pynlong ia ki jingpyrshang bad ki khniang malaria ha kaba iadei bad ka thma ba kynja met .
Kine kiba la mynsaw ki long u Gurbhajan Singh bad ka kurim jong u ka Mandeep Kaur bad ki khun shynrang jong u u Anmol bad u Lakhwinder .
Kumba 200 ngut ki samla pule kynthup ia ki nonghikai ki la wan sha kane ka jingialang .
U koidi Pakistan ba sah ha Jaipur Central Jail u la shah pyniap ha ki koidi : Ki pulit
Ka plan GM kaba mynta ka dei tang ka jingsdang .
Ki briew kiba pang ki ieng lain ha ki jaka test H1N1 kiba la dap da ki briew .
U Coleman uba don 31 snem ka rta u dang pun khun ha ka por ba la rahbor ia u .
Da kaba shim ia ka histori jong ngi , ngan sngew lyngngoh lada phi leh kumta .
Ka sorkar ka dang pyrkhat ruh ban thaw ia ka pisa ban pynneh pynsah ia ka bor ding .
Ha kawei pat ka dur , ka Deepika ka pyni da ka sari rong saw katba u Ranveer pat la iohi ba u don ha ka kurta rong jyrngam .
Kine ki jingpynsngewthuh paidbah la buh ban pynlong hapdeng ka 11 tarik haduh ka 14 tarik u Naiwieng 2017 ha ryngkat ka jingiatreilang bad ki nongshim bynta ha ka tnad Bioenergy .
Ki lai ngut ki dei ki paralok kolej .
" " " Bad bun na ki . " " "
Kaba kongsan tam ka long ba ka bynta kaba khraw jong kane ka kynhun nongtrei ka dei ki kynthei , ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkupbor ia ki kynthei bad ha ka jingroi jingpar jong ka imlang sahlang baroh kawei jong ka ri .
KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGSHANIAH ÏA KI NONGBEI PYNBNA LYNGBA KI JINGMYNJUR BA LA SHIM
Ki Skhim ai um kiba rit ha ka khyndew la ju bei tyngka na ka jingpynlut jong ka tnad paidbah .
Ha ka snem 1931 ngi la leit sha ka jingiaseng bah jong ki Nongpule Baibl ha Basel ha Switzerland . Hangta la pynbaptis ia ki kmie ki kpa jong nga .
Ha kata ka jingshongkha khleh , ka don ka jait ha kaba la pynrung ia u sperm ha ka shyntur .
16 Hynrei ha ka sngi U Trai , ka Babilon kaba khraw ka la iohi ba ki um , ki briew kiba kyrshan ia ka ki la tyrkhong haduh katta katta .
Nga tharai ba phi shong ha ka jaka shong jong nga .
Ha kane ka phlim Bollywood jong u snem 1993 la pyni ia ka Meenakshi Sheshadri , ka Amrish Puri bad ka Sunny Deol ha ki bynta ba kongsan .
Ngi Tip Tang Katba Ngi Kylli U Wessel u la pule ia ka ktien Hebru bad Grik bad u la ioh ia ka jingtip kaba bniah shaphang ki jingthoh jong ki Kpa Balang kiba nyngkong .
Washington , Iaiong 13 : Hapdeng ka jingiakhun elekshon president jong ka Hillary Clinton ha u snem 2016 u president barim u Bill Clinton u ong ba u shaniah ha la ka tnga da ka jingim jong u .
" " " Kane ka long kaba sniew tam ban jia ."
Hato phi sngewsih ban thoh ia ka ?
Uwei u briew u niah ia ka thuk thuk kaba heh ha ka surok bah .
Em , phim tip satia !
Hato ka jingim ka long kaba eh kumne beit , ne ka long tang ha ka por ba phi dang rit ?
La pyndap da ka plastic kaba lieh ha ka bynta ba shabar bad ba shapoh .
Kiba pyrshah ia ka jingpyrta Jai ​​Shri Ram yn phah sha Pakistan : U MLA ka BJP u Sabyasachi Dutta
Iano ka India ka dei ban ai jinglong nongshong shnong ?
Ka jingwad bniah ka paw ha ka kot khubor jong ka rep ka riang bad ka jingbam .
Nga la thoh shibun shaphang kata .
Ki KL Rahul Bad Ka Athiya Shetty Ki Sngewbha Ia Ka Jingleit Shuti Ha Thailand . Peit ia ki dur
Ka Atletico ka la bat ia ka Barcelona watla u Messi u la thep ia ka kol kaba 700 .
Ka Aishwarya bad ka khun jong ka ka don ha Paris .
Namarkata ka jingkhuid jong ka wah Ganges ka long kaba donkam . Ka jingtuid khlem sangeh jong u Ganga ji ka long kaba donkam
Jingpynkynmaw : Ia ki kyrteng ‘ Thomas’ bad ‘ Mary ‘ Riddle la shim na ki phlim .
Ka la mih nyngkong eh ha ka kam phlim ha ka snem 1955 .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Sushilkumar Shinde mynta ka sngi u la ong ba kitei ki lai ngut ki lehnoh kiba la pynlong ia ki kam thombor ha ka thain Jammu , ki dei kiba wan na shiliang khappud lyngba ka Hiranagar sector .
U nongmihkhmat jong ka ri India sha China u Vikram Misri u plie ia ka jaka pyni ia ki jaka jong ka ri India ha kane ka Expo .
Ka Congress ka dei ka nongseng ia kane ka jait sain pyrthei .
Ha u snem 2030 , pynkut noh ia ka jingiap kaba lah ban iada na ki khyllung ba dang kha bad ki khynnah kiba hapoh san snem ka rta , ryngkat bad baroh .
Ka Yoga ka dei ka teknoloji ban leh ia kane .
Na ka bynta ka Phase 2 la thmu ban shna 6 tylli ki steshon .
Ka don ia ka notochord kaba rim bha , ka jinglong kaba lah ban nangroi sha ka ryndang hadien .
Ki President barim jong ka Jylla . U Bush , u Bill Clinton bad u Jimmy Carter ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Tide kylla pyrshah ia u Modi : Antony .
Vayalar Award ia u T D Ramakrishnan
Ka don beit hajan ka khyrdop bah .
" " " Nga la sngewthuh ba ka dei ka jingshisha mardor ," " ka batai ."
Ka hotel kan don 65 tylli ki kamra .
Ia kane ka kam dang tohkit ha thanat Sector 39 .
Kiei ki jingeh kiba ki jingeh kiba jur ha ka koit ka khiah ki wanrah ? Katno ka long kaba pynsngewsih haba ngi ne u briew uba ngi ieit u iakynduh ia ki jingeh kiba jur ha ka koit ka khiah !
U khunlung jongno u dei u Hizbul Mujahideen mynta ka sngi ?
U la antad ba lah ban ioh biang 2, 200 million ton ki kot , ki plastik , ki rnong bad ki nar , nalor ki jain , ki nar , ki sniehdoh bad ki dieng kiba bun bha .
Ki Muslim bad ki Khristan la pynlong ha ki kynhun ba kyrpang , kawei pa kawei ka don la u jong u nongialam .
Ka Pakistan ka la rung sha Shaheen Bagh .
Ludhiana bad 5 . 8C ka dei ka jaka kaba khriat tam ha Punjab .
Ka jingstad jong u ha ka rukom pynbeit bad ka jingthmu ba itynnad jong u ka la long ka jingiarap kaba khraw ha kaba hiar thma ia ka jaka buh tiar ha Chittagong .
Ki la ioh ia ka bording , ka um dih , ki surok thymmai , ki jaka sumar ba nyngkong , bad ka jingpule rit , ki rangbah , bad ki kam .
Nga mut ban ong , nyngkong eh , ki 100 klur tylli ki galaksi kiba don hapoh ka jingthew jong ki telescope jong ngi ki long lehse ka bynta kaba rit eh na ka jingkhein baroh .
Kane ka tempi ka long kaba la pynkyntang sha u Blei Shiva bad ka don shibun ki khanatang kiba iadei bad ka epik Hindu kaba kyrteng ka Mahabharata .
Ka kam jong ki kam shym la jah rngai .
U heh shipai duriaw u ai khublei ia ki shipai ka NCC ha ka jingialehkai jong ka DGNCC
Hynrei da ka jingngeit kaba pura ngi ong ba ki snem ksiar bashisha jong ngi ki la sdang naduh ba ngi la sdang ban long ki pioneer . Bun ki shem ba ka jingkhang kaba ialam sha ka jingtrei kaba kham bun ka ialam ruh sha ka jingkmen kaba kham bun !
" Ki la kyrshan ia ngi " " u la ong .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba la khmih lynti ba shen yn sa pynthymmai ia katei ka jaka bam .
Ha ka rukom kaba thikna , ym shym la ai daw ei ei ban pynkynriah noh .
Hynrei ka council haduh mynta kam pat ioh kano kano ka hukum halor kane .
Tang U Blei Jehobah uba lah ban pyniatylli ia ki briew baroh , bad un pyndep ia kane lyngba ka Hima Messaiah . U Mathaios 6: 9, 10.
Lada dei ban pyntreikam ia u nongpeit XSS .
Ka la don shibun ki ram .
Kumta ka jingiadei jong ka India bad ka ri America ka la nang sniew .
" U PM Narendra Modi ha ka jingwan jong u ha Ahmedabad u la ong " " Ka jingburom ia ka ri India ka kiew ha kylleng ka pyrthei ."
Ka la shah rem noh ha ka nongjop jong ka pyrthei kaba la long 3 sien ka Spain, ka Karina Marin, ha ka jingialehkai semi final ha Kuala Lumpur .
Nga don la ka jong ka bank vote .
Ki briew kiba don ka jinglong tynrai jong ka jingdih kyiad ruh ki kham lah ban sdang ban dih kyiad ha ka rta kaba kham rit ban ïa ka rta kaba rit .
Nga hi nga ieit ia ka jait jingialehkai .
Nga kwah ia ka jubab kaba shai .
Ka Amazon bad ka Flipkart ki pynlong ia la ki jong ki jong ki jingdie online ha India .
Ka Shiv Sena ka ioh ia ka tnad kam poh iing , ka pla pisa jong ka NCP , ka khajna jong ka seng Congress
Kawei pat ka jingialang kan sa long shen , u la pynpaw .
U Satish Poonia u heh ka BJP ha Rajasthan
U la pyndep ruh ia ka kot kaba nyngkong jong u kaba kyrteng Ka Philosophy jong u Rabindranath Tagore .
Bun na ki nongkhaii bad ki nongkhaii Malta ki wan na kata ka nongbah .
Kane ka jingjia kaba la buh lypa ka la pynmih ia ka jingiatai halor ka akor bad ki jinglong ain .
Sa phra sngi phin sa poi ha San Pablo .
la pynlong ia kane ka jingpyniapher : U Jisu Khrist u ialeh . . . na ka bynta ban pynksan ia ka jinglong Syiem jong U Jehobah ha ka pyrthei baroh kawei bad na ka bynta ban pyndonburom ia ka kyrteng U Jehobah .
Kumno ngi lah ban bud nuksa ia U Jisu ha kaba ialeh pyrshah ia ki jingpynshoi jong u Soitan ?
U la don ka jinglong kaba khlem jingsngewsynei .
Ka jingpeit bniah ka kynthup ia ka jingpeit bniah ia ka sniehdoh , ryngkat bad ka jingshim dur lada tang kawei ka bynta jong ka sniehdoh ka pang .
Nalor ki blang bad ki hati , kane ka jaka ri mrad ka sngew sarong ban ri ia ki blang , ki blang bad ki sambar .
Hynrei ka phlim hi kam long kaba suk ban shna.
Hato u nongthoh u dei u nongthoh khubor ?
Kaba sngewtynnad ka long ba u Manish u dang shna jingrwai na ka bynta ka phlim kaba bud jong ka Pooja kaba kyrteng ka ‘ Cabaret’ .
" U Klaus Schwab , u nongseng jong ka World Economic Forum dang shen u la kdew ba " " ka thup jong ki jingeh kiba ka pyrthei ka iakynduh ka nang jrong bad ka por ban pynbeit ia ki ka nang lyngkot " " ".
Ha kane ka por tang , ka ktien Raj ka Sanskrit .
Ki tiar na ka Disney ki long kiba kham bha .
Da kane ka rai ka paw shai ba yn nym shah ia ka jingpyrshah ha India .
Hadien kata , u la dawa ia ka pisa Rs jong u .
Ka Soha Ali Khan , u tnga jong u u Kunal Kemmu bad ka khun jong ki ka Inaaya Naumi Kemmu ki la ïasoh lang bad ki .
Ki riew shemphang na ki jait jingpule bapher bapher kum ka kam shna jingshna , ka rep ka riang , ka ioh ka kot , ka kam pyniaid bad kiwei kiwei ki iatreilang ha ka BADC .
Kumno ngin long kiba khuid ha ka dohnud bad kiba suk ? U Jisu u la batai ia ka jingkmen kaba hynriew bad kaba hynriew kumne harum : Suk kiba khuid ha ka dohnud , namar kin sa iohi ia U Blei .
Ki la leh ia ki jingpynkylla haba donkam .
Ka Congress ka la sdang ia ka jingjied ia ki kyrtong kiba lah ban ia khun na ka bynta ka elekshon 2017 .
Hadien kata yn sa pynbna ia ka thup ba khatduh jong ki kyrtong .
Ha ka por ar snem u la lah ban pyndap haduh 380 tylli ki thliew .
Ki khynnah kiba bam bha , ialehkai bad nang bha .
Ka kot khubor Hispanic ka iathuh ba ha ri America haduh shi million ngut ki nong Hispanic ki la mih noh na ka Balang Katholik ha kine ki 15 snem ba la leit noh .
Ia kane ka prokram la kyrshan da ka Punjab National Bank .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka kam ak phlim ki la ai ka jingburom kaba khatduh ia u .
Ka pisa ka long na ka bynta ka jingiada , la ong u Syiem Solomon .
Ka jingstad jong ka kompiwtor kam pat lah ban pynkylla ia ka rukom pule kot jong ki nong Bilat , ong ka jingwad bniah jong ka Policy Studies Institute .
Peit ia ka kynhun kaba heh .
Ym don pud na ka bynta ki 10 tylli ki bol ba khatduh
Ki don ki jingialehkai ne ki jingdawa , ne ki jingartatien .
Kane ka karkhana Sanand kan lah ban pynmih 3500 tylli ki kali ha ka shisnem .
IPL 2020 : Iano u MS Dhoni u la kynnoh hadien ka jingshah rem ka CSK ha ka KKR ?
Ki pulit ki la register case halor ka jingujor jong u nongpeit phatok .
' Nga ju sngewbha beit hynrei ngam ju sngewhun .
U nongialehkai u donkam ban long uba khlain ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ngan pyrshang ban leh kham bha shuh shuh .
Ha kane ka prokram la pynïaid ïa kane ka prokram da ka Neerja Sekhar kaba dei ka Principal Secretary jong ka tnad .
Baroh ki don 10 ngut ki kyrtong kiba don ha katei ka jingiakhun .
Ki nongialam jong ka pyrthei ki la ai ka jingsngewlem hadien katei ka jingshah thombor .
Ka bus kaba saw kaba la tap da ki dur kaba shong ha rud surok hajan kawei ka iing .
Ha ka ri jong ngi ka Punjab bad ka Sind ki don ka jingiadei kaba jan tam bad ki syiem bad ki hima Muslim .
Ki kynhun niam Gnostic ki iohi ia U Khrist kumne namar ki niew ia ka jinglong kum kaba sniew , bad kumta ki ngeit ba ka mynsiem ba kynja Blei kan ym shim satia ia ka met ba kynja doh .
Ka jingsngew ka kham bha ha kane ka aiom lehkmen .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Shri Vajubhai Vala u Lat ka jylla Karnataka bad u Dr . G . U Viswanathan, u nongpyniaid jong ka skulbah VIT, Vellore.
Ha ka 12 tarik u Risaw 2015 uwei pat u nongthoh blog u Ananta Bijoy Das u la shah thombor bad shah pyniap ha ki briew kiba deng khmat bad kiba rah da ki khnam .
Nga la ia kren bad u bad pule shaphang jong u .
Ka kynhun ialehkai basketball jong ki kynthei ka la shah pynpra
U la seng ia ka Jamia Tur Rasheed ha Karachi bad ka Al Rashid Trust .
Pa , hangne ​​nga don ha Italy .
U myntri rangbahduh bad u myntri kam bar ri u Kamal Thapa ruh u la pynrem ia katei ka jingjia da kaba ong ba ka dei ka kam runar kaba shyrkhei pyrshah ia ki briew ki bym don pop .
Kata ka long ka rukom pyrkhat jong kiba la pynsleh bad kiwei pat ki langbrot , bad kum ka jingmih , U Jehobah u kyrkhu ïa ki .
Ka dei tang ma ka ka jingïalehkai kaba u la ïakynduh ha ka Series baroh kawei .
Hadien ba la kut ka jingsynshar kaba ar jong u , u Sammartino u la leit jngoh kai ia ka U . S . bad ka pyrthei .
Kumta ka jaka ka la sah ha ka jingdum .
Ka jingpang thyroid kaba la khot ruh ka thyroid kaba duna ka jingtreikam ne ka thyroid kaba duna , ka dei ka jingpang jong ka met ha kaba ka thyroid kam lah ban pynmih ia ka hormone kaba biang .
Shim synniang ka BJP na ka Dow Chemicals : U MP Cong
Hadien u la lah ban leh sa shispah pyrshah ia ka West Indies ha Antigua .
Nalor kine ki mat ba kongsan , kiwei pat kum ka jingdon jong ki jaka bret niut bad ka jingjaboh ka lyer bad ka jingsawa ki long khamtam eh ha ki jaka ba la bun sor bad ki jaka karkhana jong ka Bhutan .
Nalor kane la buh ruh ïa ki jaka shna umphniang ha Bhavaniya , Pokhari , PahariyaMandi bad ha IDA complex .
Ka kyrteng jong ki ka wan na ka lieng jong ki ka Argo , kaba la ai kyrteng katkum u nongshna jong ka , ka Argus .
Ltd , ka tnat India jong ka kompeni kyiad kaba heh tam ha ka pyrthei , ka Diageo Plc .
" Ngin nym kyrshan ia ka BJP " " "
Ka thma hapdeng u myntri rangbah barim ka jylla u Siddaramiah bad u myntri barim ka jylla u DK Shivakumar i kumba ka la nang jur bha bad ka la wanrah ia ka jingkulmar ha ka Congress , katba ka bypoll ka la nang jan .
Nangta dei ban pynkhriat ia ka da ka lyer .
La pyndep ia ki jinglehniam ba khatduh jong u nongshon dur jong ka DD News ba la khlad noh u Achyuta Nanda Sahu
Ka tnat peitngor jong ka sorkar pdeng ka la pynbeit ia ki 1167 tylli ki mukotduma ha u bnai Iaiong 2010 bad la phah sha ka ban pan jingmut .
Ka la don ka jingshong lain kaba lyngkot ha ka ATM ba la pyndait hangta , namar ba ka dang ai tang tang ar tylli ki pisa .
Ka dur ba la thoh da u Amitabh .
Hynrei , phi lah ban pyrkhat , wat la ki Jiw ki rakhe ia ka Jingkhawai Niam ka Jinglait , ngam dei u Jiw uba leh ia ka niam . Balei nga dei ban sngewtynnad ia kata ka jingrakhe snem ?
Ki kam jong phi ki ju wan biang ban pynshitom ia phi , ki ong .
Lait na u Shami , u nongialehkai kriket barim ka India u Yuvraj Singh bad u nongtied ka Kerala u Sanju Samson ruh ki la ialeh ban pynkhuid ia kane ka test hadien ba la pynrung ia ka .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan u la pynbna ban pynkiew ïa ka jingsiew ba khlem da pyndonkam pisa ïa ki nongthoh khubor hapoh ka Health and Accident Group Insurance Scheme sha ka 4 lak tyngka .
Hynrei , ngam shym la pyrkhat ba kan jia kumne .
Hari , Ki hotel jong u dieng lemon .
U Austin u la jop ia ka Royal Rumble kaba lai jong u ha u bnai Jymmang 2001 , ha kaba khatduh u la pynduh ia u Kane .
U kpa jong u um ong shuh .
" " " Ha shwa ka elekshon Lok Sabha , ka jinglah ban mih ka jingiateh lok hapdeng ka BJP bad ka Shiv Sena ka long kaba sngewsih . "
Da ki snem la shon bad phah ia ki kot na Brooklyn bad la shon bad phah ia ki kot khubor na Wallkill .
Naduh ka snem 1879 , lyngba ki por jong ka thma , ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot bad ka jingshah pynshitom bein , ka Watchtower ka la pynbna da ka jingshaniah ia ki jingshisha shaphang ka Hima U Blei .
Nga sngew ba ka long kaba donkam ban kyrshan bad ai mynsiem ia ki nongialehkai jong ngi la ka long ka phutbol , ka hockey , ka badminton , ka tennis , ka jingialehkai , ka kriket .
Naduh kane ka por la donkam ban leh ia ki eksamin laisen bad la shah tang ia ki doktor kiba tbit ban trei kam doktor .
Ka Khubor Babha jong kaei kaei kaba kham bha
Hapdeng ki jingiakhih la wanrah ia ka RTI Amendment Bill ha Lok Sabha .
Hynrei wat la katta ruh ka jingkylli ka mih , kaei ka jingmut jong ka ' baroh ' ?
U Randeep Hooda u ak ruh ha ka phlim jong u Rajkumar Santoshis halor kane kajuh ka phang kaba kyrteng ka thma jong ka Saragarhi .
Nga kwah ban leit sha Boston bad u Tom .
Nga ap khmih lynti ia kane ka kabu ban iakynduh bad ki briew jong ka Assam .
Hynrei ka Hiroyuki Naito ka nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar jong ka Osaka ka la kyntait hynnin ka sngi ïa ka jingdawa jong ka da kaba rai ba ka jingpynhiar tulop ka long kaba dei , ong u nongaiktien ka ïingbishar .
Ki la kut jingmut ban pynshisha ba ki long kiba bha tam .
U nongtrei jong u Herod u ngeit bad u sdang ia ka jingleit kaba jngai sha la iing .
Hadien u la ioh ia ka masters jong u na ka skulbah Calcutta .
Ngi hap ban leit noh , mynta hi .
Kynmaw ia kata , hynrei to sumar bha .
La pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar jong ka District hangne ​​.
Ha ka jingïapher , ki riewkhraw jong ka Australia kim don por ban nang ban phet krad .
Ia ka jingleh FCO la pynbna ba ka long kaba lah ban tip bad kaba ym lah ban ai jamin .
Ka iingbishar ka la set ia u ha phatok jong ki pulit haduh san sngi .
Sngewbha wan shakhmat ko parabangeit , ki parabangeit jong ka Punjab , ka Delhi ka don ryngkat bad phi na ka bynta ka lawei kaba phyrnai jong ka Punjab .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori ba ym don kano kano ka jingkynnoh bamsap pyrshah ia ka sorkar .
Nga lah ban ioh katto katne ka pisa ?
Ki nongpynmih phlim u A L Azhagappan , u KR , u Manoj Kumar , u director u Bhagyaraj bad kiwei kiwei ki la meh ia ka sharak bad kitbok kitrwiang ia kane ka phlim .
U Ibrahim J u shem ba kam long kaba donkam ban rai ia ka jingkylli haba peit ia kiwei pat ki jinglap ba u la ai ha ka liang jong u Nongbishar halor kiwei pat ki mat .
Katkum ka jingong jong ki katto katne ki nongpeitkai , kawei ka kynthei ophisar IRS ka la shah rong noh bad hap ha ka pung jngi .
Hangne ​​ki don ki rekod ba la thaw bad ki mawjam ba la ktah da u Syiem Kohli ha kane ka phew snem ha ka kriket ODI :
PM Modi : Ngi la rai ba ngin pyniaid ia ki jingiapher jingmut jong ngi da ka jingstad bad ngin ym ailad ba kin kylla long ki jingialehkai .
Mynta , phi lah ban shu iehnoh ia u na kane .
Ka don ka jingpynkylla ia ki khniang jingpang bad ka jingpynkylla ia ka HLA .
U nongpynïaid jong kane ka phlim u Sanjay Gupta u la shim ïa ka Twitter ban ïasam ïa kane ka khubor .
Ka kynhun pulit ka la kem ia uwei u Prabhudas Vaishnani ryngkat bad ki 133 ngut kiwei pat ha ka por ba don ki jingiakhih paidbah .
Katkum ka jingwad bniah , hynniew tylli na ki 10 tylli ki ri kiba don bun tam ki briew kiba pang na ka jingpang ki dei ha Africa .
Hato kata ka dei kane ka elekshon ?
Wat la la ju khot ia ki jingiakren kum ka ktien Hindi , hynrei ha ka jingshisha ki kham bun ha ka ktien Urdu , ka register jong ka ktien Hindustani .
Ka jingialehkai Kiki ka dei ka jingialehkai shad kaba la saphriang kylleng ka pyrthei .
Ha kajuh ka por bad ka WINGS India 2018 , ka FICCI ka la thmu ban pyllait paidbah ïa ka jingpynkup burom ba nyngkong eh jong ka WINGS INDIA AWARDS na ka bynta ka jingtbit ha ka kam liengsuiñ .
Ka Elaka Tagab ka dei kawei na ki 29 tylli ki Elaka jong ka Jylla Badakhshan ha Afghanistan .
Ka XML lane ka jingpynbna jingthoh kam don ha kaba sdang jong ka jinglong
Pyrkhat bha ia ka , bad rai aiu phin leh hapoh ki jinglong kiba kum kita .
La kurup lai tylli ki mobile handset bad ka pisa T. 4, 500 tyngka , u la ong .
Hynrei ka jingdonkam shwa na ka bynta kano kano ka hok kaba shisha ka long ban weng noh mardor bad khlem jingeh ia baroh ki shipai US bad ki shipai bar ri na ka ri .
" Ka kyrteng " " paradox " " ym dei ban pyniakhleh bad ka jingpyrshah ."
Ki dur ki pyni ba ki arngut ki ia khublei iwei ia iwei pat bad ki iasam sngewbha .
Ngin sa batai ia ka jingthmu jong ngi ha ka jingpynbna jong ka Congress .
Ka jingiakren bym thikna ka lah ban bteng haduh ban da weng noh ia ki kyrteng kyrtong elekshon .
La shah kynnoh leh beijot da ki paidbah
" Bad ka la ong , " " Kumno ngan leh ia kata ? Ngam tip ia ka sobjek ." " "
Ki kmie ki kpa ki lah ban hikai ia la ki khun shaphang U Blei bad ka Ktien jong u haba ki iaid lang , ki shong lang ha iing , ha ka por thiah katba lah . Ka Kitab Deuteronomi 6:6,7. Ki Ephesos 6 : 4 .
Ka dei ka dewlynnong kaba la thaw da ka mariang , kaba dang bun ha ka jingtei .
Katkum ka kyrwoh na ki lad pathai khubor la pynlong ia ka seminar halor ka jingkyrmen jong ka kam jngohkai pyrthei ha ka jylla Assam ha Media Bazaar Seminar Hall jong ka Bangabandhu International Convention Centre .
U la thoh ruh ia ka shithi sha u heh pulit jong ka Mumbai lyngba u nongiasaid ain jong u .
Ka Jingim Hapoh ka Jingsynshar Ka Jingngeit Biej PHI iakynduh lynti bad uwei pat katba phi dang mih na iing jong phi .
Ki jingkhein jingdiah shaphang ki phainal jong ka World Cup
Ha ka jingialehkai jong ki khynnah shynrang ka Sangrur ka la jop ia ka Ludhiana ha ka phainal .
Kata ka long ka jingkiew kaba kumba 2,200,000 ngut , kiba bun na ki ki la iehnoh ia ki kam bymhok ynda ki la kylla Khristan .
Ka jingpynbna lamler jong ka sorkar jylla ka ialam bakla ia ki paidbah .
Pynsuk ia ka jingtuid jong ka pisa jong ki nongseng kam bad ka jingai ram na ki bank sha ki kompeni biotech .
Ngim shym la ioh ia ka hok kaba ngi la khmih lynti .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip haduh mynta .
" " " Ka jingtohkit halor ki kam runar ka la sdang , " " U KDS Ruwanchandra uba dei u secretary jong ka tnad ialehkai la ong ka AFP "
Ia kane ka software la shna na ka bynta ki nongsdang ha ka kompiwtor .
Ka India ka dei ka ri kaba pynmih bun eh ia ki phlim ba jrong ha ka pyrthei .
" " " Ka Pakistan ka sngewthuh ia ki buit jong u nongshun ."
Ki don ruh ka jingiadei kaba bha bad ka kmie jong ki .
U Brad Pitts ba nyngkong eh ha ka red carpet hadien ka jingïaphetrieh.
Ha ka jingshisha , kan long kaba pyrshah .
" " " Kata ka wan sha ka Rs 93 shibnai lane Rs 3 shisngi ."
Ha ka snem 2002 la pynmih ia ka Heathen , bad , ha ka shiteng snem kaba ar , ka jingleit jngoh ia ki Heathen .
Ka Elekshon President jong ka US 2016 : Ki mat ba kongsan ha ka jingïakhun elekshon hapdeng u Donald Trump bad ka Hillary Clinton
“Kam don jingma ei ei ruh em,” la ong ka Urvashi.”
Bad kata ka lah ban wan tang na ki briew .
Ka SC kam shym la mynjur .
" Ha ka jingshisha ha baroh kiba u iakynduh u Joel u sngewtynnad ban ong " " Ka jingshisha ka long ka jingim jong nga ! " " ".
U la sdang ban shoh ia la ka kmie .
Mynta haba ka janmiet ka la long namar ba ka la long ka Sngi Jingpynkhreh , kata ka long ha ka sngi shuwa ka Sabbaton .
Kiwei pat ki jingdonkam ki kynthup ia ki light bad ki wiper kiba treikam hi , ki brake pynieng kali kiba pyndonkam da ka bording bad ka jingkhang jong ka sngi kaba pyndonkam da ka bording .
Ia ka jingkren ba kongsan la ai da u Prof . Ka Nishchal Verma na ka IIT Kanpur ka long ka briew kaba pawnam ha ka liang ka Biometrics , ka jinghikai da ki mashin ba la shna da ka jingstad thymmai .
Ka ain pla tyngka 2019 ka tyrwa ban pynkiew ia kane sha ka 50,000 tyngka.
U dei uba halor jong ki kyndon .
Ka jingshai ka pynjah ia ka bor jong u lyoh sha ka pyrthei , ka pynphriang ia ka shabar , da kaba pynkiew ia ka jingkhluit baroh kawei jong ka system .
Ki paralok skul jong nga ki la sngew lyngngoh , la ong u Haykaz .
Hadien kane , u heh election commissioner u Nurul Huda mynta ka sngi u la ong ba u MP shimet u Mujibur Rahman Chowdhury uba la khot sin u Nixon u la pynkhein ia ka ain pyniaid elekshon .
Ha ka met nga la koit katto katne bad nga la sdang ban pule ia ka Baibl ha kaba kut jong u snem .
Ka jingrung ka long kaba laitluid ia baroh .
