Ka khana ka jia ha Mumbai .
U Tom u kwah ban mih na phatok .
Ka kynthei kaba la buaid ka shong hangta , hynrei ka long kaba khlem jingma .
Hapoh ka jingïalam jong u Subashbabu ka Congress ka la rai ban ïarap ïa ki paidbah ka ri China da kaba phah ïa ka kynhun sumar ba la khlieh da u Dr . Kotnis
U la jop ia ka Australian Open khlem da pynhap wat tang kawei ka set da kaba pynliem ia u Fernando Gonzlez ha ka phainal .
La jan shiteng ki la ong ba ki thmu ban iehnoh kam hapoh san snem , kata .
Ka nongjop jong ka drama kaba bha tam ka dei ka Jingpyniaid jong ki nongshong shnong sha ka jingieit .
Ka nongshah kynnoh ka la iakhlad noh na u tnga jong ka .
Kaba ki hap ban long tang na Afghanistan , Bangladesh ne Pakistan .
338 ngut kiba la koit haduh mynta na katei ka jingpang .
Ka imlang sahlang jong ka kam rep ka long ka nongshun kaba khraw tam jong u briew .
1992 World Cup : Ka New Zealand ka la jop da 7 wiket .
Kumta , ia ki jingai jingmut jong ka IUPAC la kham bud ryntih na ka bynta ki compound kiba suk , hynrei ym ia ki molecule kiba jylliew .
Kam long kaei kaei kumba nga khmih lynti .
Kiwei pat kiba la mynsaw ki kynthup ïa u Chamanjit Singh , u Paramjit Singh Rana , u Mohan Singh u Manjit Singh Kundra bad u Harmit Singh Kalka .
Ki ar tylli ki jingpynmih kiba sah ki dang sah kumjuh .
Wat hadien ba la dep pyntuid , katto katne ka snam ka lah ban sah ha ka doh . Hato u lah ban bam kum kata ka doh ? Mano ban rai ?
Ka jinglut jong ka ka lah ban long haduh 10 lak shaneng .
Phi lah ban ai phra tylli ki daw ban peit ia kane ka phlim ?
Ngam lah ban ap ia kane ka taiew ba kut .
La pynmih ruh ia ki jingmaham ia ka jingshit na ka bynta ki bynta jong ka thain mihngi jong ka Canada .
Ki jingtip ba bniah jong ka case ki long :
Ka thup jong ki seng sainpyrthei ha India .
U la thmu palat ban pyrkhat ban sngew jynjar .
' true ' lada ka jingjied ka lah ban don katto katne ki item , ' false ' lym kumta ' '.
Ki la khein ia ki jingkren jong u kum ka jingkyntait ia ka jinglong mraw ha khmat ki paidbah , katba ki ieng ha ka liang jong ki trai mraw ha ki jaka rieh .
La khmih lynti ba ka Dane County kan pyndep ia ka jingkhein biang jong ka ha ka sngi U Blei .
Kumta , u Abraham u la dei ban kha ha ka por ba u Terah u la dap 130 snem , ym 70 snem .
Hynrei na ka bynta baroh ki jingthmu ba lah ban leh ka jingkhlain jong ki BJP ka long 274 namar arngut ki dkhot ba la jied ruh ki dei jong ka .
Ka dei kata ka jait kynthei .
U paralok nongïalehkai bol u Mitchell Starc u la ong ba la kyrpad ruh ïa u Smith ban ïarap ïa ki rangïalehkai ban pynkhreh ha kane ka taiew .
Ki jingthmu ki dang don ban pynmih ia ka phlim na ka bynta ka Deepavali .
La lap ia ki dak ba bun jait jong ka jingmynsaw ha ka met .
Ka Ïingdorbar Thaw Aiñ jong ka Jylla ka lah , da ka aiñ , ban buh ïa ki kyndon na ka bynta ki kyndon treikam jong u nongpynïaid .
Ka lieng tan jong ka ri Bilat kaba la pyllait da ka Iran ka la poi sha ki duriaw jong ka pyrthei
Hooid ki jingwad bniah ba dang shen ki pyni shai ba ka West Auckland ka dei ka kynhun ba la khmih lynti .
Ka dud ka dei ka jingdih kaba pawnam bha ha North India .
Bun na ki shakri jong U Jehobah ki la mad ïa ka jingduh mynsiem .
" " " U long kum u nongialehkai uba la tbit bha " .
Hynrei hato kine ki kyntien ba la pyrsad mynsiem ki mut ba ngi ki briew kiba pop , kiba khlem janai ngi shim ia ka sienjam kaba nyngkong ?
" Hynrei ka jingthmu jong ngi ka long ban jop " " u la bynrap " .
Ka India kan pynlong ia ka lyer kaba khuid , ka hok kha jong nga , ka jingpynneh ia ka um , ka jingpynsah ia ka bor ding , ka jingpynroi kham bun ki jingthung bad ka jingthung jingtep ha sor bad kiwei kiwei ki jingialap na ka bynta ban pynkynjah ia ki paidbah bad ban pynthikna ia ka jingiashim bynta jong ki briew .
Nga la don ha ka party naduh ki sngi jong u MGR .
Debate ka dei ka mynsiem jong ka parliament : PM Narendra Modi
Nga iohi ba kawei na ki masi ka la iohsngew ia ka .
Hynrei nangta , kane ka dei ka kriket .
Ka jingmudui halor ki jingjia ki bym pat ju jia kam dei tang ka jingpynkhein ia ka ain hynrei ia ka hok longbriew manbriew ruh .
Ka RBI ka la aiti ia ka thup jong ki bym lah siew ia ka ram bank sha ka SC .
Ki tyllong khubor kiba lah ban shaniah ki la iathuh ha ka Human Rights Watch ba ki don ki nongsakhi kiba la rai ban nym wan hajir ha kashari namar ka jingtieng ia ki jingshah pynshitom .
" " " Ym don jingkylli ia ka TDP ban pyniadei bad ka Congress hynrei lada jia kumta nga kloi ban pyniap ialade , " " u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka shnong trai jong u Kurnool . "
Kum ka jingsiew kylliang ki riewlum Bangali ki la sdang ban pynlong ia ka jingiakhih kaba sdang naduh ka 26 tarik u Risaw hadien ba la pynbna ia ka jinglaitluid jong ka Bangladesh .
U nongthoh khubor u dei u briew uba la tip bha ha ka imlang sahlang jong ngi .
Lym kumta kan jia ba u la nang katto katne ka jingtbit bad um ioh kam ha ka jingjngai kaba 100 kilomitar .
Ki jingthew DNA kin pynshisha ia ka jinglong jong u kpa .
Ka Pongal , kaba la rakhe ha ka por jong ka taiew Tamil ka la ju niew kum ka ' Tamilar Thirunal ' hapdeng ki briew Tamil .
Ka rukom khein sngi kaba mynta ka pyni ia ki nongthoh khubor bad ki nongtrei ba tbit ha kiba bun ki jaka bapher bapher kiba trei ban pynmih ia ki khubor sha ka lyer .
Ka ri jong ngi ha kane ka por ka don ha ka jingkylla .
Bad ha kane ka rukom ka sdang ka thma bah ba ar .
Ngin buh ruh ia ka nongrim jong ka ioh ka kot kaba thymmai ha ka juk thymmai kaba duna ka carbon .
La wanrah ia ka Girl sha Delhi da ka daw ban ai ia ka kam .
Baroh ki seng ki la kular ban ai kam ia ki samla khlem da batai nangno kin wan ha ka jylla kaba la don lypa ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , kaba duna ka jingpyniasoh bad ki kad liengsuin .
Ha kaba iadei bad kiei kiei baroh ai khublei .
Kawei na kine ki briew ka dei ka Sharifa Begum kaba pang cancer ha ka kpoh .
1 , 250 ngut ki samla pule kynthei ki ioh baicycle .
Ka Syria ka pan na ka UN ban khanglad ia ka jingshah thombor pyrshah ia ka
Ka pynmih 7 . 4bhp ha ka 7500rpm bad 8 . 4Nm ka torque kaba heh tam ha ka 5500rpm bad la pyniasoh bad ka gearbox CVT .
Ka jingsngewtynnad ka ju ktah ia ki paralok jong ngi . U Jisu u la phah ia ki synran jong u ban ialap arngut ban ia kaba marwei marwei .
Kine ki long ban kyntiew ia ka jingbha jong ka jinghikai nurse bad ban thaw ia ki lynti na ka bynta ka jingkiew ha ka kam katkum ki jingdonkam ha ka koit ka khiah jong ka ri , ka thain bad ka pyrthei .
" Ka jingpynroi ia ki jingtbit ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingjop jong ka jingthmu ' Make in India , " " la ong u Modi . "
Ki pulit ki la kem ia u nongniah bad bat ia ka trok .
Ka Sorkar Jylla ka ai ïa ka jingïarap baroh ban pynsuk ïa ki nongseng kam seng jam na ka bynta ban buh ïa ki unit jong ki ha Himachal , Thakur . . .
Katba u nongniah shuttler u Kidambi Srikanth u la ïoh ban khur ïa ka nam lahduh jong ki shynrang ha ka India Open Super Series .
Holy cricket , u dei u Harry Potter !
Katto katne ki jingshlei um jong ki spah snem ki la jia , bad ki kot khanatang jong man la ka ri ki la thoh ia kine ki jingjia .
Nga kylli ia lade ia ka jingkylli .
Ha baroh kawei ka jylla la iathuh ba palat 150 ngut ki briew ki la iap namar ka jingshit .
Ka Infosys Foundation ruh ka la aiti 100 klur tyngka .
" Kane ka kiar na ki jingeh jong ka jingjaboh bad ka pynlong ia ka sniehdoh jong u dohkha trout kum ka jingmih kaba iadei bad ka mariang . " " "
Bad ngim shym la sangeh hangta , namar shisien ba ngi la don ia ki kor pyniadei jong ki , ngi la sdang ban bud ia ki jingtei ba kynja met jong ki .
Nangta ki nongmane ki la sangeh noh ia ki jingiakhih jong ki .
Ha u bnai Iaiong la buh jingthoh ba 584 ngut ki briew ki la ioh ia ka jinglong nongshong shnong lyngba kane ka skhim .
Ngan ym ailad ia phi ban pynmong ia ki khun jong nga . Ia nga ?
Ka por ban ong khublei ia ka article 370 : BJP .
Dang shen ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ruh ia ka bor synshar jong ka Chandigarh ban ai ia ka iing ka sem T.1 lak kum ka jingiarap ba shipor .
Ka jingpyniap ialade kam dei satia tang ha kine ki ar tylli ki jylla .
Ka Panasonic ka la pynmih ia ka Eluga Ray 550 kaba dei ka smartphone kaba thymmai ha ka Eluga series .
La antad ba baroh ki kynhun kiba don 30 ngut ki nong Iran bad arngut ki nong Bangladesh , ki la iap .
Ka shnong ka don ha u pud u sam ba shathie jong ka county .
Ka Redmi Note 9 Pro Max ka don ha ka dor ba sdang naduh Rs 16 , 999 .
Katkum ka Baibl , ka jinglong hok ka wanrah ia kiwei pat ki jingmyntoi nalor ka jinglong babha .
Namar ba ia ka pharshi la pyndep tang ha kane ka por kaba kut , baroh ar ki jingthung kin hap ban wan hadien ba ka jingdon U Jisu ha ka bor syiem ka la sdang ha ka snem 1914 .
Ka Congress ka la dawa ban sdang biang ïa ki kam khaii pateng kiba la sahkut noh namar ka jingkhang dam kaba pura namar ka jingpang khlam coronavirus .
Palat shi billion ngut ki briew ha ka pyrthei ki don ia ka jingpang sniehdoh .
Tang da ki katto katne ki kyntien , nga lah ban iehnoh ia ki da kaba sngewsih , sngewlehrain bad teng teng da ki ummat .
U President un don ka jingïakren bad u President ka Palestine u Mahmud Abbas , u Myntri Rangbahduh ka ri u Rami Hamdallah bad ki nongïalam jong ki seng saiñpyrthei .
Na ki 365 ngut kiba ioh pang dengue kiba la lap hangne ​​, 185 ngut na ki briew kiba shah ktah ki dei ki nongshong shnong jong ka nongbah Delhi katba kiwei pat kiba ioh pang ki dei na kiwei pat ki jylla , la ong ka khubor .
Haba ki nongialam seng synshar ki ong ba ka dei ban pan parole tang hadien ba ka la kam ia ka jingbakla jong ka , ka long kaba suk ban bishar la ka kam ka dei kaba iadei bad ka jinglong briew ne ka kam sain pyrthei .
Ha ka jingkren kaba suk , ki ong ba ka jinglong tymmen ka dei ka por ba la buh ryntih ba uwei u briew u la don . Hynrei ka jinglong tymmen ka kham palat ban ia ka jingleit jong ki snem .
Nga la rai ban sah bad ban shah shitom .
Katno por ka jingai dawai kan ai ia ka jingkoit jingkhiah ?
Ka Orbiter kan iaid sawdong ia u bnai na ka jingjngai kaba 100 kilomitar , katba ka Lander kan rah ia u Rover module sha ka sla jong u bnai .
Phi dei ruh ban peit bniah ia ka jingdih kyiad jong phi .
Nga la pyrkhat ba ka dei ka mrad kaba heh kaba la tymmen .
Hynrei ka lynti jong u kam long kaba suk .
U Gordon Sondland u dei u nongmihkhmat jong ka US sha ka European Union .
Hynrei ka jingsneng jong ka Baibl kaba la kdew haneng , ryngkat bad ka jingbthah jong ka ia ki Khristan ban ieit ia ki paramarjan kumba ieit ia lade , ka la pynlong ia ki hajar ngut kiba long mynta ki Nongsakhi U Jehobah ban sangeh noh ban dih duma .
Hynrei lada ia u hynmen uba la shah ai ha ka jingkitkhlieh la ailad katto katne , u lah ban ioh ia ka jingshaniah bad ka jingshemphang .
U Prashant Kumar un khlieh ia ka kynhun jong ka NSUI ha JNU kaba la shim ba ka dei ka jaka sah jong ka Left ha kaba ka BJP ka la pyrshang ban rung shapoh ka ri .
post ia kane ha ka ktien arabic phin shem ba phi thiah ha kajuh ka cell .
Ka jaka kaba la tyrwa na ka bynta Rs .
Kane ka kynthup ia 5, 699 ngut ki doktor , 86 , 018 ngut ki nongtrei Ayush , 4 , 102 ngut ki nurse , 963 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah ba iatreilang , 5 , 881 ngut ki nongtrei ba hakhmat eh , 2 , 70 736 ngut ki nongtrei mon sngewbha bad 25 , 829 ngut kiwei pat ki nongiashim bynta .
La pyrshang katto katne hynrei kam shym la mih kum kata ka jinglong .
Yn ai ia ki jingbam jhur .
Ki lama rong saw na ki skulbah bapher bapher ki la pyndap ia ki surok jong ka nongbah Delhi pdeng .
11 ngut ki nonghikai shah rahbor ha khappud Afghanistan
Kum ka sop ia ka LTTE , ka sorkar ka tyrwa ba ka council kan don ka jingsynshar halor ka jingai jingiarap nabar ri na ka bynta ban tei pat ha ka thain shatei lam mihngi bad mihngi .
Hadien ka World Cup ka Australia kan ïakhun pyrshah ïa ka England ha ka jingïalehkai Ashes .
Ha kane ka jingpyni ia ka phlim ' Force 2 ' la don lang ruh ka Sonakshi Sinha .
La pan pisa kaba T.1,000 klur hapoh jong ka ban maramot ia ki surok kiba la shah pynjulor .
Kiwei pat ki shipai duriaw ruh ki la shim ia ka umphniang , kum ka nuksa ka USN ryngkat bad ka kyrdan Paulding jong ka snem 1909 .
Ka jingrwai jong ka ‘Dombivili Fast’ jong u Director Nishikant ka la thaw ia ka wave sin jong ka ha ka ktien Marathi.
U la ong ba kane ka jingngeit ka dei ka nongrim jong ka Rising India .
Hynrei ka la sah bad nga beit .
Ka Gmail ka dei kawei na ki email ba pawnam tam kaba don palat 900 million ngut ki nongpyndonkam ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingiakhih jong ki nongpyniaid Pvt ka pynlong ia ki nongleit nongwan ban bitar
Lada ka jingrisain jong nga ka khanglad ia kum kane ka jingleh bymman , te nga long uba kloi ban risain hajar sien .
Ka Bahrain ka la khur ia ka nam ksiar ha ka por kaba 3 : 11 : 89 .
Ka pynsngewbha shibun ia U Jehobah haba ki briew kiba iaineh jong u ki kren bha shaphang jong u , bad u kynmaw ia ki . Kaei ka jingtrei kaba iarap ia ngi ban ithuh ia ki Blei kiba iaineh ?
Ki pulit ki la ong ruh ba ki don ki jingbym iahap ha ki jingkren jong ki samla pule .
Ha kaba kut ka la ioh ia ka takma rupa da kaba pynliem ia ka Lithuania , bad pyndep hadien ka Argentina bad ka Italy .
Ha u Jymmang 1915 u Geoffrey u la niah ia ka liengsuin D . H . 1 ka nuksa ha ka liengsuin kaba nyngkong eh jong ka ha Hendon .
Ka jingmih na ki kam jong u .
Baroh ki iaid lyngba ki jingeh ha ka jingim jong ki hynrei lada phi don ka jingkyrshan jong ki briew , kiba ha iing ha sem bad kiba ieid ba thoin , ka jingleit ka long kaba suk bad kaba kmen khyndiat .
Ka Karnataka bad ka Haryana ki dei ki ri kiba la rung thymmai ha ka thup jong ki 10 tylli kiba hakhmat duh katba ka Bihar bad ka Andhra Pradesh ki la shah pynduh noh .
Ka grille kaba shapoh hi ka don ha ka rong kaba lieh ne kaba dum , katba ka jingpynitynnad ia ka liang jong ka grille lah ban pyndep ha ka jingjied jong ka Chrome ne ka Sliver .
Ki don katto katne ki jubab kiba lah ban long .
Ki la khein ba ka long ka kabu ban shakri ia U Jehobah ha kane ka rukom .
Ia ki kyrtong yn jied tang na kata ka thup .
U nongïamareh ba pawnam u Dutee Chand u la dep ban sdang ïa ka jingïalehkai shabar ha madan ïalehkai Kalinga ha Bhubaneswar hadien ba ka sorkar jylla Odisha ka la pyllait ïa ki kyndon khang shnong .
Ha ka jingshisha ki dur bapher bapher jong ka kyntien jingieit ki paw hangta 31 sien .
U Dhoni u la ialam ia ka kynhun ialehkai ka India da kaba pynliem ia ka Pakistan da 5 ron ban rah ia ka nam lahduh jong ka World T20 .
Ka jingialeh ka la mih , ha kaba u MLAs u nongniah kali bad u nongtrei ki la shoh ia u nongtrei jong ka NDMC .
Ka iPhone 11 Pro bad ka iPhone 11 Pro Max ruh ki don ha ka camera selfie kaba kham bha.
Ka jingleit phai ruh kam shym la long kaba sngewtynnad .
Ka Rel kaba don 66 , 685 tylli ki mukotduma kiba dang sahkut ka dei kaba bun tam ki mukotduma kiba dang sahteng .
U khun uba ar jong u u dei u Nobuhiro Abe .
Ka dur ba sniew ka dei ka art , hynrei ki briew kim lah ban iohi ia kata !
U Hashim Ansari u dei uwei na ki nongmudui ba la rim tam ha ka mukotduma Babri Masjid .
Ka dur jong u Tahir Hussain .
Don ki briew kiba ngeit ba lada ki ailad ia kano kano ka jingpyrkhat ban rung ha ka jingmut jong ki shaphang ka jingbym thikna jong ka jingdon U Blei , kin sa mad ia ka jingjot bymjukut .
Hynrei ngam shym la ailad .
Haduh ka 1 . 75 lak tylli ki kali ki pyndonkam ia kane ka jaka iakynduh man ka sngi .
Nga la khot nyngkong ia u majistor distrik u Nasim Zaidi .
Ka Congress kaba la sngewsih bad u president jong ka u Rahul Gandhi ki pyrshang ban pynmih shuh shuh ïa ki jingïapher jingmut ha ka imlang sahlang ban ïoh biang ïa ka jingkyrshan kaba la duh , u la ong haba jubab ïa ki jingkynnoh jong u Gandhi .
Hato U Jisu u la mihpat shisha na ka jingiap ?
Baroh ki long 13 ngut . 148 hektar ka jaka la ai sha ki 15 tylli ki unit ha ka jaka bam .
Ka pisa kaba heh tam ban siew na ka bynta uwei u nongtrei rel uba dei hok ka long Rs . 8975 na ka bynta 78 sngi .
Nga lah ban iohi ia ka kti jong phi ?
" " " Da ki mar ba la pynmih ha ka karkhana ïing , yn hap ban shna ia ki karkhana kiba heh . " " "
Ka kynhun ki doktor ka la don bynta ha kaba kha ia u khynnah .
Ka jingmih jong ka sut na ka bynta ka quarter ka long 4 . 1 na ka shispah .
Ka jingpeit bniah ia ka met iap ka la pynthikna ba la leh beijot bad pyniap ia ka .
Lah ban kdew ba ka jingleh jong ki riewstad India jong kane ka juk ia ka jingsynshar phareng , kaba iapher na ka jingleh ba kynja doh jong ki nongrep , ka long kaba artatien , kaba duna ka jingleh pyrshah bad kaba duna ka jingstad saian .
" Haba la kylli ia ka shaphang ka jingsngewtynnat jong ka ia ka Hollywood , ka la jubab : " " Nga shu kwah ban long ka aktor ."
Ka jinghikai ia ki khun jong ngi ban ong EM .
Katba ki trai flat ki la pynpaw ba kin nym pynkynriah ia ki flat tad haduh ban da pynthikna ia ka jaka sah kaba thymmai .
India : Pynmih video ha ka jingrakhe Pongal .
Ia ka jingmih la pynmih ha ka sngi thohdieng .
U la iakynduh ia u O ’ Rourke ban iakren shaphang ka jingpynbeit ia ki jingsiew bai lutksan ha ka lawei .
Ki lah ban long ki jaka jong ka jinghikai ha ka imlang sahlang bad ha ka imlang sahlang .
Hadien ba la pyndep ia ka phlim Bharat , u Salman Khan u la sdang ban ring ia ka phlim Dabanng 3 .
Shuwa ba ngan wan ha ka sain pyrthei .
Ka jingong : Ki jaka ba la pynbeit lyngba ka ' Ka Jingbit jong u Laiñ ba shapoh ' kin shah kynthup lang .
Mynsaw arngut ha ka jingtyngkhuh surok
Ka tnad jngohkai pyrthei kaba kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka liang ka jingsumar Ka India ka la mih kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan bha .
U la pule ruh ia ka kam synshar paidbah ha ka South Devon Technical College ha Devon ha England ha ka snem 1954 .
Nga la ong ia phi , nga dei u Ben .
Lah lute ia ka pisa kaba 50K hakhmat bank ha JSpur
Napdeng ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia ki ki long ba ki ialap ia ka jingngeit thymmai , ki pynkylla Hindu , ki pynshlur ia ki kynthei ban iehnoh bad da kata ki pynduhjait ia ka jingim ha ka iing ka sem , bad ki thoh kot ha ka ktien Newari .
Na kane kumba 3 MW la dep pyndait ha MCF , Raebareili .
U Langdon u la ai ka jingsawa kaba jem katba u dang jah noh ha ka jingdum .
Kum kine ki nongsynshar kim ju paw baroh shisien ha ki spah ne palat .
Haba kren na madan Race Course ha Rajkot u Gandhi u la ong ba ia ka nongrim jong ka jingroi jong ka Gujarat la buh da ka seng Congress ym da u Modi .
Ka jingdon jong ka mangan ka shong shibynta ha ka pH jong ka khyndew .
Nga la iohi ia kane bunsien ha kiba bun ki jaka .
U leh ia kaba dei na ka bynta jong u .
Ki pulit ki suba ba don ki briew kiba lah ban thmu ban pynmih ia ka jingiakynad ha ka imlang sahlang .
" " " Kam dei ka jingmut jong ngi ."
U khun jong nga u la sngew ba u la shah pynrem .
Kaei ka jingkren thok kaba u la kren ?
Ia kane ka mat la rah ban iakren ha ka iing dorbar thawain bunsien .
Hadien bun snem , kane ka jingtei kan sa shah pynjot lut ha ka ding .
Hato ka lah ban pynmynsaw ia ka jingsngew jong ki katto katne ?
U Cornwell u khia kumba 140 kilo bad kaba pynlong ia u kum u nongialehkai kriket uba khia tam ban ialehkai kriket Test haduh mynta .
Haba ngi kren shaphang ka kam shna jingshna ka don ruh ka jingkdew shaphang ki trai ri trai muluk , ki trai ri trai muluk .
Ha ka 16 tarik u Naitung 2014 ka BJP ka la mih kum ka jingjop da kaba ioh 282 tylli ki seat ha ka elekshon Lok Sabha kaba 16 .
" " " Nga peit shibun ki video YouTube ban tip kumno ban pynkhreh na ka bynta ka interview ."
U myntri kam bar ri jong ka Russia u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ha kylleng ka pyrthei , ki tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah ki pyndonkam ïa kiba bun na kine ki jingshakri ban pynduna ïa ka por , ki briew bad ka pisa . Hynrei ka don ka liang kaba dum kaba dei ban pyrkhat .
Baroh ki wah ki wah bad ki tyllong um ki mih na ki lum bad ki them .
Ka Tawara ka la kylla long ka briew kaba pawnam , bad ka la pynlong ia ki jingpyni ha ki telebishon bad ki radio ha kaba ka la iaroh ia ki jinglong babha jong ka tanka , bad ka la pynshlur ia baroh ban thoh ia ki .
Kane ka khubor ka la mih hadien katto katne kynta ba u myntri kam bar ri jong ka ri Bilat u David Miliband u la ïakren bad u paralok jong u na Iran u Manouchehr Mottaki lyngba ka phone bad u la pynbor ïa u ban ïoh jingtip kaba shai halor kane ka jingjia .
U PM u la ai jingkren ha ka Malayala Manorama Conclave 2019
Ka Xiaomi ka lah ban trei ia ka Mi A2 kaba buddien .
U Hussain u la ong ba lehse ka England ka la khein poh ia ka West Indies da kaba kdew ba lada ka dei ka Ashes , u Broad un jin da la long u nongsdang ba thikna .
Hynrei ka dang don ka jingduna kaba jur bha ki nongleit jingleit kiba la shah hikai .
Ka jingpher jong ka kyrdan jong ki kam runar ha ka por kaba jrong ka long ka jinglong kaba pawnam bha .
Kaei kaba nga sngew shaphang u Raju ?
Ha ka sngi thohdieng , u General secretary ka BJP u Ram Madhav u la don ha Srinagar bad u la ïakynduh ïa ki nongïalam jong ka party bad kumjuh ruh ïa kito kiba dei na ka PDP kaba ïatreilang ha ka bor synshar kynthup ïa ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti .
U nym klet ia kum kane ka kyrteng .
Ka Ri Krakozhia ka don hapoh ka jingialam kaba thymmai .
Ka Honda Amaze E ' Trim kaba thymmai ka don ka dor kaba sdang naduh Rs 5 . 59 lak na ka bynta ka model petrol katba ka model diesel ka shongdor 6 tyngka . 69 lak
Ha ka jingpynshitom bein kaba stet da ki shipai , arngut ki lehnoh ki la iap katba uwei u la mynsaw .
U Tyson u la sah ha ka pawnam da kaba pynpaw pyrthei ia ki website bad ki kompeni bapher bapher .
Ka Kajal Agarwal , ka Arya , ka Sivakarthikeyan , ki director , bad bun kiwei pat ki la kitbok kitrwiang ia u Thalapathy .
Ka jingpyndonkam ia ka fluoroscopy ka long kaba ju pyndonkam na ka bynta ki jingtohkit ia ka lynti sniehdoh .
Ka stock jong ki jingtei jong ka jingshaniah ka la hiar da 3 . 8 percent ha ka jingkhaii mynta ka sngi , ban khang ha ka dor T. 826 shi bynta .
U Shivaji u dei u syiem uba ar ha ka histori jong ka ri India ban pynneh ia ka kynhun shipai duriaw kaba treikam bha .
Ia kane ka mukotduma baroh kawei la shna da ka jingthmu ban pynjah burom , ban thok bad ban pynjah burom , kumta ka long ka jingkyrpad ban nym ngeit ia kum kine ki jingkynnoh .
Ki don shibun ki jingjia .
" Ka la ong wan iakynduh ia nga lashai " " u la ong ."
Ka jingsiew bai lutksan :
Kumta ban ia kaba shaniah ha ki riew donburom , balei phim shaniah ha u ?
Hynrei katkum kane ka jingthoh , hadien katto katne ka jingiateh kular , la pdiang ia u ha kaba kut da kiba bun ki emir .
Kane ka long kaba bha na ka bynta baroh ar tylli ki kompeni .
U la pynbeit ia ki jingshongkurim jong ki arngut ki para kynthei jong u .
Ka Sorkar Jylla bad ka Sorkar Pdeng ki dei ban iatreilang ban pyndep ia kine ki kam .
Ha ka snem 1908 haba u la dap 17 snem ka rta u la leit sha ka Ri Bilat shwa ban leit buhai shnong sha Australia .
Em , thikna ba kane kam dei tang kaba biang .
Khublei shibun mei , kata ka la biang .
Nga khot ia ki ki hynmen na kawei pat ka kmie .
U Deshmukh uba la ïakynduh ïa u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray kham mynshwa ha kane ka sngi u la pynbna ïa kane ha ka Twitter hapdeng ka jingkynthoh ha ki lad pathai khubor halor ka jingpynïaid jong u Singh ïa ka episode jong ka Sachin Waze .
U Guru u dei uba la pawnam na ka bynta ki jingrwai kum ka Suit suit , ka High rated Gabru , ka Lahore bad ka Ban Ja rani .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah un long u nongialam jong ka jingialang pynkut jong ka Global Investors ' Meet , ha Dharmshala mynta ka sngi .
Shot ia uta u khun bynriew !
Ki wanrah ia ki jingmut kiba thymmai man ka por ba ki shna ia ka phlim .
Ka jingpyni nam ha ka kyrdan District bad ki Kisan Melas
Ka la wanrah ia ka jingkmen kaba khraw ha ka iing ka sem baroh kawei .
Ka jingïakren lyngba ka Twitter hapdeng ki nongïalam jong ki ri synshar paidbah kiba rim tam bad kiba heh tam ha ka pyrthei la pdiang sngewbha da ki briew na baroh ar tylli ki ri bad ka la saphriang bha ha ki social media .
Ngam shym la iohi ia ki dak jong ka jingbym thikna ha u .
Da ka VoIP , ka jingpyniaid na jngai ka kham pynlut pisa .
U nongiasaid ain um donkam ban iakynduh ne pyntip ia u nongiasaid ain ne u nongiasaid ain ba kyrpang shaphang ka jingiaid jong ka jingtohkit .
Kum kane ka jingialang ka long ruh ban pynrung ia ka bor bad ka jingaiti thymmai ha ki dkhot ban pyniaid shakhmat ia ka agenda jong ka ha ki por ban wan .
Ka tnat MSME ka noh synniang kumba 45 percent na ka jingmih baroh jong ka ri India , bad haduh 40 percent sha ki mar ba shalan shabar jong ka ri .
Ka don ka dewbilat kaba jur bad ki thliew kiba heh ha ka surok .
Ka koit ka khiah jong nga ka la nangbha shibun kum ka jingmih .
U technical secretary jong ka Nandas uba la pynpaw ia ka jingbym sngewtynnad bad ka jingbym kwah ban trei hapoh ka Nanda , la pynkynriah kam noh ia u sha Bhopal .
Ka United Nations ka don ka jingduhnong kaba kot sha ka USD 230 million , ong u Secretary General u Antonio Guterres bad ka lah ban duh pisa ha kaba kut jong u bnai Lber .
Pan jingkyrshan u PM na ka pyrthei ban pynkynriah ia ki nongphetwir na Myanmar
U Foster u la sdang ïa ka jingïalehkai bowling ryngkat bad u Andrew Caddick , bad ki nong Australia ki la kamai 632 na ka bynta 4 ba la pynbna .
Haba nga la mih na iing u Aru Apa nga la pyllait da kaba sumar bha ia ka jingsawa kaba jrong .
Nga la nang ia ka na ka kmie jong nga .
Ka Sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ban pyntreikam ia ki kyndon ba la buh da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kine baroh ki dei ki briew kiba trei ia ki kam kiba rit .
Nga kwah ba phin pule katto katne ki jingjia .
U la leit biang sha ka pavilion da kaba pyndap tang 5 ron ha ka jingkhein baroh .
U sohjew u dei u jingthung ba kongsan tam ha Brazil , bad uwei na ki jingthung ba la pynmih shabar ri .
Ia kane ka drama yn pyni hangne ​​ha u bnai ban wan .
Phi la iohsngew ia kaei kaba u ong idiot ? Khih !
Kata ka dei kaba ki phlim ialehkai ki kren ruh .
Na ka bynta ban pynthymmai ia ki bor pulit jong ki jylla la mang pisa haduh 3 hajar klur tyngka .
Bengaluru : Ka longkmie kaba don ia ka jingpang sniehdoh ka la shah khang ban rung ha ki 7 tylli ki hospital . iap
Ngi ring dur ha ka nongbah Film , kumta nga iohi ha ka surok bah ki briew kiba ia mareh bad khlem da pyrkhat .
Bun ki briew kim ioh ia ka jingjop wat hadien ba ki la trei shitom bad minot .
Hynrei nga la nang ban pyniaid ia kine kiei kiei .
La pynmih nyngkong eh ia ka ha u snem 2008 da ka kynhun kot rit bad rong saw .
Ka long kaba ai mynsiem ia ka pateng ban wan .
Ka jingaiei ka long ka jinglong kaba donburom .
Nalor katei ka pisa kaba T. 1 klur ka Skoda kan sa noh synñiang ruh haduh 35 hajar tylli ki sanitizer sha ki Hospital ha Pune , Aurangabad bad Mumbai .
U aktor u Randeep Hooda u la pynpaw ba u dang koit hadien ba u la mynsaw na ka kjat ha ka por ba u dang ring ia ka phlim kaba bud jong u bad u Salman Khan kaba kyrteng ka Radhe .
Kiba ioh pang coronavirus ha India ki la kiew sha ka 4 , 40 , 215 ngut katba kiba iap ki long 14 011 ngut .
Na ki hajar tylli , tang 16 tylli ki masi kiba paw ha ka rekod jong ka LMC .
Kawei na kine ki jait ki dei ki kali utility ki ban pyndonkam na ka bynta ki kam ba bun jait .
Ka jingbym shai ryngkat bad ki khubor lamler ka la wanrah ia ka jingbymsuk hapdeng ki nongtrei .
Ia kine ki rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri hangne ​​hynnin ka miet .
Hato ka sorkar ka leh ia kaba biang ?
Ka Timarpur ka dei ka bynta jong ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi .
Kane ka jingialehkai ka long kaba pyndih buaid bha bad ki nongshah kynnoh ki la sngewtynnad haduh katta katta ban ialehkai ia ki haduh ba kim lah ban iohi wat ia ka kynhun jong ngi ba ka wan shajan jong ki , la ong u Raval .
Ka kot khubor jong ka jingwad bniah ia ki tiar ba pyndonkam ha ka jingsumar Bynta B : Ki tiar ba la pyndonkam 97 .
Uei te u nongleh bymman uba kham khraw ban ia uta uba thaw ia ka jinglamler pyrshah ia U Allah ne uba ngeit ia ki jingpynpaw jong U ? Hooid Un ym ailad ia ki nongleh kam sniew ban iaid bha .
Ka camera ba shadien ka lah ban ring ia ki dur ba pura ha ka shi sekhon .
Ki shipai duriaw pynpoi kyrkieh ia ka um dih 8 lak liter sha Kochi
Ki nongthoh histori ha ka jingmut kaba kyllum ki ithuh ia ka Lynti Salt Barim kum ka bynta jong ka lynti kaba kham jngai shibun , kaba la treikam kum ka jingpyniasoh kaba kongsan hapdeng ki bynta ba shathie bad ba shathie jong ka ri .
Ia kane ka rukom treikam ym dei ban pynduh noh satia .
Ia ka projek kaba 65 klur tyngka la phah sha ka Centre ban ioh jingmynjur .
Ka jingdon ki shipai ha ki kynhun shipai ka la hiar na ka 250 hajar ngut sha ka 150 hajar ngut .
Ka India ka la dep ban kyntait ia ka jingtyrwa jong u Trump ban iapynbeit arsien mynshwa .
Ka Rockwell International kaba dei ka nongshna ïa kane ka orbiter ka la pynpaw ruh ïa ka jingsngewkhia halor ka jingpynher ïa kane ka liengsuiñ ha ki jaka ba khriat .
Ka jinglong jingman kaba sniew . Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 18 , bun ki nongshong shnong jong ka ri France ki la shah pynbor ban im ka jingim kaba jrong ha ka khajna bad kaba lyngkot ha ka bam .
Ki pulit ki la ioh ia ki dur jong ka bad ki dang screen ia ka ban lap ia ki nongleh kam sniew bad ban kem ia ki .
La jan 80 percent ki sngew kumjuh shaphang ka jingbym kohnguh ia ki nonghikai , bad kumba 85 percent ki khynnah skul ki mynjur ia ka jingbym kohnguh ia ki kmie ki kpa .
U Nawazuddin Siddiqui u thoh ia ka bynta jong ka nongtohkit Daya Shankar ha ka phlim .
' Hato ki hok longbriew manbriew ba kyllum ki long tang ki lieh ? ’ ka la kwah ban tip .
Balei ? Ka Sngi kaba shai kan pynkhluit ia ki duriaw bad kan pynkhluit ia ki dewbah , ong ka kot khubor Astronomy , da kaba bynrap : Kane ka jingjia kaba shyrkhei ka long kham palat ban ia ka jingshisha kaba ym lah ban kiar .
Kaei ka bynta kaba ka jingsuk ka don ha kaba suk ?
Hadien kane la pynlong ia ki jinghikai shaphang ka jingim bad ka niam jong u Guru Nanak Dev .
Ka jaka shong ka don ha ka jingjrong kaba 11 ,000 phut .
Ngi don ki jingsngewpher bapher bapher ha ka jingim ba man ka sngi jong ngi .
Ka nongujor ka la pan jingpynshitom pyrshah ia u professor bad ban pynphai biang ia ka jingpynrung kyrteng PhD jong ka bad ki tnga jong ka .
Kaei kaba la pynlong ia kum kane ka jingleh kaba bha ? Ki arngut ki la bud ia kaei kaba la ju khot ka Hukum Ksiar .
" Ka Malala ka la iasam ha kata ka por ba ka dang don " " saw tylli ki eksamin ban leit " " .
Bad ka don ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad ha lyndet jong ka .
Ka kynhun ki sim rit kiba don ha ka um .
Ki don haduh 130 ngut ki kyrtong kiba don ki mukotduma kiba jur pyrshah ia ki kynthup ia kiba iadei bad ka jingpyniap briew kin iakhun ha ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar ha ka 12 tarik u Lber .
Bad mynta ka sngi ka jingdheng kali ka la nang kiew shuh shuh .
Ha kaba iadei bad u President ne ki Dkhot jong ka IAT , ka rukom pynduh kam halor ki nongrim ba la pynshisha ba u la leh bymman ne um lah ban treikam kan long kumjuh tang kawei ka jingiapher .
Haduh katno yn pynduna ia ka jinglaitluid ?
Ka Tata ka la dep pyni ar tylli kiwei pat ki jingmut ryngkat bad kajuh ka jingmut jingpyrkhat thymmai ha ka Auto Expo 2018 : Ka H5X SUV bad ka 45X hatchback .
U ai dak ia u nongniah kali da kaba pyrta , tied ia ka tnum , ne pynsawa ia ka jingsawa kaba don ha ka jaka kaba biang bha hajan ka jingkhang .
Ka la don ka jingkiew kaba jur bha ha u bnai August .
Nga ong ka long, lada nga kdew ia u nigga shabar. . . phin pynhap ia ka tdong jong u ?
La ai ia u baroh shisnem bad u ialehkai bad ka doh masi , doh sniang bad doh syiar ha ki iew ki hat jong ki nongthied nongpet .
U Zamindar u la pyniap ia la u khun .
Katto katne snem mynshuwa u nongthep pisa uba khraw u Warren Buffett u la batai bha ia ka jingeh jong ka ksiar ha kawei ka jingthoh kaba la ai kyrteng , Balei ki stock ki jop ia ka ksiar bad ki bond .
Dang shen u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iathuh ha ki katto katne ki nongmihkhmat jong ki seng bhalang jong kine ki colony ba yn wanrah ia ka bill ban pyntreikam ia katei ka rai .
U Higuain u la don bynta ha kaba thaw bun ki lad ban thep kol bad ha kaba ai jingiarap na ka bynta kawei ka kol kaba la pynlong ia ka Madrid ban jop .
Ka Bano ka dang don 19 snem ka rta bad ka dang pun khun ha katei ka por .
Nga la khot ia phi baroh hangne ​​na kawei ka daw .
Nga dang lah ban ngeit ba um don shuh .
Ha u snem 2010 ki lehnoh ki la shah pyniap haduh 270 ngut .
Ka jaka buh phlim jong ka ri India kaba la seng ha Pune .
Pynpaw ia ka ktien jong phi ha ka dohnud jong phi , halor ka jingthiah jong phi , bad to sngap jar .
Ha kaba iadei bad kane ka jinglap , ka Professor Tanya Byron , ka nongwad bniah ia ka jingmut jingpyrkhat ka ong : Ki don saw tylli ki jingdonkam ba kongsan na ka bynta ka por ialehkai kaba jop hapdeng ki kmie ki kpa bad ki khun : ka jinghikai , ka jingai mynsiem , ka jingpyniasoh bad ka jingiakren .
Ka jingbym don kam ka long kaba jur bha khamtam eh hapdeng ki samla .
Kaei kaba la iarap ia u ban leh kumta ?
" Ka jingrwai jong u na ka x , " " Ka jingpyrkhat jylliew " " , ka la pynlong ia u ban ioh ar tylli ki khusnam Grammy ha ka jingrakhe jong u snem 2016 : Ka Jingrwai jong ka Snem bad ka Jingrwai Pop Solo ba bha tam . "
Ia ka jingbuh jingkynmaw lah ban pynheh haduh 512GB lyngba ka microSD card .
Ngi iatreilang pura bad ki pulit .
Ki kyrtong ki dei ban don ia ka kyrdan Bachelors ha ka phang kaba iadei bad kaba ioh 55 percent na kino kino ki skulbah ba la ithuh .
Kawei pa kawei na ki lai tylli ki jylla ka don 60 tylli ki seat ha ka iing dorbar thaw ain jong ka .
Kiwei pat ki wah kiba kongsan ki long ka wah Ken shaphang mihngi bad ka Yamuna shaphang mihngi .
Hynrei lada ki kwah shisha ban pynbun ia ki nongaplai , ki lah ban leh .
Ngi kwah ba baroh kin long ha ka jaka jong ki na ka bynta ki 31 tylli ki nongbah kiba mynta ha kylleng ka ri India .
Kumta nga la pyrkhat ba ngan ring dur ia ki .
" " "Don ki briew ki bym sngewthuh ia kaei ka jingmut jong ka India ban poi sha ka kyrdan kaba 100 na ka kyrdan kaba 142 , kim sngewthuh ."
Kam lah ban long ba u la thmu ban jied ia ka dur ha kaba ngim don hangta .
Kum ki para ri jong nga khamtam ki samla hapdeng jong ki , nga ruh nga la thrang ban peit ia ka jingshah tap jong ka sngi ha ka 26 tarik u bnai December .
Pyntuid ia u sohjew ha ka um kaba tuid , phin sa ioh jingmyntoi ha ka kam khaii .
Ki don katto katne ngut ki nongialam bad ki nongtrei ka BJP kum u Suresh Nayak , u Bhaskar Shetty bad u Shamala Kunder .
Ki bom jong ka thma bah ba ar ki ju lap man ka por ha Germany .
Ka jingdon kaba rit jong ki mawkordor ka long kaba khlem ki dur ba man ka por ha ki dur bad jingpynkut jong ki , bad ki pynpaw ia ka jingpyndonkam ia ki mar tynrai kiba kham duna ne ka jingtrei kti kaba duna . Ki mawkordor
Ka Karisma Kapoor ka la wanphai biang ha ka dur rupa
U Shastri ji u dei u nongialam uba phylla uba ki dak jong u ki long ka jinglong ba janai bad ka jinglong ba rit mynsiem , ka jingsngewrit bad ka jinglong ba sngap jar , ka jingsarong ia ka jaitbynriew bad ka jingshlur bym lah ban pynrem .
Kaei pat kaba phi sngewtynnad ban leh ha ka por ba phi lait ?
GST Kawei ka Jaitbynriew , Kawei ka Khajna .
Ka tnga u Ganapathy ka la rung shapoh bad u Ganapathy u la sah marwei .
Kane ka jingthmu ruh ka pulom namar ba u Amirchand u kyntait ban pynsngewbha ia u Jamnadas bad ia ka para jong u .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka ri America kaba iadei bad ka jingpang sniehdoh .
La kha ia u ha ka Elaka Manikganj ha Bangladesh .
Ka lieng kit mar lah ban kit bad pynhap tang hapoh khyndiat kynta haba ianujor bad ki sngi ha ka lieng kit mar tynrai .
Kane kan sa kut noh hadien katto katne kynta bad ngi lah ban iaid la ka jong ka jong ka lynti .
Haba nga la kyntait ban soi , la byrngem ia nga ba yn pynphai biang ia nga sha u So Nicolau , nangta , la iathuh ia nga ba ngan ym shah pyllait shuh .
Ka Xiaomi ka pyndonkam ia ka jingshai dur jong ka Samsung ISOCELL Bright GW1 na ka bynta ka camera kaba 64MP jong ka.
Ka jingpynmih karkhana bad ka jingkylla sor ka la pynlong ia ka jingpyndonkam ia ki jaboh kum ka jingeh kaba kongsan ia ka sorkar jylla .
Ka Katrina Kaif kawei na ki kynthei ba pawnam tam jong ka Bollywood ka rakhe ia ka sngi kha kaba 34 snem jong ka mynta ka sngi .
Pynbna ka US ban pynshitom ia ki nongialam shipai jong ka Myanmar .
Ka Congress ka leit sha ka elekshon da ka jingmut jingpyrkhat kaba la shah rem , u la kynnoh .
Kumba long ha Maharashtra ha Jharkhand ruh ka BJP ka la duh noh ia ki paralok jong ka .
Hynrei kim shym la leit sha ki pulit ha kata ka por .
U Khondakar Abu Taleb u la sdang ïa la ka kam kum u nongthoh khubor ha Kolkata .
U Khamenei u la long u briew ba kongsan ha ka jingkhihwin jong ka Iran ha Iran bad u dei u paralok ba shaniah bha jong u Ruhollah Khomeini .
Kumno re kumno ki la thok ia lade da kaba pyrkhat ba U Blei un iehnoh ia ka jingbymkohnguh jong ki .
U la kren ha kawei ka jingialang . . .
U Myntri ka tnad rep bad nongrep jong ka sorkar pdeng u la pynbna ruh ban buh ia ka R . O jingthung ha kine ki Madarasa ban pynbiang ia ka um dih kaba khuid na ka bynta ki samla pule .
Hynrei ka jingbteng jong ki ban ioh ia kum kine ki jingkyrkhu ka shong ha ka jingbud jong ki ia ka Hukum U Blei , kaba kynthup ia ka jingainguh man ka por sha U Jehobah ia ki soh kiba bha tam na ki soh kiba la san nyngkong eh jong ka ri .
“ Ngi baroh ngi thrang ban iakynduh ia u ,” “ u la bynrap .”
Ka SR 276 kan phai shaphang shathie bad kan iakynduh ia ka surok Coliseum ka ban sa wan ha ka jaka iakynduh mawkordor shwa ban kut ha ka SR 270 shaphang mihngi jong ka Pullman .
Nga kwah ban thied ei ei ban bam .
Mumbai , Feb 5 : Ka jingkiew dor ka la hiar sha ka 5 . 07 percent na ka bynta ka taiew kaba kut , ha ka 24 tarik u Nailar , haba ianujor bad ka 5 tarik . 64 percent ha ka taiew ba la dep .
Baroh kiei kiei kiba ngi donkam ki long : 1 .
' U Moriarty u la pynkhreh ban leit .
Hynrei la khmih lynti ba kan ialeh ha ki elekshon ban wan .
Ka North Korea Ka Kwah Ban Iakren Ban Pynduh Nuclear Bad Ka US
Kumta ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynbeit katkum ka jinglong jingman .
Wat la ka sorkar puppet hapoh ka jingsynshar u Mussolini , ka ri Italy , ka la seng ha Italy shatei lam mihngi da ka Germany Nazi , hynrei ka Italy ka la bteng kum ka dkhot jong ka jingiateh tang ha ka kyrteng .
Ka jinglong kaba pynlut pisa ka dei ka jinglong kaba pynlut pisa , kaba pynlut pisa , kaba pynlut pisa , kaba stad ne kaba pynlut pisa ha kaba pyndonkam ia ki marpoh khyndew kiba lah ban pyndonkam kum ka bam , ka por ne ka pisa , bad ban kiar na ka jingpynlut kai , ka jingpynlut kai ne ka jingpynlut kai .
Ka tarik ban phah ia ki marks jong ki eksamin praktis bad pule puthi jong ka Udyog
Ynda kam shym la wan phai haduh ban da miet , ki kmie ki kpa bad kiba ha iing ha sem jong ka ki la leit wad ia ka .
U president u la ai ia ka jingkren jong u .
Ka jingai jingmut na ka bynta ka plan treikam ba bun jait jong ka ri na ka bynta ban iada bad tehlakam ia ki jingpang bym lah ban saphriang
Ka jinglong lyngkhuid jong ki khynnah bad ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha
Hynrei haba u Papa Rudy u sngewbha , ki kulai jong u ki ioh ia ka jingbam kaba ar shah .
Ka Ma ’ katia ka dei ka shad tynrai ban pdiang sngewbha ia ki nongwan ha ka jingleit ontep ia u briew uba donburom .
Ka Sophie ka la phai bad peit ia u kum uba la biej .
U Saif Ali Khan bad ka khun kynthei ka Sara
Ngim thmu ban thaw ia ka jinglong jingman jong ka thma , u la bynrap .
Ka Sorkar jong nga ka shimkhia pura ban pynthikna ba ka bor ding kaba bha kan don bad ki jingeh jong ka bor ding kaba duna , ha kano kano ka jaka ba ki don , la shimkhia kloi katba lah .
Khlad 2 ngut ki samla ha ka jingtyngkhuh thuk thuk
Nalor kata , ka don ruh ia ka jaka buh jingthoh bad ki dur Histori .
U Vice President u la ong ba ka jingpyni palat ia ki khynnah ha ki video games , ki mobile , ki computer , ki television ka la ktah jur ia ka jingkoit jingkhiah jong ki khmat jong ki .
Haba pynthikna ia kane , u nongaiktien jong ka tnad iada ri u Colonel Rajesh Kalia u la ong , Arngut ki lehnoh ki la shah pyniap , haduh mynta .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la ong ba ka kam rep ka dei ka shabi ban rat dyngkhong ia ka jingduk ha India .
Ka dor jong ka dur ka dei ka dor jong ka bhah ba la buh kyrteng .
Hato ka BJP kan pyndonkam ia kane na ka bynta ka politik ?
U Suresh Prabhu u la pynpaw ba la ïoh ïa ka jingkiew kaba khraw ha ki jingïakren kiba dei ban ai jingtip sha ki Nongïalam .
La shim ia ka dor na ki mar bad ki jingshakri ba la pynpoi na kawei ka jylla sha kawei pat .
La ju lap ha ki lyngkha rep , ki khlaw , ki kper soh , ki khlaw bad kiwei kiwei .
Ar tylli ki jingrwai ha kane ka album la thoh da u nongthoh jingrwai u Pratibha Sharma .
Ki la ai ia nga ia ki lens .
Da ka jingiarap jong ki Blei , u apostol Paul u la lah ban jop ia ka jingsngew sarong bad jingsngew sarong kaba u la don mynshuwa .
Ka Govt ka la ailad ia ki liengsuin kit briew ban kit ia ki dawai .
Kumta , kaei kaba ka iathuh ia ngi ?
Ngam tip hynrei, da ka jingsngewthuh, nga artatien ia ka.
U Rohit Sharma u la wanphai biang sha Australia na ka bynta ka ODI Series hadien ba u la wanphai biang sha India shipor na ka bynta ka jingkha ïa la ka khun kynthei .
Ki jingkhang kin dang bteng haduh ban da mih kiwei pat ki hukum , la ong ki heh sorkar .
Ki don xx c . jong ka jaka kaba dei ban siew khajna ha ki .
Ki kali CNG ruh ki shim por kham duna ban maramot ban ia ka kali diesel .
" Dei ban khang shisyndon ia kane ka kot khubor " " la ong u Devendra Fadnavis . "
Kam donkam ban don ia ka PUC na ka bynta ka kali ba dang thied thymmai .
Bad nangta katba Im jngai
Ka jingiatreilang ha ka jingwad bniah halor ki phang pdeng jong ka jingpynroi ia ki sap bad ki jingiadei ha ka kam .
Katba nga dang leh ia kata ka jingkhot , baroh kan sa long kaba bha .
Lada don kiba kylli ia ka jingmut jong nga shaphang ka phainal , ka lah ban long kaba dei ne bakla hynrei ngan ong ba ka Lahore Qalandars ka dei ka nongjop ban jop ia ka .
U la sngew sarong ban shna ia kane ka phlim , namar lyngba ka phlim , u Vilmos Zsigmond un iai im ha ka screen .
Pyniap 8ngut ki riew kieng suloi ha Mexico
Ka Sorkar Bilat India ka la pynbna bun ki prokram kiba itynnad na ka bynta ka roi ka par bad ka jingbha jong ki jaitbynriew kiba sahdien jong ka Bengal Mihngi bad Assam .
Kim ju sngew ba la khia , la pynshitom ne la pynshitom bein ia ki da u . Ki la kham laitluid , kham suk bad kham sngewskhem ia ka jingiadei jong ki bad U Blei bad iwei ia iwei pat .
Ki Kape Red ki wan !
Kane ka la long ka jingsdang jong ka jingialehkai .
Kiba bun ki surok ki la plie , kumta nga lah ban pynpoi kloi bad kiei kiei ki long kumba kham thikna .
' Sha u paralok ba khraw jong nga u Myntri Rangbahduh u Modi . . . ' : U Trump u thoh ha ka kot jong ki nongwan jngohkai jong ka Sabarmati Ashram .
Flass , nga don ki khun ban ai bam .
Ka jingmih jong ka BA kan sa bud hadien katto katne sngi .
Bad bun na ki jingmut jong ngi la thaw , ym ban iakynduh ia ki jinglong jong kane ka spah snem , hynrei ban ialeh pyrshah ia ki jinglong jong ki spah snem kiba la leit noh .
Ka Committee ka la kyrpad ia ka Karnataka ban pyllait 3000 Cusec ka um na ka bynta 10 sngi naduh ka 21 . 9 . 2016 haduh 30 . 9 . 2016 .
" Nga kyrpad ia baroh kito kiba la ia kynduh ba jan bad nga ba kin leit test ialade ." " "
Nga la pan sa kawei ka lad .
U chairman jong ka Kamarhati Municipality u Gopal Saha u la ong ba ka civic body ka la pynbeit ia ki jingiarap bad ka jaka sah shipor na ka bynta kito kiba la shah ktah ha ka ding .
Ka tnga jong u Jyotirao ka Savitribai ka dei ka khlieh jong ka bynta jong ki kynthei ha ka imlang sahlang .
Hadien kata ki Sikh ki la pynlong shipai ban pyrshah ia ka jingsynshar Mughal .
Katba ia u khynnah pat ki kmie ki kpa jong u ki long kiba ngeit bad ngi la tieng ioh un pynbor ia ki da ka jinglong khlem akor bad jingbymngeit jong u .
" Kat kum ka Histori jong ka Baibl jong ka Cambridge , u Moses " " u la thung ia ki nongtrei kiba nang ban thoh bad pule . . . "
Ki nongieit ia ka pisa . 2 U Timothi 3 : 2 .
Hynrei kam long kaba suk ban lap ia ka jingshisha .
Hadien kane la buh biang ia ki dur jong ka ha ki app bapher bapher bad ki porn ryngkat bad u nombar phone jong ka .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha hospital bad don napdeng jong ki kiba don ha ka jingshitom kaba jur bha , u la ong .
U nongthoh khubor na Bahrain u Ali Abdulemam u la shah rai pynrem da kaba set phatok 15 snem mynta ka sngi khlem don lypa .
Nalor kane la khmih lynti ba yn sa sdang ia ka jingshakri rel kit nongleit nongwan kaba thymmai hapdeng ka Kolkata bad ka Khulna .
U Nithyananda u shah kynnoh ba u la leh beijot .
Tang ar tylli ki bynta ha kaba ka paw ki dang don ha ki kot lyngkdop jong ka BBC .
Ngi dang pyrshang khnang ba kan sdang kloi .
Ka Sorkar ka la dep ban pyllait pisa na ka bynta u bnai September .
Lada u la don hangta un jin da la ap ia nga .
Bad kumno la pynsah ia ki nongleit nongwan ?
Ka BJP kan jop ha Karnataka ruh : U CM Devendra Fadnavis
Ka elekshon ha Delhi : Ka seng Aam Admi ka la don 67 tylli ki seat na ka 70 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain jong ka nongbah Delhi .
Ym donkam ban sngewsih kumta .
Ka jingkhein ia ka ksiar bad ka jingdie ha ka lawei ka long T.18, 128 klur, bad ka rupa ka long T.9,503 klur.
Sngewbha jied ia ka bynta na ka list .
Hynrei ki iingbishar ki ju tuklar tang hadien ba ka daw jong ka jingleh ka la mih , kaba , ha kane ka mukotduma , kan mut ba la mynjur ia ka bill bad la ioh ia ka jingmynjur jong ki President .
Ka jingmaham jur slap na ka bynta ka West Bengal
U khun , ka khun bad ka tnga jong u ki la iarap ia u ha kaba thep ia ki kot ki sla bad ki la iai bteng ban ialap elekshon na ka bynta jong u katba u dang shah sumar .
5 la kem na ka bynta ban leh beijot ia ka kynthei
Hato u Kejriwal u lah ban pyndep ia ka jingsngew paidbah ?
Ka jingshit kaba duna tam ka la kiew khyndiat namar ka jingtap jong ki lyoh kiba la sahkut ha ka nongbah , la iathuh ki riew shemphang ka suinbneng .
Ka long kaba eh haduh katta katta ban lap .
U la ong ba ka kam kan sdang noh shen .
U Kejriwal u dei ban jop ia ka Delhi , ym tang na ka bynta jong u hynrei na ka bynta ka India .
" Ka jingkren " " jingkren bein " " ba la pyndonkam ha kine ki ar tylli ki dkhot ha ka nongrim ka thew ia ka jingkren pynmynsaw , pynjah burom ne jingkren bein . "
Ka Wire pynban ka la pynthikna kyrpang ba kane ka dei shisha ka khubor kaba la phah da ka WhatsApp sha ki briew kiba ka la lap ba la thombor da u Pegasus .
Ha ka jingïalang , u la kiar na kaba shah khring ha ki jingïakynad kiba jylliew hapdeng ki dkhot bapher bapher jong ka hima Ayyubid , bad u la pynleit jingmut ha ka jaka kata ha kaba pynkhlain ïa ki jingïada bad ki jingtei jong ka Aleppo .
Sngewsih ba la pynjot ia ka da ka ding ha ka snem 1972 .
Ka jingtohkit kan pynmih ia kiba don shadien jong ka , bad yn sdang ia ki kam kiba tyngeh pyrshah ia kiba donkti .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lah ban kren ha ki saw tylli ki jingialang ha ki jingiaid paidbah .
Ym lah ban len ba ki lad pathai khubor kum ka facebook , whatsapp bad twitter ki la ai sur ia ki briew .
Pynwandur ia ka rukom treikam na ka bynta ka jingroi jong ka kam liengsuin ha ka ri :
U la thrang ban ioh 20 hajar tyngka , hynrei ha ka jaka ba nga trei ka don ka stock kaba 1 hajar tyngka ha ka dukan .
Ka Congress kan pan ia ka jingrisain jong u Amit Shah halor ka jingshah thombor ha Delhi , Ka sorkar ka la thmu ban ialeh pyrshah .
Kata ka dei ka jingiathuhkhana haduh mynta .
Ka Kangana Ranaut ka la ju kam ba ka long kaba pyrshah jur ia ka jingleh shiliang khmat ha ka kam Bollywood .
Ka jingleit jingwan halor ki um ha ka lieng .
U Lat u la kyntait ia kata ka jingtyrwa .
Ka Gabriela Isler na Venezuela ka la pynkup burom ïa ka nongbud jong ka ka Paulina Vega na Colombia ha kaba kut jong ka jingïalehkai .
Ka long kaba sngewsih lada ngi leh kumta .
Ia kane ka lingam lah ban peit tang shisien ha ki saw phew snem , haba la pynlong ia ka Ashta Bandana Kumbhabhishekam hangne ​​.
Ka Saina Nehwal ka la jop ia ka Indonesia Masters hadien ba ka Carolina Marin ka la shongthait namar ka jingmynsaw
Ka Jingpyntngen Na ka Ktien U Blei Ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist ka la wan ha ka taiew hadien ka jingkha khun jong nga .
La dei ban pynmih shwa ia ki note thymmai .
Kumta lah ban ong ba ka hukum kaba nyngkong eh jong ka kam kaba bha ka long ban long kiba khuid bad kiba ryntih .
Kaei kaba ym donkam ban pynthut ia ki Khristan kiba iaineh , bad balei ym dei ?
Ka tyllong dur : Ka sla Facebook jong u Kita .
U Raina u la hap 53 na ki 38 tylli ki bol .
Uwei u heh pulit u la ong ba la pynbeit ia katei ka kam hadien ba utei u briew u la panmap na katei ka kynthei .
U Capricorn : Ka dei ka sngi kaba donbok ia ka jingieit jong phi !
ki jingtip ba bniah jong ka ssl ba ngi leit ban pyni .
Ki nongïakhih ba la shah kem ha ki pulit ka nongbah Delhi hajan ka thaiñ Shahidi Park ha ka por ‘ chakka jam’.
Kine ki ar tylli ki kali ki dei ki model DB9 ba la pynkylla dur na ka bynta ka jingïalehkai kali . la weng noh ia ki jinglong ba shapoh bad la bujli ia ki jingtap met ba la shna da u aluminium da ki jingtap ba la shna da ka carbon fiber .
Ban khaii ia ki stock , u nongthep pisa u ju plie ia ka account ha u nongpyniaid bad u buh ia ka jingbthah .
Katkum ka kaiphod jong ka SBI la antad ba mynta ki don kumba 4 ngut . 1 klur tylli ki account jong ki FD jong ki tymmen bad kumba T.14 lak klur tyngka ka jingkhein lang kaba la buh ha ki .
Ka Priyanka Chopra ka dei kaba la tip bha ba ka long kaba trei shitom bha ha ki social media bad ka ju ïakynduh beit bad ki nongkyrshan jong ka .
Ha kata ka por lai ngut ki khun jong ngi ki dang don ha iing .
Kam long kaba lah ba ki nongtrei kin ialeh na ka bynta ki jingdawa kiba rit tam kum ka jingpynkiew tulop khlem ka jingialeh sain pyrthei pyrshah ia ka sorkar Rajapakse .
Ka Ain kaba kongsan bad ka Ain Pynshitom bein , 1898 la shem ia ka jingkdew ha kane ka Ain . Baroh ar kine ki ain kim don shuh .
Ia katei ka rai ban khang ia katei ka seng la shim ha ka jingialang jong ka National Security Committee jong ka Pakistan kaba la pyniaid da u PM Imran Khan .
Kumta ym don ei ei kaba thymmai ha ka jingkren jong ki PMs .
Baroh ar tylli ki kot khubor ki don ha ka rukom ba la shon bad online .
Ki khynnah rit ki dei ban sdang da kaba pule ne iasam ia ka kot bad phi ha ki por kiba lyngkot .
U la ai kham mynshwa T.30 klur na ka bynta katei ka jingthmu .
Ki don ar tylli ki jingjia kiba kongsan kiba ka phlim ka don .
President , nga sngewkmen ban don ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong nga sha Manila ha kane ka snem kaba 50 jong ka jingseng ia ka ASEAN .
Hynrei shen eh ki jingiadei ki la bthei .
La aiti ha u Blei Hindu Shiva ia kane ka tempi la tei da u syiem Baghal ha ka snem 1621 .
Ka lympung ialehkai ba 12 jong ka South Asia 2016 ka la sakhi ia ka jingplie paidbah ha Shillong ha ka sngi Saitjain ha kaba ki paidbah ki la wan ban iashim bynta ha madan ialehkai Jawaharlal Nehru Stadium .
Nalor kata , ka pyndap ia ka burom jong ka ri bad kumjuh ruh ia ka jaka ba la buh .
Kum ka dkhot ba neh jong ka United Nations ka China ka pynlut bun ka pisa ha Africa man ka snem te kumno ngi dang donkam ban pynsngewbha ia ki ?
Ka jingrwai ki jingdonkam ba rit ha ka Kot Khlaw jong u Rudyard Kipling ka shim ia ka jingdonkam jong ki ruh .
Te balei ka ong kumta ?
Ki nongiasaid ain ki la ong ba ki lah ban ioh ia ka kopi ba la pynskhem jong ka rai ha ka sngi thohdieng .
Ia ki jingkylla yn pyntreikam na ka bynta ki rel kiba sdang na ka tarik 22 tarik u Naitung , 2020 i . e . booking na ka bynta kaba kan sdang naduh ka 15 tarik u Naitung , 2020 .
Ki pulit ki la beh bad pynsangeh ia ka bus .
Katba ki bourse ha Tokyo , Hongkong , Shanghai bad Seoul ki la kut noh ha ka dor red .
Hiar shuki u nongpyniaid jong ka Google Alphabets u Eric Schmidt
hynrei kane ka jingthaw pyrshah ia ka jingkynthoh ka pynlong ia ka jingpher jong ka na kane ka jinghikai .
Ka jingiarap jong ka pdeng kaba long Rs . 44 , 278 cr la mynjur na ka bynta kine ki iing .
Ngi leh aiu ia kine ki khynnah ?
U maw uba don ha khmat ka jingtep u la shah pynpra noh .
Ki don 74 tylli kum kine ki vote .
Ka Kareena Kapoor kan sa iohi ba kan iatrei lang bad ka Akshaye Khanna sa shisien .
Nga donkam ban tip ynda ngi la pynlong round ia kane ka point lada ngi lah ban bat skhem ia ka .
U nongïakhih imlang sahlang u Lok Bandhu u la kynnoh ba ki shyieng jong ki martyr kiba la lap ha kawei ka kynroh ha Ajnala ki dei jong kito kiba la shah pyniap ha ka por jong ka jingïakhih Ghadar .
Kata ka la long shisha ka jingjia kaba sngewsih shibun .
Ka jingbym lah ban thep kol shabar ha San Siro ka la pynlong ïa ka United ban nym lah ban thep kol lada jia ba ïakhaid .
La jied ia u kum u dkhot jong ka seng jong ki nongpule barim jong ka ri America ha ka snem 1861 .
Hynrei shibun ka shong ha ki jinglong jong ka jaka .
Ki jingialehkai kin sdang naduh ka 7 tarik u Dec 2019.
" U abbot u la jubab : " " Namar ngi pdiang ia kaei kaba u pope u ong shaphang kiei kiei kiba kynja mynsiem ."
Ka la trei bad ngi 12 kynta shift bad ha ka sngi kaba khatduh ka la poi sha ka 18 kynta .
U Virat Kohli u bud sa u David Warner na Australia , u AB de Villiers na South Africa , u Joe Root na England bad u Babar Azam na Pakistan .
Ka ED ka la shim ia ka jingbit jong ka iingbishar ban kylli jingkylli ia u myntri barim .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Bihar 2020 : Ka BJP ka la pynmih ia ka jingthmu ialap elekshon kaba heh ban jop ia ki elekshon ha ki jylla
Kane ka la pynlong ia ka ka nongshong shnong kaba la rim tam ha UK .
Ka rukom shna khmat ka lah ban pynmih ia ki sla kiba jem bha .
Ka YouTube ka don ïa ki jingpynkylla ha ka ktien thaiñ jong ki bynta bapher bapher jong ka Mann Ki Baat .
La ithuh ia utei u briew da ka jingiarap jong ki dur CCTV .
Ka jaka ka long kaba jyrngam bha haba ianujor bad kiba bun ki jaka Highland kiba la mad ia ka jingshah ktah ha ka jingbam dohkha palat .
Kane ka dei ka jingjop kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka MRC Laboratory of Molecular Biology kaba don ha ka University of Cambridge , ka jingtrei jong une u riewstad ka la khring haduh 11 tylli ki khusnam Nobel .
Ka sien kaba lai mynta u bnai , ka Imelda .
Ka skul ka don palat 550 ngut ki khynnah skul .
Ki kali elektrik kin pynduna ia ka jingjaboh ka mariang bad kin ialam ruh sha ka jingpyndonkam ia ka bor ding kaba paka .
Ka dor jong ka kot jong u Amar Ambanis , hynrei ka ieng khlem kylla ha ka T.10 . 03 lak
Nga ngeit skhem ba ka BJP kan leh kham bha .
Baroh ka sngew kum ka jingphohsniew .
Da ki jingeh ban ym don shuh ki paralok thymmai ha ka ri thymmai .
Ka Wall Street Journal ka la iathuh ba ka la don ka jingiaknieh hapdeng ka kynhun jong u Biden bad ka twitter halor la ki nongbud kin pynkylla sha kiwei pat ki jaka.
19 Ka India ka la ithuh ba ka lynti jong ka jingroi jong ka ka dei ban long kaba buh jingmut bha ia baroh lai tylli ki nongrim jong ka jingroi ba neh , kata ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka mariang .
Ka Anushka bad u Virat Kohli ki la tan .
U briew uba ieng bad la ki masi ha kawei ka lyngkha .
" U khynnah um tip kaei ka " " jinglong " " jong u briew . "
Pyllait ka Delhi HC ia ki 20 ngut ki MLA ka AAP
Ka 488 GTB ka ioh ia ka jingpynkhreh kaba thymmai bha na ki nongshna jong ka Ferrari .
Kane ka jingtei kaba la shna bha ka lah ban pdiang kumba 400 ngut ki briew ha ka shisien .
Khyndiat ngut ki la leh ia ki jingshah thombor ba shisha kumjuh .
U Moses u la ong aiu shaphang ka jingmyntoi kaba ngi ioh na kaba ieit ia U Jehobah ? Ki don , namarkata , ki daw kiba pynbor ban ieit ia U Blei jong ngi bad ban ailad ia kata ka jingieit ban nangroi .
Un ai nuksa ban pyni ba ka jingbud ia ka Ktien U Blei ka iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingeh , ban shim ia ki rai bad ban ioh jingmyntoi shisha na kaei kaba U Jehobah u hikai ia ngi .
U MS Dhoni u la ïalam ruh ïa ka kynhun ïalehkai jong u ha ka IPL ka Chennai Super Kings ban khur lai tylli ki nam lahduh bad jop ar sien ha ka Champions League Twenty .
Hynrei katei ka kompeni social media ka la pyrshah ia katei ka jingdawa .
Ka Delhi bad ka nongbah jong ka ri ka la mad ia ka jingjaboh ka lyer .
" Ia ka kyntien la pyntreikam ban pynrem pyrshah ia ka " " jingmut jong ka jingbyrngem jong ka China." " "
Kaei kaba la pynbeit ban lum ia ki briew jong ka wireless ?
Ha ki bynta ba shatei ka jingkhriat kaba jur bad ki mad ia ka jingkhriat ha ki 11 bnai .
Ka India ' C ' ki dei ki nongjop !
Ki jingialehkai kynhun ruh ki lah ban long kiba sngewtynnad , hynrei phim donkam ban don ha ka kynhun ban sngewtynnad ia ki .
Hynrei u khun jong u Zamindar u rahbor ia ka Sona bad hadien u pyrshang ban shongkurim jubor ia ka .
" " " Don ka jingngeit ha ka sap jong phi ."
Ki jingpynrung ha ki katto katne ki ktien India ha ka tamasa phlim jong ka Singapore
Ka bad u Vishnu ki long ka longiing India kaba nyngkong eh ha ka shnong tih mawshun .
Ka jingkiew T.100 ha baroh ki penshon bhalang
Ka la kren ha ka jingialang paidbah kaba heh hangta bad ka la thombor ia ka Congress .
Ha ka jingialang jong ka TTD Board kaba la long ha Annamayya Bhavan ha Tirumala u Chairman ka TTD u YV Subba Reddy u la pynbna ia kane .
Ka Aditya Chopra ka pynmih ia kane ka phlim hapoh ka kyrteng jong ka YRF .
' Kaei ka jingpule kaba khatduh ?
Ka Academy ka la sdang kum ka projek pynroi ha u snem 1980 .
Hangne ​​ki don katto katne na kine ki jinglong :
Da kaba pyrkhat bha ia u , ngi kiar na kaba ' sngewsih bad ai ha ka mynsiem jong ngi . '
Wat ai ba kano kano ka jingeh kan pynthut ia ka jingiadei jong phi .
U Juan Duarte u doktor ba sumar ia ka dohnud ha Madrid uba sngew sarong ban burom ia ka jingsngew jong ki nongpang u la tyrwa mardor ia ki jingshakri jong u .
Haba ngi iaid , ngi long kum u pendulum uba khih , uba rah katto katne ka bor sha ka step kaba bud .
" " " Ngam tharai ba ngi la pynkhreh ban iakren mynta hi " " la ong u Trump da kaba buh jingkylli ia ka buit jong ka Washington ban pynkhih ia ka kynhun sha ka miej jingiakren ".
Nga la khot ia ka kaba la pynbeit namar haduh katno katno baroh ki leh ia ka .
U Malik uba la sngewtynnad ia kane ka jingialehkai hadien ba u la shongkurim ia ka nongialehkai tennis jong ka ri India , mynta u thmu ban pynliem ia ka ha ka madan kaba thikna .
Baroh 76 ngut ki khynnah skul kiba pule ha katei ka skul ki la pass da ki marks kiba bha ha ki eksamin .
Katto katne ngut ki nongleh kam sniew ki la shah kem ha ki tnad pahara khappud jong ka India .
U la pyrshang ia ki rukom treikam bapher bapher hynrei ym shym la urlong ei ei .
Bad kaei ka agenda jong u ?
Ka Sonia ka la jubab da ka jingphuh samrkhie kaba jylliew .
Ka kynhun ka dei ruh ka nongshim bynta kaba heh tam ha ka Tata Sons , ka tnat kaba synshar ia ka kynhun Tata kaba la pynpher jaitbynriew , kaba don kumba 18 percent ka bynta .
Hynrei ka jingdon jong ki briew kiba shah ktah ha ka jingpang dengue ka nang kiew stet man la ka sngi .
U Sharad Pawar u pynrit ia ki jingbyrngem pyniap ia u PM Modi
Ka jingmut kaba bha, Ernie, ka jingbam. . . ia u hynmen rangbah jong nga u George .
Ka Rom lynnong 12 ka batai ia ka jingiadei jong u Khristan bad .
Ha kaba iadei bad kane ka Kot Ki Samla Kylli , ka Volume 2 ka don ia ki jingtip kiba bha ha ka lynnong 38 kaba la ai kyrteng Aiu Ngan Leh Da Ka Jingim Jong Nga ?
Nalor ka jingpynkiew ia ka ioh ka kot ka Sorkar jong ngi ka shimkhia ruh ban pyniar ia ka jingiada kaba khlain ha ka imlang sahlang sha ki longiing kiba shna jain .
Ngi la dep ban file ar tylli ki jingpynngat .
Ki la pyrshang ban khanglad ia ki bor synshar ban pom ia ki dieng .
Ngan shu leh ia kata
Ka jingmih na ki mar rel bad ka jingshalan mar shabar ri ruh ka la kiew kaba la pynmih ia ka jingkyrmen ba kan nang kiew ka jingtreikam ha ki karkhana ha ki bnai ban wan .
Ka Fortune ka thup jong ki 40 ngut hapoh 40 snem ka rta ka long u Akash , Isha Ambani Bad U Raveendran U Byju .
Ki ar tylli ki skuter elektrik ki dei ki jingpynrung ha ka jingpynheh ia ka jingthew sha ka Optima E5 bad Nyx E5.
U sing , u bsein , u bsein , ka kyrteng jong ka .
Kumjuh ruh ki doktor ki leit sha u man ka por ban peit bniah ia ka koit ka khiah jong u .
Kine ki kynthup ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Nangta ka la saphriang sha kiwei pat ki mala .
Nangta la mih ka India bad ka Pakistan .
Ka kynthei kaba shong ha ka ben park bad ka kti ha ka ryndang jong ka .
U Maulana Madani u dei uwei na ki dkhot nongseng jong ka Jamia Millia Islamia kaba don ha New Delhi .
Hynrei watla katta ruh ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ha ka jylla ka kham bha shibun ban ia kiwei pat ki jylla , u la kam .
Ki doktor ki la ai dawai ia u na ka jingpang virus bad ki la ai jingmut ia u ban deng mask .
Ha ka spah snem kaba 19 la tip ia ka kum ka kot khubor Salisbury bad Winchester .
La dep saw tylli ki jingialehkai ha kane ka World Cup la iehnoh .
Ka ai ka jingsumar shipor ia u khynnah .
U la don ka jingpynshitom bein . Mynta to ai ba u khun jong nga un leit noh .
Ka India ka iapher bad ka China .
Ka sain pyrthei halor ki jingrisaiñ ka la nang jur bha ha Punjab .
Ha ka jingkhein lang , ki lah ban pynmih 100 watt ka bor jingsawa .
Lada phi kwah ia ki jingtip ba kham bniah ban iarap ia phi kum u kmie u kpa , phi lah ban pule :
U Pachouri uba la don lang u la kyntait ban ai jingkren .
Kane ka la wanrah ia ka jingbymlah ban treikam ha ka ioh ka kot .
Ka la long ka look shongkurim ba kongsan jong ka .
Hangne ​​, na ki jaka baroh , ka jingpang kha jong ka ka la sdang .
Ki shong ki sah ha Helsinki ha Finland .
Hynrei shim ba la iathuh ia phi ba ka don ka spah ba la tep ha ka khyndew ?
Ka donkam ban leh kham bun ha kane ka liang .
U la khot ia ka Iing Hima kaba thymmai kum ka jingkynmaw ia ka mynsiem iatreilang . Ki para marjan ruh ki la iohi ia kane ka mynsiem iatreilang .
Ka Kajal ka dei ka kyrteng kaba pawnam ha ka kam shna phlim Tamil bad Telugu bad ka la paw ruh ha ki phlim Hindi .
La pynlong ia ka elekshon paidbah ha Belgium ha ka 26 tarik u Naiwieng 1929 .
Ka jinglong rit mynsiem Khristan bad ka shkor kaba sngap ka iarap ia u briew ban ioh ia ka jinglong kaba iadei jong ka jingrwai da ka mynsiem bad pynban ban ym long uba pynbor ia ka sur jong u .
Ka wah Hemavathi ka la shlei na ka daw jong ka jingjur slap ha Chikmagalur district .
" " " Ha kane ka por , ki nongphetwir na ki lieng Europe ki la sdang ban shong ha ka dulir " " " .
Ki dang long kiba dap da ka jingim bad kim pat jah rngai .
Kiwei pat ki nongialehkai kriket India ruh kim shym la sahdien than .
La ujor ia ka kaiphod kaba jer kyrteng ia ki lai ngut kiba shah kynnoh .
Mynta ka long kaba pyntngen shisha ban tip ba ki briew jong ka Uttar Pradesh mynta ki la shngain . Paralok , Ngi dei ban kynmaw beit sa kawei pat ka jingong .
Kane ka dei ka dak jong ka imlang sahlang jong ngi .
Ha kaba kut jong u bnai May u Rommel u la pynkhreh .
U nongshim bynta uba rung ha ka NPS hadien ka rta kaba 60 snem un ioh ia ka lad ban mih noh na ka NPS hadien ba u la pyndep 3 snem ha ka NPS .
Hynriew snem shiteng mynshuwa , nga la duh noh ia u khun shynrang namar ka jingdih drok . Hadien ba nga la sngew ia kum kane ka jingsngewsih bad lait im , nga la long uba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia la ka jong ka jingdih buaid .
Ka Apple ka kyrpad ia u nongbishar ban pynslem ia ka mukotduma jong ki data jong ka iPhone da kaba pynshong nongrim ha ka jingwad jong ka FBI
La tyrwa ruh ia ka jaka ialehkai um .
Islam , Nazrul Professor jong ka Sain Sain pyrthei , ka skulbah Dhaka .
Ki jingbthah ki batai bniah shuh shuh ba dei ban buh bad buddien ia ki jingthoh kiba biang ha kaba iadei bad ki jingpyntip ba la ioh na ki MP .
Ym shym la don kano kano ka jingujor na ki pulit ha kaba iadei bad kane .
Namar ba ka rukom jong kine ki jingthoh jaka ka long kaba pher , la pyndonkam da ka kompiwtor ha kaba sdang ia ki jingthoh jaka nongkyndong .
La pynlong ruh ia ka jingialang .
Hynrei ki heh jong ka phutbol jong ka Argentina ki la rai ban pynphai biang ïa ka kyrteng tynrai jong ki lympung namar ka jingtieng ïa ki jingshah mudui ha ki por ban wan namar ka jingpyndonkam ïa ka kyrteng bad ka dur jong u Maradonas .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan uba la iasaid paidbah ia ka jingpynshitom iap ia u nongshah kynnoh u la ong , Nga ai khublei ia ka tnad bishar .
Ka jingbun briew jong kane ka rta ka nang hiar ha Kerala .
Palat 400 ngut ki briew ki don ia ka jingpang bampong .
Katba u dang kiew na ka um , ki tnat ha ki kjat ba shakhmat jong u ki kylla , ki pynpaw ia ki bniat kiba khlain .
" " " Ka longiing jong nga baroh kawei kan iawan lang ha kane ka Diwali ."
Hynrei u nongñiah kali jong u Singh um shym la lah ban pynthikna lano u Singh u la shah siat .
Lada kren shai , ym don mano mano ba lah ban shem ia ka jingkmen bashisha da kaba pyndap ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud jong u da ka jingjakhlia .
Hadien nga la iasoh bad ka jingialehkai tiar .
Ka City Museum ka dei kawei na ki jaka buh jingthoh tynrai jong ka Elaka Rewa baroh kawei ha ka Jylla syiem Madhya Pradesh .
Nga la im ha la ka jong ka jong ka jaka .
Ha ka snem 1976 hadien ka jingiap la ai ia ka khusnam Bharat Ratna .
Ka jingshisha , ba phi don ia ka jingsngewthuh ia ka akor bad ngi ngim don .
Hynrei u Barani u ong ba u Alauddin u la hukum ban pyniap ia baroh ki nongshah kem da kaba pyndem ia ki hapoh ki kjat jong ki hati .
" " " Ka pisa kaba heh la pyndonkam ha ka elekshon ."
Ki jingkylla kiba ngi pynbna mynta ka sngi kin iarap ia ka Lexus ban kiew ia kata ka jingkhih ban pyniaid shakhmat ia ka jingroi kaba neh ha India.
Ki pulit nongkyndong ki la kem ia ka kynhun runar
Balei ba kito kiba pyni ia ka jinglong ba sngewrit ki pynmynsaw shisha ia lade ?
Ki dei ki nongdie ia ki khubor lamler .
Ki jingthombor ha New Zealand : Ki Muslim kiba la jaw ummat ki wanphai biang sha ka mosque Christchurch
Ki nongshong shnong ki khang ia ka surok bah namar ka jingiap ki kynthei
Bad , la pyntip ruh ia nga ba bun ki nong Pakistan kin iadon bynta ha ka jingkren jong nga .
Ka ri kan sa pynmih sa 14 tylli ki rel kiba kum kine ha ka por ban wan .
Ka trok kit mar kaba heh kaba ieng ha khmat kawei ka dukan .
Kumta nga la pyrkhat lada nga leit sha Kedarnath da ka liengsuiñ kan long ka jingbym burom ïa ki .
Nga long kum u kulai khlaw .
Ka jinglong bym don blei la shim ba kam dei ka kam kaba thikna ha ka ri kum ka ri India .
ka sngi ba ka spah ne ki khun kin ym myntoi .
Ki khlem ioh ia ki jingdonkam ba kongsan kum ka bording , ka um bad ka leit ka wan .
Ia kane la leh ruh halor ka jingdawa jong ki paidbah bad kan pynsuk ia ki briew jong ka thain Malwa , ka la bynrap .
Kumta , ngi leit sha jrong bad ngi iaid sha ka . Nga mut ban ong kham jan sha ka y axis kata ka jaka ba ki battery ki shong.
Ngi don ha ka rel ba la shna da ki kuli Shinkansen .
Ha ka tied 18th ka jingiapher hapdeng jong ka bad ki khynnah kynthei kiba don ha khmat jong ka ka long tang katto katne ki jingshah stroke .
Ka jingtieng COVID ha Europe ka nang kiew .
Lehse kaba kham pynsngewsih ka long ka jingdon jong ki riew shemphang ha ka kam shna thliew bad ki missile jong ka Korea shatei lam mihngi .
U la long u chairman jong ka kynhun pynbna paidbah jong ka ri India .
Ngi pyndep 72 snem kum ka jaitbynriew laitluid ha ka por kaba kyrpang bha .
Nga ai khublei ia u na ka bynta ki jingpynmih thymmai jong u ha ki bynta kiba kongsan jong ka jingtei ia ka lynti rel bad ka jingplie lad ia ka jingpynheh ia ka jinglah .
Ka Regional Meteorological Centre jong ka Mumbai , ha ka jingkhein jong ka haduh ka 7tarik Naiwieng , ka la ong ba ka lah ban don ka jinghap slap kaba jur haduh katta katta ha ki jaka ba don ki ghat ha Madhya Maharashtra .
Namar ba ka rukom khaii ka tip kumno ki briew ki sngew shaphang ka jinglong tymmen , ki jingpynbna ki pynsngewtynnat ia ka jingkwah ban pynjah burom ne pynsangeh ia ki jingktah jong ka .
15 ngut ki mynsaw ha ka jingbthei tyndong LPG ha UP district
Katkum ka jingpynbna ba la pynmih , yn pyntreikam ia ka bai kali ba kyrpang ha kine ki rel ba kyrpang .
Wat la katta ruh ki nong Spain ki ju pyrkhat ia ka chufas kum ka jingbam ba kongsan jong ka jingdih .
" Bad , nga sngewtynnad ban iatreilang bad u ha kiwei pat ki phlim ." " "
HABA ki la wan phai na Sikhar ryngkat bad ka jingbam , ki synran ki la shem ia U Jisu ha ka pukri Jakob ha kaba ki la iehnoh ia u .
U la pyntip ruh sha ki pulit halor kane ka jingjia .
Ka jinghikai ba donkam ia ka ktien Irish ha ki skul ka la pynlong ia ki katto katne ki kmie ki kpa Protestant ban phah skul ia la ki khun ha ri Bilat .
Ki tamasa pyrthei ki ju pynlong ha ki katto katne ki jaka ha kaba ki show na kiba bun ki ri ki ju pynlong .
Ngam tip , kum kaei ?
Ka jingnang jingstad : MBBS , PG Diploma , Kano kano ka Post Graduate .
" " " Lada u nongbishar u shah pyllait ha ka por ba dang bishar , ka jingbishar kan bteng bad u nongbishar ba bujli , lymda ka jingdon jong ki nongbishar ka leit shapoh 10 " " ".
Ngi tip ia u nongshun jong ngi , ia ki buit jong u bad ia ki jingthmu jong u .
Ngam tharai ba kata ka long kaba bun ban pan.
U Pradeep uba la ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ka jinglehkai ba kongsan jong u ha katei ka phlim .
Ka jaka kaba pynlong ia ka jaka ri jingri ka don hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad khlaw jong ka Tamil Nadu bad ka tnad khlaw jong ka Andhra Pradesh .
Ka sorkar India ka la kyntait ia ki jingkynnoh bamsap .
U la ong ba shi lak tylli ki kompeni kiba la lap ba ki pynkhein ia ki ain , la weng noh ia ki na ka Registrar jong ki kompeni .
" Ka shai ba ka la sah kham riewblei ban ia la u tnga , ka iathuh ha ki paralok " " Hooid , " " Nga ngeit ha U Blei , ym na ka bynta U Blei hynrei na ka bynta jong nga hi . " " "
Ka kynhun shipai ba la synshar da u President bad u Myntri ka tnad iada ri ha ka ktien Spain .
Ngin sa kdew ruh ia ka jingmut jong ki kyntien jingpyniaid ia ka hok ' kiba mih ha ki jingthoh ain .
Ka shong ha JJ Colony ha Tigri .
Ha u bnai February 2003 palat 1 million ngut ki briew ki la iaid paidbah ha London ban pyrshah ia ka jingthmu jong ka US bad ka Bilat ban hiar thma ia ka Iraq .
Ki jingpynbna C ba la pyndap na ka bynta baroh ki target ha kane ka kynhun .
Kata ka long ka bor kaba khraw tam jong ngi .
Ka dei kaei kaei kaba nga la rai la slem bah , u ong .
Ngam pat ju long kumne mynno mynno ruh .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma halor ka jingbym shimkhia ban niah kali pyrshah ia u Sarbjit Singh bad u Gurdeep Singh .
Ki jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka teknoloji ki la don ka bynta kaba kham khraw shuh shuh ha kaba pynkup jain ia ki paidbah .
Ka Aishwarya Rai kan pynmih sur ia ka Angelina Jolie ha ka phlim Maleficent : Mistress of Evils Hindi version .
Ia une u nongshah kynnoh la kem hadien ba la register case pyrshah ia u .
Ka phlim ka kren ia ka ktien jong ka pyrthei bad ka burom jong ka ban shah jied sha ka jingiakop jong ka pyrthei .
Ki samla pule ki dei ban rah ia ka admit card sha ka jaka eksamin , lada kim lah , kin ym shah ban rung hapoh ka jaka eksamin .
Ki jingïalehkai ba kongsan jong ka IPL 2019 , DC pyrshah ïa ka CSK : Ka Chennai Super Kings ka la pynliem ïa ka Delhi Capitals da 6 wiket .
Ka la kdew ia ka rukom treikam jong ki pulit pulit jong ka Ireland kum ka nuksa bad ka la pynbna ba kan ' shim ia lade ia ki jinglong baroh jong u pulit shipai ' .
Ka khynnah ka la shah thang haduh 95 percent bad ka la pynhiar mynsiem katba dang ai jingsumar ia ka .
Hynrei um shym la batai bniah la yn iasoi ia ka jingiateh ne em .
Ka Punjab ka iaid lyngba ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka rep ka riang .
Don kiba pyrkhat ba ki briew hyndai ha ki por jong ka Baibl ki dei ban pyndonkam da ka rukom peit bniah kaba rit eh .
Kim don por ia ki kam ba man ka sngi .
Ia kane la rai ha ka jingialang ba ha khlieh duh jong ki nongialam ba rangbah jong ka Congress jong ka jylla .
Hynrei ha ka jingshisha ngi la pynkhreh na ka bynta ka mon jong u Allah , la ka long ka khubor kaba bha ne kaba sniew .
Ki kali ki bym don kano kano ka jingduna yn pyllait noh mardor .
Hynrei haba ianujor , ki seng sain pyrthei kim iakynduh jingeh ban ioh pisa wat hapdeng ka kaiphod jong ka CBI .
" Ha ka 5 tarik u December 1969 u Mujib u la pynbna ha ka jingialang paidbah kaba la pynlong ban rakhe ia ka sngi iap jong u Suhrawardy ba nangne ​​shakhmat ia ka Pakistan Mihngi yn khot " " Bangladesh " " : "
Da kaba khot ia ka kum ka sienjam kaba kongsan ban pynthikna ia ka jingiada ia ki kynthei ha Pakistan , ka US ka la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka ri na ka bynta ka ain pyrshah ia ki jingpyniap briew namar ka burom .
Katkum ka jingong jong ki tnad pahara jong ka ri India , ka Pakistan ka pyndonkam ia ki ri kiba don marjan khamtam ia ka Sri Lanka bad Maldives ban tan ia u drok sha India .
Wat ka kot khubor The Daily Star ka la kylli haduh katno ka synshar paidbah ka long .
Hato lah ban chalk noh ia ka distrik ?
Maham ka Bhajrangdal ban lehkmen ïa ka Valentines Day
Ka India bad ka Saudi Arabia ki pynkiew ïa ka jingïadei bad ka jingïateh kular jong ka Council ïa ka jingïatreilang ba kongsan. Ka Lokmat . com
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 165 ha kine ki kyrdan .
Ki kmie ki kpa jong utei u khynnah rit uba la khlad noh ki dang shah sumar ha kawei ka hospital .
Ha katei ka jingiakynduh , ki heh jong ka bor synshar district ki la iathuh ia u ba ia ka jaka sah jong u ym lah ban pynbiang ia ka jingpahara kaba shyrkhei namar ba katei ka jaka ka long kaba plie bad kaba lah ban shah byrngem .
Ngi baroh arngut ngi long ki nongshet jingshet kiba tbit .
Ki paidbah kim donkam ban tieng , la ong u DC .
Ki nongïakhih ka MRPS ki la pynshitom beiñ ïa u nongïalam ka TDP u L Ramana bad u Revanth Reddy bad ki la pyrta pyrshah ïa u heh ka TDP u Chandrababu Naidu .
Ka San Francisco kan long ka jaka ba saw jong ka Air India ha US .
U ryngkat bad kiwei pat ki lehnoh jong ka Khalistan Commando Force ki la ïashim bynta ha ka jinglute bank kaba heh tam ha ka histori jong ka ri India kaba la kot sha ka Rs .
Ki ri kiba duna ka um ki mad ia ka jingshlei um kaba jur ha kaba ka um ka sahkut .
Ka dur jong ka U . S . U President ka jylla .
80 tola ka ksiar , Rs2 tyngka . 26 lak shah tuh
Ka jingbym don kam don jam ka la kiew sha ka 23 ngut . 4 percent ha India namar ka khlam Corona bad ka jingkhang khyrdep .
Haba ka shit , ka khmat jong nga ka sdang ban saw .
Kane ka la long ka jingkylla kaba khraw na ka bynta jong ki .
Ka kynhun jong ki pulit jong ka Mumbai ryngkat bad ki nongpynlip ding , ki heh sorkar ki la leit sha katei ka jaka ban pynlong ia ka jingpyllait im bad ai jingiarap .
Ka jingkylli ka long kaba jylliew bha .
" U Agarwal u la kdew ba ki jingjia jong ka jingleh bymsuidniew ia ki nongtrei ka koit ka khiah kin pynhiar mynsiem ia ki bad " " ngi donkam ban ieng hajan jong ki " " . "
Ha u bnai Nohprah 2010 ka Barcelona ka la pynliem ïa ka Real Madrid 50 ha ka El Clsico .
Ka jingpher jong ki tiar kiba lah ban thied ka kynthup ruh ia ki katto katne ki bym iahap bad ka jingsngewtynnat jong baroh .
Katto katne tylli ki seng kiba kynthup ia ka TRS , AIMIM , BJP , Congress , TDP .
U PRESIDENT KA RI INDIA BAN LEIT ÏOH ÏA KA RETREAT HA MASHOBRA HAJAN SHIMLA NADUH KA 2 TARIK HADUH 6 TARIK ÏAIÓNG , Rashtrapati Bhavan : 01 . 06 . 2016
Hangne ​​ki don katto katne na kine :
Ha ka jingjia , ka rel ka la jah lynti katba ka dang iaid lyngba ia ka jingkieng .
Baroh ki khynnah kynthei kiba la ialeh ia ka eksamin class 12 jong ka skul Haryana Board Open ki long 8 564 ngut . na kine 2 , 453 ngut ki la pass ia ka da kaba shim ia ka jingpas ha ka 28 ngut . 64 na ka shispah .
Australian Open : Ka Osaka kaba khlain bha ka la rung sha ka kyrdan kaba lai
Ia kane ka shnong la shakri da ka hospital sorkar , ka ophis post , bad katto katne ki skul bad ki kolej .
Ki nongphiah ba bha jong u 42 ki long 1, 2, 3, 6, 7, 14, 21, 42.
Ki pistol ki ju long kiba jem wat la la pynmih katto katne ki pistol kiba don suloi .
Ka ' Manjal Veyil ' ka dei kaba la ring dur da u Raja uba dei u nongiarap jong u KS Adhiaman .
Hynrei ki nong India ki la pyni ia ka bor kaba phylla .
Nalor kata , ki kynhun kiba don jingsngewtynnad ki kham buh ia la ka jong ka jingkylla ha ki jingtip science , kum kata kaba la pyndonkam ban pyni balei ba ka jingshit jingkhriat ka kiew .
Ki jingheh bad ki bynta ba shabar jong ka Micra thymmai ki dang sah kumjuh .
Ym shym la don mano mano ba iap hynrei 30 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
" " " Na ka bynta jong nga ka seng Congress mynta ka long ka jingim jong nga " " u la pynbna " .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Siva ka dei kaba la ak kum u Ajith , u Vivek Oberoi , u Kajal Aggarwal bad u Akshara Haasan .
Ki nongkyrshan jong u ki la wan bun ha ka jingleit ontep ia u , kaba la ktah ia nga bad nga la rai ban iakhun .
Nga pyrshang ia kiei kiei kiba thymmai man ka por .
Mynta ruh la buh ia ka wait ha ki tynrai jong ki dieng : namar kata ia u dieng baroh ubym sei soh uba bha yn ot noh bad bret ha ka ding .
Ka Congress ka dang peitngor bha ïa ka jingïapher ha ka BJP halor ka shuki Rajya Sabha .
Nalor kata u briew uba don ha khmat u la ioh bun ki jingthut , u briew uba ar u la iada katto katne .
Ka jingsangeh jong ka cinema .
Ha kane ka sngi la don lang ki nongialam ka BJP u Capt Ganesh Karnik , u Srikar Prabhu , u Padmanabha Kottary , u Nithin Kumar , u Raj Gopal Rai , U Umanath Kotian bad kiwei kiwei .
Katto katne ki nongñiah kali ki dih ïa ki jingdih caffeine da ka litar , tang ban lap ba ka jingtlot ka dang bud ha ka jingbuddien khlem jingsngewsynei .
Ka tarik ba khadduh ban pynpoi ia ka phorm pynbha ka long mynta ka sngi ka 25 tarik u August .
Ngi la leit sha ka iingbishar hynrei kam pat poi sha ka rai haduh mynta .
Ngam sngewthuh balei ba u buhrieh ia nga .
U la thoh bad pynbeit palat laiphew tylli ki kot .
Ka lieng rit kaba la buh ha kawei ka rud duriaw .
Ka sorkar SP ka la trei na ka bynta ki nongrep .
Hynrei ka rukom pyndonkam bakla ia ki mashin sorkar , dei ban buh jingkylli .
Ka Redmond ka la shah pynliem 21 sien ha ka kynhun ïalehkai U21 jong ka ri Ireland kaba long ka jingïalehkai kaba rekod bha .
Ka jait media ban pyni nuksa .
Ka CAS ka la buh por ban sakhi ia kane ka jinglehkai bad kumjuh ruh ban iakynduh bad ki nongtrei ba rangbah jong ka RAFO bad baroh ki nongiashim bynta ha kane ka jinglehkai .
Ka jingmih baroh jong ka kompeni ka la hiar na ka Rs .
Wat la u Sidney Crosby u la mynsaw , u Evgeni Malkin u dang don ïa ka samoi ïalehkai kaba phylla .
Hato phi tharai ba kim tip ?
To U Jehobah un rah ia la ka khmat sha phi bad un ai ia ka jingsuk ha phi . KI JINGKHOT 6 : 26 .
Ngi donkam ban pynlaitluid ia ki Muslim na ka niam Islam .
Phi dei ban iohi ba kam don kano kano ka jingphaidien na kata ka jinglong , lym kumta nga tieng ba kaei kaba ngi la leh kan sa shah pynkylla . 84 .
KOLHAPUR : Ka rai jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban weng noh ia ki kot 500 bad 1 hajar tyngka kaba thmu ban tehlakam ia ka bamsap la iaroh da kiba bun .
U Dabid u la sheptieng ia U Trai ha kata ka sngi bad u la ong kumno ka Synduk U Trai kan wan sha nga ?
La rung ia ka ha ka jingiakop ha ka tamasa phlim ha Cannes ha u bnai Naitung 2016 .
Ki don haduh 12 tylli ki kynhun shipai kiba don mynta ha Panchkula .
Ka ïingbishar ka la ai jamin ruh ïa ka tnga jong u heh ka DMK M Karunanidhis ha kane ka kam .
Ka jingpyntreikam hi ka la pynlah ia ka jinglong kaba shai ha ka jingpynmih kyrdan bad ka jingai jaka shong .
Kane ka poll ka kynthup ia ka sample size kumba 107 ngut ki nongniah liengsuin ha kylleng ka Delhi , Mumbai , Hyderabad , Kochi , Kolkata , Bangalore bad Chennai .
U briew u jngai na ka jinglong janai bad u jngai na ka jingsuk .
U Sachin Pilot u la hiar noh kum u Deputy CM ka Rajasthan bad u heh ka Congress jong ka jylla hadien ba u la lyndet ia ka jingialang kaba ar jong ka Congress mynta ka sngi
Ym shym la lap 9 tylli ki Ballot Unit ha ka por ba jurip ia kawei ka kamra kaba khlain ha ka elaka Bhind , la ong ka jubab RTI .
Ka India ka khring ia ki nongbei tyngka nabar ri namar ba ka ri ka dei kawei na ki ri kaba stet bha ha ka ioh ka kot ha ka por ba ka jingroi jong ka pyrthei ka long kaba duna .
Dei ha kane ka por ba ka kyrteng jong ki phlim ka la mad ia ka jingkylla .
" Um don shuh ha ka coma ." " "
" Ka dei ka kolshor jong ka Maharashtra , ngi iakynduh ia ki briew ki bym koit khlem da khein ia ki jingiapher ha ka sain pyrthei ." " "
Shuh shuh , ki jingtohkit jong ki bunsien ki buh ia ki ha ka liang kaba bakla jong ka ain , namar ki la pynjakhlia ia ki jingtep , ki la pynlong kum ki heh sorkar bapher bapher , bad ki la leh ia ki kam pynkhein bad rung .
Bun ruh ki la iap ha lynti .
Ia kane ka jingmudui yn phah ruh sha ka komiti ba peit ia ka akor ka burom jong ki nongialehkai Olympic jong ka pyrthei , la ong ka kyrwoh .
U lah ban don ha ka lain ban ioh pateng ia ka jaka kaba itynnad .
Kumno ngi ioh jingmyntoi haba ngi ioh ia ka jingsngewthuh kaba shai shaphang ki jinglong jong u ?
La lap ia phra tylli ki met iap hapoh iing katba ia ka met jong u hynmen la lap ba ka la thiah shabar .
Yn thaw ia ki Lab jong ki hynniew tylli ki kam hapoh ka jingpynkhreh ia ka jingtbit jong ka ri
Ka kamra thiah ka dei ban long ym duna ia ka 50 phut square na ka bynta uwei u nongshong .
Hato kata ka long kum kata ka jingdawa kaba khlem nongrim than ?
Ki la ong ba kim pat ju iakynduh ia ki jingshah thombor ha Rajasthan shwa kane .
Ki jingjia ha ka pyrthei naduh ka snem 1914 ter ter ki pynskhem ba ka jingsngewthuh haneng kaba la pynshong nongrim ha ka jingkhein por jong ka Baibl ka long kaba dei .
Kane ka leit haduh katta katta ban ym pynmih satia ia ka snam jong u kulai .
Ka DTC ka pynsangeh ia ka jingshakri bus namar ka jingsniew ka surok
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la kyrpad jur ïa ki briew ban pynpaw ïa ka jingïatylli kaba kynja mynsiem bad ki briew kiba la shah ktah ha ka jingkhynñiuh jumai ha Nepal .
“ U dei ban risaiñ noh ,” u la ong .”
Ka Priyanka ka la leit sha Anand Bhawan ka jaka sah jong ki kpa tymmen jong ka longiing Nehru .
Ka sorkar ka dang bishar bniah ia ka jingtyrwa mynta .
Ki thma niam hapdeng ki Katholik bad ki Protestant kiba la lynshop ia ka ri Europe ha ka spah snem kaba shiphew bad kaba shiphew ki long kiba pawnam bha .
hadien ba la tei ia kane ka kut , u Shajahan u la leh shibun ki kam pynroi .
Ka kam show ka long kaba pynbuaid shibun : Ka jingshah thombor ba khatduh jong ka Kangana Ranaut ha ka Bollywood .
Bad lada phi leh ia kine kiei kiei baroh bad phi iai bteng ban pyrkhat sani bha te phin sa ioh ia ka bor ban ai ia kiei kiei ha ka por sha ka sorkar .
Nga la shah hang na ka bynta kane .
Ngim lah ban sngewthuh balei ba ka don ka jingleh arsap kaba jur na ka liang ka Sorkar .
Ka Mary ka la thied ia ka tai kaba rong saw na ka bynta u Tom .
U la iehnoh T.1500 na ka bynta ka jingthang ialade ryngkat bad ka kot pyniap ialade bad sa T.500 ban siew ia ka kamra .
Ha ka snem 1956 la seng ia ka tnad jong ka Flying Wing jong ka tnat iada ia ki jingthung ha East Pakistan .
Kane ka dei ka kam kaba shim por .
Baroh ki kynthei ki long ki briew kiba khlain .
Ki don katto katne ki mat kiba dei ban rai .
U nongpynmih phlim uba la jop ia ka khusnam jong ka ri bad ka khusnam jong ka phlim, u dei u khun ba pawnam jong ka Pelli Choopulu.
Katto katne ngut ki nongthaw ain ki kyrshan ia u Trump halor katei ka mat .
Ka jingpynkylla ia ki jingpyniasoh bapher bapher bad ka jingpynkylla ia ki jingpyniasoh bapher bapher ka lah ban pynlong ia ka jingmih jong ki ion pairs .
U la shakri ha kata ka kam haduh u snem 2002 .
Ki sngewbha ban pynbeit ïa uwei ban ïarap ïa phi ban tip ïa kaei kaba ka Baibl ka hikai shisha .
Ia ka daw jong katei ka jingshah thombor ym pat lah ban tip .
haduh katno katno ha ka snem 1938 . Khyndiat eh ki briew kiba sngewthuh ia kine ki lad baroh kiba don .
Hadien kata ki la thaw ia u Vishnu bad u Brahma .
Kaei ka jingshim jong phi shaphang ki jingiadei ?
U president jong ka kynhun jong ki rit paid jong ka BJP ha Delhi u la ong ba ka jingkren jong u Yusuf ka long kaba sngew pyrshah bha.
Ka jingkyrpad kaba thymmai kaba la mudui ha ka SC kaba tuklar ia ka jinglong hok jong ka riti synshar jong ka CAA
Ha baroh kawei ka jingiakhun ka China ka la kamai 35 na bynta 9 kol pyrshah ia ka Thailand , 45 kol pyrshah ia ka Bhutan bad 48 kol pyrshah ia ka Myanmar .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi bad siat da ki bom tear gas ban pynjem ia ki nongiakhih .
Ka KVIC ka pynmih ia ki mask khadi kiba don ar tylli ki bynta . Ki pla kiba heh ki jingbthah
Lai ngut la kem namar ka jingpyniap ia u khynnah shynrang
Peit ia ka jingtreikam jong ka Parliament .
Kane kan pynkiew ia ka jingkit jingbah jong ki iingbishar kiba la shah khia palat .
Ngi ai nyngkong ia ka system ban iaid lyngba ka jingpynheh adiabatik kaba lah ban pynphai biang ha kaba ka jingheh ka long ar shah .
Phi lah ban pynduh noh ia baroh lai ngut ki senior ha ka shisien pynduh .
U la long uwei na ki nongpyniaid ba kongsan bad u president jong ka komiti pdiang sngewbha ia ka jingialang bah jong ka Nikhil Bharat Kishan Sabha kaba la long ha Netrakona ha u snem 1945 .
Ngan plie ia u mot jong u Mahatma Gandhi bad ia ka jaka sumar tynrai bad jaka leh yoga .
Kane ka la kylla long ka jinglehkai !
Baroh ki nongshah kynnoh la phah sha phatok .
Ki bank ki la kyrpad ia ki nongthied jong ki ban pyniasoh ia u nombar Aadhaar jong ki bad ki jingkhein bank .
Ka jingpynshlur ia ki kynthei ban long ha la ka jong ka jong ka jong ka jaka .
U nongñiah thuk thuk u la phet krad noh da kaba iehnoh ïa ka kali .
" Kaei kaba ngi khot ia ka ' jingpang , ' ' jingpang , ' ' jinglong jingman ' ka ktah ia ka rukom peit , wad bad sumar ia ka . " " "
Ka ding ka la bthei ha ka Ahmed Tower ha ka thain Banani jong ka nongbah ha ka step Sngi U Blei , ong ka khubor jong ka UNB .
U Witsel u la ioh saw tylli ki nam ha ka por ba u don ha Russia , shwa ba un leit sha Tianjin Quanjian ha u Nailar 2017 .
Ki Israel ki dei ban long ki briew kiba bun kat ka dewbilat jong ka pyrthei .
U la leit phai noh sha la iing hadien katei ka jingjia .
Kane ka tiar kan long kaba myntoi ruh ha ka kyrdan rep haba ki nongrep ki buh ia ki mar rep jong ki ha ki pla .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka jingiakop ka la long ka nongrai ban jied ia ki nongbah ban bei tyngka .
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal bad u Sukhbir myntri rangbah ka jylla kim don ka jingshlur ban ieng pyrshah ia u Modi ne ia ka BJP ong u Jakhar .
Ki jain rong saw ba itynnad jong ka Hina Khan .
U President ka Russia u Vladimir Putin u la pynpaw ïa ka jingbym ïahap jingmut halor ka jingkynthoh jong u President ka US Donald Trump halor ka jingïadei kam khaii jong u Hunter Biden mynshwa bad ka Russia lane ka Ukraine .
Hynrei , la pynkiew ia ka bai lutksan haduh katta katta .
Kiba duk ki ju don ha India .
U Michael Vaughan u la pynrem ia u Marlon Samuels .
Ki la kynnoh ruh ba ki ioh ia ki jingbam kiba sniew .
Ka dam ka dei ka projek trei paidbah kaba heh tam ha Ethiopia .
Baroh ki nongleit nongwan bad ki nongtrei kiba don ha ka liengsuiñ ki la shngain , ki la ong .
La pynngat wat ia u ha ka iingbishar ha kane ka por .
Hynrei ia ki Israel yn pynim ha U Trai da ka jingpynim bymjukut : phin ym shah pynjah burom ne shah pynjah burom ha ka pyrthei khlem kut .
Peit kaei kaba don ha ka stoking .
Hynrei nga tharai ba u Alastair Campbell u long uba iadei dur bad kata ka ophis thoh khubor namar ba u don ka jingkitkhlieh ia ka . '
Ka jinglong babha jong phi kan pynmih ia ka jinglong kaba pher ha ka imlang sahlang .
Ka histori ka pynshisha ia kane bad ngim pynbor iano iano ban mih noh na ka seng .
U Portnoy na Taiwan u la buh ia ka jingkylli kaba kongsan : Mano ban thung ia kine ki kynhun ba don jingsngewtynnat ne ki riewstad ?
U Varun u dei u khun jong u nongpyniaid u David Dhawan .
Ka la iaid kali na Pune sha Ahmednagar ryngkat bad ka kmie , u khun bad u paralok jong ka .
Ka jingdon jong ki nongdie jingdie ruh ka la kiew ha kane ka por na ka 45 ngut sha ka 60 ngut .
Hato phi tip kane ka para jong ka Alia Bhatt ka la ialeh pyrshah bad ka para jong u Ranbir Kapoor ka Karisma Kapoor ?
Ka long kaba shyrkhei . Ka long kum ka jingsngew kaba hynriew .
Ia ka lama Nandhi la shon bad ai sha ki temple Hindu bad kiwei kiwei ki seng niam da kane ka tnad man la u snem .
Ka shyntur jong ki khynnah kynthei ka la shah slit .
Ka Sorkar Punjab ka la lah ban pynim ia u Rajwinder .
Ki la don ki mat jong ka hok kyrteng jong ka tamasa , na ka tamasa .
Halor ka khajna bording bad ka khajna bording , ka Commission ka la ai jingmut ia kawei ka ain kaba thymmai kaba don ki kyndon kiba shai halor ka jingsiew bai bording .
Ka khun ksiew jong u Nawazuddin Siddiqui ka la kynnoh ba ka la shah leh beijot ha u hynmen jong u bad ka la ujor ruh pyrshah ia u ha thanat Jamia ha Delhi .
Kiei ki bor jong u nongmihkhmat ba la jied ?
Phi kwah ban iohi ia ki mynsiem ?
Da kaba kyntait ia ki jingkynnoh , u Prasad u la ong ba ka jingshisha kan sa mih ha ka jingtohkit jong ka CBI .
Ha ka sngi kaba nyngkong la pynsleh ia u blei shnong bad la pynkup ia u da ki jain rong saw .
Hato phi tip ia ki jinglong ain ?
Ngi la don ia ka ha ka ri jong ngi mynta .
Ki don katto katne ki jingeh watla .
Ka Godavari kaba dei ka phlim kaba bud jong u Sekhar Kammula ha kaba la ak da u Sumanth bad u Mukherjee ha ki bynta ba kongsan .
Trump : Ki nong Saudi ki donkam ban siew lada ki kwah ba ki shipai US kin sah ha Syria .
Nga don ka dohnud kaba sngewnguh shibun bad ngan ym klet ia ka jingbha jong phi baroh ia nga .
Kiei ki jingmyntoi ha ka liang ka jingmih na ka bynta ki nongrep ?
Ngi la pynrem bunsien ia kum kine ki jingpyrshang jong ki sorkar jylla ban leit sha kane ka iingbishar tang ban pyndep ia ka jingleh riti kaba shu long .
Kane ka long katkum ka hukum jong ki tnad .
Ka heptr kaba nyngkong ka la hiar ha Chanderkot Helipad ha ka por 1125 baje bad ka la shim ia ki 03 ngut ki Jawan jong ka ITBP kiba la mynsaw jur kiba don napdeng ki 09 ngut kiba la mynsaw jur kiba iaid ha ka bus kaba la shah pynjot .
U nongmudui u la pynrem ruh ia ka iingbishar halor ka jingkren jong ka paralok jong u Pushkar bad ka nongthoh khubor ka Nalini Singh , kaba dei shi bynta jong ka kot jingkynnoh , ba ka jingiadei hapdeng kitei ki arngut ka long kaba jynjar bad kaba sniew .
U Sriram u ioh ia ka jingiarap jong u Rajeshwari ban pynkohnguh ia u Parasuraman shaphang ka jingieit jong u .
U myntri kam pohïing u Laurent Nunez uba la don ruh ha katei ka jaka u la ong ba ha ka sien kaba nyngkong ka jingpluh ka la nang hiar ha ka jingkhluit katba u dang kyntu ban long kiba husiar bha .
Ki pulit ki la buddien ia utei u briew bad ka thup jong u ka la pyni ia ka jingkhot na u nombar mobile jong u Ravi .
“Ngi dang trei ban pynurlong ia ki jingangnud jong u Gandhiji”, la ong u Modi.
Ki don shibun ki shynrang kiba bhabriew hangne ​​!
Baroh ar tylli ki iing dorbar ki la iathut ha ka sngi Palei halor ka jingeh ha Telangana .
U Singh u la ong shuh shuh ba ka Sorkar ka dei ban ai T.20 lak kum ka bai lutksan sha ka longïing kaba la shah pynjulor .
To ngin ia pyrkhat ia ka jingialang kawei ka sngi ha kawei ka por .
Ka por ba wan bnai ka lah ban long kaba khlem thikna ne wat ban sangeh noh haduh katto katne bnai ba ia bud . Lehse kine ki dak ki sawa kum ki bym don jingma , hynrei wat bakla Ka jingpang Anorexia ka long kaba shyrkhei ia ka jingim .
Ha ka sien kaba nyngkong nga la iohi ia u Rahul Dravid ba u lehkmen kumta .
Ki samla pule jong ka Economy ha ïing ki khang ïa ka jingïakynduh jong ka sor
Kam poi kham jan ban ia kane
Hato phi angnud na ka bynta ka jingjop ?
Katba u Myntri Rangbahduh ka ri India u Manmohan Singh u la leit sha Copenhagen ban iashim bynta ha ka jingiakren halor ka jingkylla ka suinbneng .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka Centre bad ka la pan ia ka jubab jong ka halor kane ka kam hapoh saw taiew .
Ia u Dimple la kha ha Delhi bad la pynsan pynrangbah ia u ha Bengaluru .
Ka Sonam Kapoor kaba la ak kum ka Bhanot ha katei ka phlim ka la ioh ia ka khusnam kum ka Editors Choice Best Actress .
Nalor kata ka jingleit jingwan jong ki rel ruh ka la shah ktah namar kane ka jingkhang .
Ka synshar paidbah ka hukum ia ngi shibun kiei kiei .
KI JINGMYNSAW KIM DEI BAN LONG HADIEN KI JINGIAP .
Ka Law Commission ka don ka jingmut ba ka por ka la dei ban bishar bniah ia ka jinglong jingman ha baroh ki liang .
Ka Thirimanne ka la pynkut ïa ka jingïalehkai da kaba khlem shah rem ha ka 45 ron na ki 33 tylli ki bol bad ka la thep saw tylli ki bol ha ka jingïakhun .
Na ki 298 ngut ki samla pule PhD kiba la ioh ia ka kyrdan pule , 113 ngut ki dei na ka liang ka science .
Kata kam lah ban jia shen .
Shukoor bad u K . Ki Surendran ki don napdeng ki 34 ngut ki heh secretary kiba don ha ka thup .
La register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon jong ka jinglute .
Kane ka mission ka long ban phah ïa ki nongleit bneng jong ka NASA, u Bob Behnken bad u Doug Hurley sha suiñbneng ha ka liengsuiñ Crew Dragon kaba la shna da ka kompeni SpaceX jong u Elon Musk.
Ka la shah ia ka jingbitar jong nga , ia ka jingkylla jingmut jong nga , ia ka jingbym don jingmut jong nga bad ia ki jingsngewsih jong nga .
Kane ka dei thik kaei kaba ngi la ap khmih lynti .
La mudui pyrshah ia u Mohanlal ha u bnai ba la dep ha ka iingbishar jong ka Perumbavoor ha ka mukotduma ba u don ia ki snier da kaba jer kyrteng ia u kum u nongshah kynnoh ba nyngkong .
Kiba bun ki kam runar ha ka imlang sahlang ki dei kiba iadei bad ka jingdih drok .
Hynrei ka komiti elekshon jong ka jylla Haryana kam pat shym la mynjur .
Ia ki jingtih maw ba nyngkong eh ha katei ka jaka ba pawnam jong ka Shengavit la pynlong hapdeng ki snem 1936 bad 1938 hapoh ka jingialam jong u nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim u Yevgeny Bayburdyan .
Ha u snem 2030 la khmih lynti ba ka ri India kan long ka ri kaba 10 Trillion ka ioh ka kot : Garg .
Kum ka nuksa uwei u nongrep u la ong ba u la ju pule ia ka kot Awake !
Ngim don ka lad ban poi sha ki .
Ki la don ki jingkylli shaphang ka jingshngain bad ki khubor shaphang ka jingshah lehbein ki nongpang .
Ka jingrwai ka pynpaw ia ka St . Ka jingkwah jong u James ban iathuh ia ka paralok khynnah jong ka shaphang ka jingieit ba phylla jong U Blei .
Ka la bthah ruh ia baroh ki ophisar distrik ba kin ai ia ka kot pynshisha jaitbynriew sha ki bahaiing jong kito kiba dei na kine ki jaitbynriew .
" " " Kam long kaba dei ban leh politik halor kum kane ka mat kaba rit paid ."
La khang 9 tylli ki station katba la shna tang lai tylli .
Hynrei kam shym la pynkut noh ia ki kam beain .
Ka jinglah ban pyndep hi dalade la shem ha ka index jong u browser .
Ka Vodafone ka don ruh ia ka plan ba siew lypa kaba T.49 .
Ia ka ksiar la lap ba la buhrieh ha ka synduk rit ba la buh hapoh ka jain jong u .
Nalor ka jingpeit bniah ia ki tyllong khubor online , ka komiti pahara kan shna ia ka map pahara ban ithuh ia ki jaka kiba donkam na ka bynta ka elekshon ban wan .
PNB scam : Baroh ki jingkynnoh ki dei kiba thok bad ki bym don nongrim ong u Mehul Choksi ha ka video .
Kane ka mut ba phim lah ban ia kren ia kine .
tynrai da , lane mih na ka jingdon jong ki , khniang .
Hangno ka don ka bank kaba jan tam ?
Kumta na ka bynta kata ia u nombar uba myntoi shibun la tip kum u nombar Reynolds .
Balei la wanrah ia ka liengsuin kaba shongdor T.520 klur ha ka dor kaba T.1 , 600 klur ?
Ka mat kaba kongsan ka long ka jingiadei bad ka jingpynkylla pisa kumba la batai ha ka ain .
Dei ban kem ia u bad pynngat ia u ha ka ain mardor .
Pule ruh : Uei U Qassem Soleimani ?
NEW DELHI : Ha ka jingpynphai kylla ia ka sorkar Kerala , ka Supreme Court mynta ka sngi ka la weng noh ia ka ain kaba la pynbna da ka dam kaba la pynbna ba ka dam Mullaperiyar ka la jan duh jait , bad khanglad ruh ia ka ban khanglad ia ka dam Mullaperiyar .
Ka jingpynmih snam hi dalade da ka sniehdoh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan ka la pynsangeh ia ka jingpynbna jong ka sorkar halor ka jinglong heh shipai
U la ong ba u la hap ban iaid lait ia u pud u sam ban pynim ia ka jingim .
Ki la ia mynjur lang , ha ka bynta kaba kham bun , ha kiba bun kiei kiei .
U Patel u la kyrshan ia ka Congress ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat dang shen .
Ia ka kyntien khuraan la kdew nyngkong eh ha ka ktien Arab ha ka khuraan hi .
Ka Samsung Galaxy A7 ka dei ka Samsung kaba la pyrshang nyngkong eh ban shna ïa ka smartphone kaba don palat ar tylli ki camera .
Naduh ka Indira Gandhi haduh u Sanjay Gandhi haduh u Rajiv Gandhi haduh u Rahul Gandhi bad ka Sonia Gandhi ki la long katto katne pateng ki Gandhi kiba u Kamal Nath u la iatrei lang .
Ka jingkieng rel bad surok kaba la pyniasoh lang , ka la pyniasoh ia ka distrik Dibrugarh ha ka rud ba shathie jong ka wah Brahmaputra bad ka Dhemaji ha ka rud ba shathie .
Nalor kata , ka jingkhriat ka long kaba jur bha .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la bynrap biang u DCP .
Ka kynhun kulai jong ka Haryanas ka shim dor T.100 haduh T.120 shi akar na ka bynta ban iada ia ki lyngkha .
Ka sniehdoh jong u sperm ka kit ia u sperm na ki testes sha ka thliew jong u sperm .
Don kiba pyrkhat ba ka jingdon pisa kaba kham bun kan pynlong ia ka lawei jong ki kaba shngain , hynrei ha ka jingshisha , ka pisa ka long ka jaka rieh kaba khlem thikna bha .
Ka jingeh kaba shisha ka shong ha kaba pynbeit ia ki mukotduma kiba la slem bha kiba dang sahkut ha ki iingbishar , u la ong .
Kine ki arngut ki la buh ia ka jingiatreilang kaba 103 ron na ka bynta ka wiket kaba lai .
" Ka la long ka jingjia kaba phylla bad nga la pynlut por slem hangta ." " "
Yn buh ruh ia ka ITI ha ka rukom PPP ha Cycle Valley , Ludhiana ban pyniasoh ia kane ka karkhana bad ki nongtrei kiba tbit .
Mynta nga pynlut man la ka minit ban pyrshang ban long kaei kaei kaba pher , kaei kaei kaba ngam dei .
Baroh ka shong ha ka rukom phong jong u bad kumno u style ia ka .
Ka BJP ka sngewkhia halor kane .
Ngin sa ieng ryngkat bad ki ’ u la ong .
hadien ba la pule kuran dei ban pyrkhat ia ka .
Khublei shibun ia ka por jong phi Madam Secretary .
Maley ka dei ka ktien jong ka ri .
Bad bun ki niam jong ka Africa ki hikai ia ki jingiathuhkhana kiba don ka jingiasyriem kaba phylla bad ka jong u Adam bad ka Im .
Da kaba pynjanai ia ka jingjop jong ki Tudor ia ka ri Ireland , hapoh ka jingsynshar ka Mary bad u Philip ki nongsynshar phareng ki la shong shnong ha ki ri pdeng jong ka ri Ireland .
Nga la mad ia ki jingmynsaw ha ki kti bad ki kjat jong nga .
Kata ka la long katto katne na ki jingjia ba sngewtynnad tam jong nga .
Dei ban pynlong ia ki jingtohkit ban lap mano ba don shadien jong kine ki jingjia .
Ka pyrthei ka long kumno na jrong ?
Ki pulit ki la pyni ia utei u nongshah kynnoh ha khmat ka iingbishar mynta ka sngi .
Ha kata ka jingpyrshang , ki paralok ba kongsan tam jong ngi ki dei ki Muslim America .
Ka Chaya Singh ka dei ka nongak phlim bad telebishon jong ka ri India kaba trei kham bunsien ha ka ktien Tamil bad Kannada .
Ym don jaka wat ki khynnah shynrang ban shong .
U Kanak u la iohi ar jait ki jingwan rung ki bar ri ha Nepal , da ki nongnoh synniang nabar ri bad da ki nong India .
Kane ka lah ban pynlong ia ka jingroi stet jong ki khniang jingpang ha ka jingbam .
Ka jaka kaba heh ka don .
U Akhlaq u la shah thombor bad shah pyniap hadien ba la kynnoh ba u la buh doh masi ha iing jong u .
Ki dieng ki long kiba jrong bad ki don ka tdong kaba jrong bad ka khlieh kaba saphriang .
Ngan leh ia ka ha ka rong kaba pher , nga tip ba ka lah .
Ngim don jingtieng shaphang kata .
Kine ki kam ki la ialam sha ka jaka buh jingthoh jong ka Varendra , kaba la seng ha ka snem 1919 .
Ym shah ban rah ia ki tiar ialeh ne ki tiar siat .
Pule bniah ban tip kaei kaba la jia hadien .
Ki bank ki bishar bniah ia ka MCLR jong ki man la u bnai .
Dei na kata ka daw ba ki khynnah ki sngewtynnad ia u , nga pyrkhat .
U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh un sam ia ki kot ki sla ban weng ia ka ram sha palat 1 lak ngut ki nongrep ha Patiala ha ka sngi palei .
Ka jingkhlad ka dei ban koit hi dalade shuwa ba u turtle un lah ban jngi .
U la ong ba u don ar sngi ka jingsdang .
Ha kane ka jingialeh ki shipai India ki la duh haduh 490 ngut ki ophisar , ki shipai bad ki jawan .
U la ong ba ka ioh ka kot jong ka ri ka donkam ia ka jingkylla .
La pynngat mukotduma katkum ka ain Dowry pyrshah ia phra ngut ki briew .
Kumjuh ruh la lah ban shim ia ka jingkren Bluetooth jong ka Mi bad ka jingkren jong ka Mi VR .
Ka jaka ba la jied na ka bynta jong ka ka dang sah thylli hajan ka wah tapti .
Ki nongïakhih jong ka Juba Dal bad Shechchashebak Dal ki la pynpra bad thang ïa ka ïing sah jong uwei u nongïalam ka Awami League ha ka miet jong ka sngi Balang .
" Ym don mano mano ba don ka jingieit kaba kham khraw ban ia kane , ba uno uno un aiti noh ia la ka mynsiem na ka bynta ki paralok jong u." " "
Ka bynta kaba nyngkong ka long kaba T.400 klur .
Nga dei tang ma nga uba don ka camera .
" Ka iew kaba kham heh ka don ha UK , US bad Australia , " " u la bynrap . "
Ngam ju leh ia ka por ban iaid .
Kane ka mut ba ka jaitbynriew ka don ka hok ban rai kumno bad da mano ba ka kwah ban shah synshar .
Mynsaw ki samla pule Medical kolej ha ka jingtyngkhuh surok.
" " " Kata kam shym la long ma nga ha ka kylla miet " .
Ka CTD ka la kem ia u Saeed ha ka 17 tarik u Jylliew . La set ia u ha phatok Kot Lakhpat ha Lahore .
U peit ia ki dak jong ka jingleh be-ijot .
Ka plant ka don ar tylli ki unit kiba lah ban pynmih bor ding 800 MW kawei kawei .
Ia kane ka depot la shna ha ka jinglut kaba T.10 lak tyngka .
Ive dei ban pynduh ia u .
Kumta kajuh ka rukom treikam kaba treikam ha ka jingwad bniah jong u Wason ka treikam ruh haba ki briew ki don ki jingsngewthuh bakla shaphang ki kynthei ne shaphang ki jaitbynriew rit paid ne shaphang ki professor .
Ia kiwei pat ki nongkitkam yn sa jied hadien .
Kum kine ki jingtip ha kajuh ka por ki long kiba iarap ha kaba pule ia ki jingkhih jong ki dewbah bad ki sla duriaw ha ka jinglong jong ki plate tektonik .
U la kynnoh ba ka BJP kan lah ban ioh 140 haduh 150 tylli ki seat bad ki paralok jong ka ki lah ban buh lang sa 20 ne 30 tylli .
Ka India bad ka US ki la jan ban pynkut ia ka jingiateh kaba thymmai ban pynjylliew ia ka jingiatreilang ha ka kam iada ri .
U Petros u lah ban shem jingeh ban iakynduh ia ka jingshah lehbein jong kiwei pat ki briew ban ia kaba iakynduh ia ka tduh jong ka waitlam !
" " " U myntri rangbahduh un wan jngoh ia ka jylla ha u bnai ban wan bad un leit jngoh ia ka Leh , Jammu bad Srinagar ."
Kane ka dei ka jingpyrkhat jong ki samla India .
Haba ai jingtip bniah halor katei ka kam , u DGP u la ong ba kitei ki lai ngut ki la iakynduh iwei ia iwei pat lyngba ki social media .
Ka jingkhuslai kaba jur ka lah ban pynlong ia ka jingsngewsih , jingpang shini , jingpang snam , jingpang dohnud bad jingpang stroke .
U la aiti ia ki bor jong u khnang ba un lah ban iaid ?
Ki la ioh ia u briew uba bakla . kata ka long kaba nga pyrkhat .
Ka Prabhas bad ka Anushka Shetty ki paw bha ha ka screen kum ha ka jingim bashisha.
U myntri ka tnat pule puthi u Nurul Islam Nahid u ialam ia ka kynhun jong ka Bangladesh ha kane ka jingialang .
Kaei kaba khraw , la ong u Shastri .
" Halor kane , u PM Modi u la ong " " Nga sngew burom shibun eh ban ioh ia ka burom paidbah kaba ha khlieh duh jong ka UAE kata ka Order of Zayed ."
" Katba dang tohkit ia ki 54 ngut ki briew kiba shah kem , ym pat lap ia ki jingtip ba bniah kiba pyniadei ia ki bad ka Pulwama haduh mynta " " la ong ka tnad bar ri jong ka Pakistan ha ka kyrwoh . "
Nga kwah ban long u stad saian .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki kynthoh halor ka jingkhlad noh jong u Rajiv Kapoor .
Ka jingkhang ba shabar jong ka shyntur ka ju long kaba la tap shi bynta da ka sniehdoh kaba ki khot ka hymen .
U Harendra u dei u nong India uba khatduh eh ban long coach ia ka kynhun jong ka ri India .
Ha la ka jong ka jinglong briew bad ki jingbakla , nga la pyrshang ban kham bha ha kiei kiei baroh kiba nga la pyrshang .
U la iaroh ia ka jingpyrshang jong ki Jylla kiba la khang ban pyndonkam ia u duma dih bad ban pynngat ia ka kuna na ka bynta ban sngap jar ha ki jaka paidbah .
Ka PPF lane ka pisa ai pisa paidbah ka dei ka skhim ba la kyrshan da ka sorkar , kaba jrong por .
Ki lah ban don ki jaka ha la ka jong ka ri ha kaba ka jingdonkam ka kham bun . Hato phi lah ban leit sah sha kum kane ka jaka ?
Ia ki kam wadbniah la pynlong ha ka jingiatreilang bad ki seng wadbniah bapher bapher jong ka ri bad ka pyrthei .
Hynrei la sakhi ia ka jingsawa jong ki kali haduh 20 minit .
Kata ka briew ka la mareh kloi bad ka la pyni ha la u tnga bad ka la ong ha u , uta u briew u la paw ha nga uba la wan sha nga mynhynnin ka sngi .
Katba u doktor jong ka u dang thmu ban sngap ia ka sniehdoh jong ka , uwei u khnai u la hap na ka jain jong ka Ashley bad u la mareh sha shiliang ka miej eksamin .
Ka Papua New Guinea ka la rung sha ka World Cup kaba phra hadien ba kam shym la shah rem ha ka East Asia Pacific Qualifier .
Ka tnga kaba stad , kaba u tnga jong ka u lah ban shaniah shisha , ka pyrkhat ia ki jingsngew jong u , kumba ka kwah ba un long kum ka jong ka .
Ka jingdon jong ki CPSE ba la buh kyrteng ka long 59 tylli .
Ngi la lap ia ki sakhi bapher bapher ha ki 293 tylli ki jaka bad bun na ki ki dei ki jaka ba lah ban long ki jaka shong jaka sah .
Hadien ha ka jingim u la shun ia ka jinglong . Wat katba u dang dih sikret ruh , u la maham jur ia ki khun jong u ban nym dih sikret , u da ong ba katno ka long kaba bieit .
" Ngam don jingim ." " "
" La plie ia ka bynta kaba kyrpang ha Dhaka Medical College Hospital na ka bynta ki nongpang dengue ", la ong u Akhter.
Ka iingbishar bah ka la ai jingmut ruh ia ka sorkar ban pynbeit ia ki hospital shimet da ki bor ba la ai ha ka da ka sorkar pdeng .
Ka jing kyrkieh jong u Sasikala ban long Myntri Rangbah ka jylla ka long kaba phylla .
Kane ka dei kaba ngi la rai .
Ka histori kan sa long hangne ​​mynta ka sngi .
Kane kan weng ia ka jingeh ha ka leit ka wan jong ka nongbah , u la bynrap .
Haba kim shym la jubab la slem la kyrpad ia ka Cyber ​​Security Cell jong ka Sorkar ban sdang ia ka kam .
Ka BJP ka leh da kaba pynjah burom ia ki Muslim India .
Kane ka dei ka jingleh thok kaba khraw .
Hato don shuh shuh ia ka ?
Ka donkam ban pynshisha ia ka .
Ka long kaba la pynthut bad kaba khlem pyndep .
" " " " " " " Ngam tharai ba ka jingpynngat ia u briew kan wanrah jingpher ei ei." " " " " " " " " " " " " "
Ka jingpyndonkam ia ki jingpynshai bad ki tape pynshai ha ki baicycle ka pynthikna ba kin paw , bad kumta ki long kiba shngain , ha man la ka por .
Ka jingai wai na ka bynta ka jingpyniasoh fiber optik
Ia kane ka kaiphod la pynpaw sha ki paidbah .
U la ong ba kam shym la don kano kano ka jingialeh pyrshah halor katei ka mat .
La ai hangne ​​ban pyni ba la u nongialehkai kyrpang u la soi ia ka draft ne em .
Kane ka pynkiew ruh ia ka jingma .
Hapdeng kata ka tnga jong u ka la pyniakhlad ia u namar ba u la iehnoh ia ka .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha Civil Hospital hangne ​​.
Ki don kumba saw lak ngut ki nongthep vote Muslim ha katei ka jaka .
Ha Tral la rahbor ia u khun jong u pulit .
U myntri thymmai u S Jaipal Reddy u la wan rung da ka dur kaba khuid watla um dei u myntri uba khlain than .
Ka eriong Amphan ka la kylla long kaba jur bha . Ka Odisha , Bengal ka don ka jingmaham : IMD .
Haduh mynta 300 tylli ki longïing ki la shah pynkynriah .
Ki samla pule ki la ong ba ki pulit ki la kem ia kine ki samla pule da ka bor .
Ka jingsumar kloi ka lah ban pynkoit ia ka jingpang .
Nga tharai ba ngam shym la long uba bha ha kata ka por .
U Rashid Khan u dang bteng ban long u thied ha ka doh jong ki rangïalehkai pyrshah bad u Sandeep Sharma u la shem ïa ka jingïalehkai bowling kaba ïaid beit ryngkat bad u Bhuvneshwar Kumar bad u Siddarth Kaul .
Hynrei phai biang sha ka rai jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Nga la pynkylla ia ki kyntien jong ka baroh ha ka ktien Berber .
Kham bunsien , u nongdih kyiad palat suki suki u nang pynroi ia ka jinglah ban shah ia ka kyiad .
Ki Amis ki dei ki nongtong dohkha nyngkong eh namar ka jaka jong ki harud duriaw .
Ka India ka dei kawei na ki jaka ba la jied bha .
La shah ban pynkylla ia ka jinglong trai haduh 10 sien hadien ar snem .
U Ravi bad kiwei kiwei ki heh ki la don lang .
Ka bynta kaba heh jong ka North bad South 24 Parganas bad ka Kolkata ki mad ia ka jingpynlip bording kaba jur naduh hynnin ka janmiet .
J : Ngam pat ju ai jingkren halor kine ki mat namar ki dei ki kam jong ka seng .
Ka long kaei kaei kaba kham palat ban ia kata lada ka trei na ka bynta ka imlang sahlang .
Ka jingshah tap bnai baroh kawei : Ha ka jingshah tap bnai baroh kawei , ka jingdum jong ka Pyrthei ka tap lut ia ka sla jong u Bnai .
Shwa ia kane , u Nadda u la kren ha ka jingialang ba pura jong ka dorbar bah jong ka koit ka khiah jong ka pyrthei kaba 70 , ha Geneva .
Ia ki nongshah kynnoh la phah sha phatok 15 sngi .
Phi ki samla phi laitluid ban rai hi dalade shano ban shem ia uta u briew .
Don kiba ong Une u dei u nongsynshar jong u Ang u paralok jong ki Kaurav u Syiem Karna !
Ha u paralok ba khraw jong nga u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi , khublei shibun ia kane ka jingleit jngoh kaba phylla , la thoh u Trump ha ka kot jong ki nongwan jngoh ia ka Ashram .
“ Ka la ong, “Lada u Kingsley u lah ban leh, nga ruh nga lah ban leh !
" Ki tymmen ki san jong u ki la jubab : " " Ngi iohi shai ba phi la bakla lynti . " " "
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Sharman Joshi , ka Kirti Kulhari , ka Taapsee Pannu , ka Sonakshi Sinha bad ka Nithya Menon na shatei lam mihngi .
Ki briew ki tip ia ka jingshisha .
" " " Ha US , ka don ka rukom ai jingiarap ia ki bym don kam , kaba ka India kam don . "
Ia kane ka phlim la shna da ka Rangita Pritish Nandy , la pynmih da ka Pritish Nandy Communications bad la pyniaid da ka Anu Menon .
Namarkata ngi kwah ban pyrthuh nuksa ia ka jingngeit bad jingsngap jar jong u Noah u Daniel bad u Job !
" Bun ki don kiba ong shaphang ka mynsiem jong nga " " Ym don jingiarap ia u ha U Blei " " Selah ."
Ia ka thma Algeria la pynkut da ka jingiakren iasuk ha ka snem 1962 kaba la pynlong ia ka Algeria ban ioh ia ka jinglaitluid . Ka France ka la ai jinglaitluid suki suki sha baroh ki ri ba la synshar da ka .
Kumta , mar kumta hi ka don ka jingpynjot kaba jia , phi sngewthuh ia ka mat mynta .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba u Harivansh ji u dei uba la nang bha ban pule kot bad u la thoh shibun kiei kiei .
Ha Costa Rica ym khein ia ki nongjngohkai bad ki nongwan jngohkai shipor hynrei la khein ia ki nongwei kiba la sah hangta la hynriew bnai .
" Ka la long hadien katto katne taiew , ngi la sdang ban ioh ia kine baroh " " Ki blang briew kin leh beijot ia phi lada phi leit bad niah kali " " ".
Ki bahaiing jong u ki la kynnoh ba u la shah pyniap .
Katba u briew u dang pom dieng ban pynkhuid ia ka khyndew na ka bynta ka rep ka riang , ki jingthung , ki mrad , ki sim , ki mrad ba her bad ki khniang kin iap noh .
Ka daw ba la pynsangeh noh ia ka SUV ka dei namar ka jinghiar ka jingdie jong ka ha ka ri .
Jingpeit . U la shna ia ka map .
Ka jingïashim bynta jong ki kynthei ha ka kam ha India ka long kaba duna tam napdeng ki ri BRICS .
Ki buh jingkylli kumno kum kane ka jingjia ka lah ban jia .
Ha ka taiew ba la dep ka Jylla ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka nongmih kyiad na Poland kaba la tyrwa ban bei tyngka T.110 klur ban pynmih ia ka kyiad Himalaya kaba la shna da ki kynja met .
Kylleng ka pyrthei ngi leit .
Ki phang jong ka poim , kumba u Langdon u pynkynmaw na ka jingpule jong u ha ka kolej , ki long halor ka jingduh noh jong ka niam ba la rim bad ka jingsynshar jong ka saian ha kaba kut .
Hadien kane ka BJP kaba la ialam da u Yediyurappa kum u myntri rangbah ka la wan ha ka bor synshar .
Ka moral jong ka jingiathuhkhana .
U Deol u la ong ba u ioh ia kane ka bor na ki paidbah .
Ka DRDO ka dang trei ruh ha ka jingpynkylla kaba rit ia ki kor pynhiar mynsiem khnang ba kawei ka mashin kan lah ban kyrshan ia saw ngut ki nongpang ha kajuh ka por .
Pule ruh : Shisnem jong ka sorkar u Narendra Modi
Ka dei ka kot khana saians ba la thoh da u nongthoh na America , ba la pynmih ha u snem 1984 .
Kaei kaba la bud kam pat shai hynrei ban ia kaba kem ia ka ring baroh kawei , ka CBI ka lah ban kem tang kawei .
U Rohit u la kamai 529 ron ha ka Test Series ba nyngkong jong u kum u nongïalehkai ba sdang .
Ka jingbteng jong ka jingdon . ka jinglong slem jong ka jingim .
Hadien ka Nayantara Sahgal u Ashok Vajpeyi u la pynphai biang ia ka khusnam Sahitya Akademi .
" Ka paw shai ba ym dei , namar wat hadien ba kane ka " " jinglong sngap jar " " ka la lynshop ia u , u la kren ia ki jingiathuhlypa kiba la pynbeit khamtam sha ki ri sawdong kiba la sngewbha ia ka jinghiar jong ka Jerusalem . "
Ia une u briew la rah sha hospital hynrei u la khlad noh .
Hato ki don ka tarik ba la buh lypa bad ka jingiap ?
Srinagar : U myntri rangbah barim ka jylla Jammu and Kashmir u Omar Abdullah u la buh jingkylli ia ka jingsngap jar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis halor ka jinglong jingman ha ka them kaba u la khot ba ka long kaba pynmong bad kaba pynkhuslai .
" " " Ha kawei ka por nga kynmaw ia ka kynhun hockey bad ki nongialehkai squash jong ngi ki ju jop ia ki nam lahduh jong ka pyrthei man ka por bad ki long ki bym lah ban shah rem ."
Hynrei ha ka jingialang jong ki nongialam jong ka Nasscom 2011 la iohi ba ki nongialam jong ka karkhana ki pynkhreh ia kaba sniew tam .
Ngam tip kumno ki briew kin jubab .
Kumta , katto katne na ki test case ki kylla long kiba lait .
U la khot ia katei ka jingjia kum kaba rit .
Wat pynsleh ia ki kumne da ki dawai .
Pyrkhat kaei kata ka jingmut na ka bynta jong ngi ! U apostol Paul u la thoh : Mynba ngi la long ki nongshun la pyniasuk ia ngi bad U Blei da ka jingiap U Khun jong u .
U kpa tymmen jong nga u Jaynarayan u dei u coach Tennis , u kpa u Balaram u dei u Davis Cupper bad ka para jong nga ka Shalini Thakur ka dei ka nongjop barim ka ri ha ka ri .
Ka skul rit ka don ar tylli ki iing kata ka iing Woodbine bad ka iing Rad Ware .
Ha ki snem hapdeng ka thma la pyndonkam ia ka kut da ki shipai Poland .
Kumno phi lah ban pynurlong ia kata ?
U kpa jong nga u la jop ia ka mukotduma ha ka jingujor , hynrei u la sah shi sngi ha phatok hapdeng kata .
Ki nongshun ki dei ban tieng ia phi bad ha kajuh ka por ki briew jong phi ki dei ban tieng ia phi .
Hynrei ka la bat ia ka kam jong ka kum ka nongialam jong ka iing dorbar bad ka la wanphai biang sha ka kam nongialam jong ka kynhun rit paid ha ka iing dorbar .
Kane ka iing ka dei jong ka Sunita Thakur kaba trei kum ka Lab Assistant ha ka skul Senior Secondary ha Sanjauli .
Ki heh jong ka Council ki la buh kyrpang ar tylli ki skul ban khang kum shi bynta ban bishar bniah ia ka pule puthi .
Ki don 6 ngut ki khun , baroh ki dang trei mynta ha ka MPLA .
Ka jingiateh jong u Hero bad ka AVL kan iarap ia ka ban pynmih ia ki engine 100cc na ka bynta ki model ba die bha jong ka Splendor bad Passion .
Nga la dei ban shong hangta shiteng kynta , nga iam bad duwai . Nangta nga la leit phai noh sha la iing bad nga la thiah kum u khynnah .
Ki Samla bad ki Kompitor Ha kine ki snem ba la leit noh ka kompiwtor ruh ka la shim ia ka bynta kaba kongsan kum ka nongthaw dur ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki samla .
Ka Koda ka la thied 600 tylli ki kali na ka bynta ki nongkyrshan .
Hynrei ngam tharai ba ka don ka jingshah lehbein .
" " " Ha kane ka kynti 898 tylli ki case ki la paw shabar na kine 456 tylli la lap ba ki dei ki case thok ."
U myntri pla tyngka u la bynrap ba ka ram shabar jong ka ri India sha ka GDP ka long napdeng kiba duna tam ha ka pyrthei kaba duna ia ka 5 percent .
Ki don katto katne kiei kiei kiba ym lah ban khang .
Ki aktor kum u Shah Rukh Khan , u Akshay Kumar , u Ranbir Kapoor , ka Alia Bhatt , u Aditya Roy Kapur , bad u nongshna phlim u Karan Johar ban jer tang katto katne ki la pyni ïa kane ka jingïakhun haduh mynta .
" Ban ioh ia ka jingjop baroh ngi hap ban iatylli lang " " "
Yn tep ia U Hugh Hefner hajan ka Marilyn Monroe .
Ia ka kamra bam la pynkhuid da u trai iing .
Utei u samla uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Md Abu Taher Mia uba dei u khun jong u Latif Mia uba dei ruh u samla pule klas 10 jong ka Muniarikanda Dakhil Madrasa jong ka shnong Muniarikanda .
" Ha kata ka la ong , " " Lehse " .
Kane ka rod ka long kaba ki nongñiah bike ki sngewtynnad bha .
Ki khynnah shynrang bad kynthei ki dei ban shong ha ki lain ba kyrpang ha ka kamra klas .
Oh ngi don ia kata ka lai bnai .
La register ar tylli ki case bapher bapher jong ka jingtuh ha kane ka bynta ha ki thanat bapher bapher .
Ka Bombay HC ka la pynsangeh ia ka jingpynpra kaba dang iaid da ka BMC ha ka jaka jong ka aktor Kangana Ranaut ha Mumbai .
Da kaba sngew kum ki blang rit hajan kine ki mrad bah , ki nongwan jngohkai ki khot ia kata ka ri Patagonia na ka ktien Spain kaba mut ki kjat kiba heh ka kyrteng jong ka haduh kine ki sngi .
Ka jingthoh kaba la dep ka la kdew ia lai tylli kiei kiei kiba pynlong ia shibun ki jingjynjar jong u briew mynta , bad ym don kawei ruh kaba lah ban pynshong nongrim ha U Blei .
U nongpang COVID 19 uba la 65 snem ka rta na Jammu bad Kashmir u la khlad noh ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingpyniasoh lang ia ki dur bad saw tylli ki kor pynlip ding
" Ka dustur Nankar ka long ka rukom ha kaba ki zamindar kin ai jaka ia ki nongrep , " " ki nankar " " , kum ka jingsiew kylliang ia ka jingbam ."
Ka liengsuin jong ka Air India ka la phai noh na ka lynti iaid liengsuin ha kad liengsuin ha Mangaluru
Ha ka jingbishar , utei u briew u la kam ba um don pop bad u la ong ba u la shah pynngat thok .
Nalorkata u Vice President u la kdew ruh ba ki Panchayat ki la shah pynkup ha ki bor ban kyntiew ïa la ka jong ka spah da kaba pynkiew ïa ka khajna .
ka jingdonkam jong kaei kaba nga thmu ban ong .
Kawei pa kawei ka jain ka don la ka jong ka jinglong kyrpang , ka jinglong bad ka jinglong .
U la pynkha ia u Lot hadien ka jingiap u kpa jong u Lot , lehse u la pynsan ia u kum u khun jong u .
" " " Ka khubor kaba bha ka long , ' wat la katta ruh ka iai bteng . ' "
Ngi la iohi ia ka jingpynshisha ha ki ar tylli ki elekshon ba la dep .
Kumjuh ruh la pyndep bad pyntreikam ia ka System ai jingithuh kaba kyrpang .
" " " Ngi donkam ban shim biang ia kaei kaba ka Delhi Darbar ka la shim noh na ngi da kaba beain bad ha ka rukom bym iahap bad ka synshar paidbah " .
Nga mut ban ong , nga la sah ha ka ophis jong nga kaba don ha ka mala kaba ar jong ka , jong ka tnad Psychology .
U nongkren shyntur u lah ruh ban pynjem ia ka sur jong u khnang ba kan long kumba wan na ka jaka ba la khang lehse hapoh ka synduk ba la khang .
Ngin sa iaid shakhmat ryngkat bad phi .
Ka Aam Aadmi Party ka la ngat ha ka jingïakynad kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh hadien ba u symbud myntri rangbah ka Delhi u Anshu Prakash u la shah kynnoh ba u la shah shoh ha ka jingïalang ha ïing sah jong u Myntri Rangbah ka Delhi .
Ka jingtieng jong ki ka long ba kan lah ban sa paw shynna ha khmat ka jingpyrshah kaba nang jur ha India bad ka jingshah kynthoh kaba jur na ki riew pawkhmat jong ka sain pyrthei jong ka US .
Ngan sa wan sha ka .
Ka Sitharaman ka la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka jingpynlait khajna kan wanrah ia ka jingbei tyngka ha ka Make in India , kan kyntiew ia ka ioh kam ioh jam bad ka jingtreikam ha ka ioh ka kot , kaban ialam sha ka jingmih kaba kham bun .
Ngan ai ha ki jaitbynriew ia ka jingkylla sha ka ktien kaba khuid , khnang ba baroh kin khot ia ka kyrteng U Jehobah . U SEP .
Kam dei shisha ka jingbakla jong ki .
Bun ki prokram ki la nang slem namar kane .
Ka politik kam dei ka kam na ka bynta jong nga hynrei ka dei ka kali ban shakri ia ki paidbah , u ong .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Narendra Modi u leit jngoh ia u Atal Bihari Vajpayee ha AIIMS
Ka BJP ka la ong ba la wanrah ia ka namar ba u Rahul u la rem .
" " " Ka Sheila Dikshit ji ka la long ka riew sain pyrthei bad ka nongsynshar kaba phylla "
Lada phi leh Ill to nang pule .
U myntri rangbahduh u Modi u la ong ba ka Mayawati ka dei ban weng noh ia ka jingkyrshan jong ka ia ka sorkar Rajasthan .
Ka jingthoh jong u Shihabuddin Talish ka don kum kine ki jingtip .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah , ha ka sngi babha jong ka Onam .
U Murtopo bad u Wanandi ki la sngewsih ia ka jingsngew shiliang pyrshah ia ka Indonesia ha ki tyllong khubor nabar ri .
La kdew ha ka rai ba baroh ki jingpynshitom kin iaid lang .
U Puran Chand u la phah sha Indira Gandhi Medical College Hospital ha Shimla .
Sa shisien pat ka jingkylli ka sah balei ?
Wat mynta ruh don ki briew kiba bud ia kata ka rukom .
Ka jingthmu ba la pynbna jong baroh ar tylli ki seng ka long ban kyntiew ia ka jingiatreilang bad ka jingsuk hapdeng ki ri .
Ka wah ka tuid shaphang shathie lyngba kawei na ki jaka ba jngai tam bad ba la kham duna ka jingwad bniah jong ka Nepal kum ka wah Karnali .
U Myntri u la ong ba ka ri India kaba riewspah ha ka kolshor , ka histori , ka niam bad ka mariang ka ai ka lad kaba khraw ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei bad ban thaw kam thaw jam .
" " " Ngin pynlong ia ka jingiakhih da kaba suk " " la ong uwei u nongrep ha Mohali ."
Kumta , ki dang kylli jingkylli ia ngi .
Ngi donkam ban ap bad tang ban wan phai ynda la dei ka por .
La iakren bniah ia ki jingkynnoh kiba iadei bad ka jaka thep vote jong u nombar Pilathara 19 .
La thaw ia ka SIT ban peit bniah ia kane ka kam .
Ha u bnai Naiwieng , ka JSW Steel ka la mynjur ban thied ia ka 41 kali kaba la synshar. 29 percent ka bhah ha ka Ispat Industries na ka bynta T.2, 157 klur bad ka dor jong katei ka kompeni ka long T.5, 224 klur .
Baroh ki wah bad ki wah ha ka jylla ki long kiba pura .
U Mosberg bad u nongthoh khubor jong ka Washington Post u Rob Pegororo , U . S . I .
Pynkhih ia ki shniuh jong phi bad teh ia ki .
Ha ka jingjia kaba lai la kurup ia ki jain kiba shongdor T.30 lak na kawei ka van hajan Somanur hangne ​​.
" " " U Jofra u dei ka bynta kaba khraw jong kane ka kynhun , kumba baroh ki long . "
Hato phi kwah shisha ban iehnoh ia ka jingpynrung mynta ?
U Glck u la pynmih shiphew tylli ki kot poitri bad katto katne ki kot jingthoh shaphang ka poitri .
Ophisar : Te balei phim pyndap ia kata ?
Ka India ka don ka jinglah ban long ka jaka pdeng jong ka jingpeit bniah ia ki jingtip .
Ka Sruti ka dei ka khynnah kolej , ka Mumtaj ka dei ka nongak bad ka Meera ka dei ka pulit ha katei ka phlim .
Kane ka pisa rong saw ka paw ha ka por elekshon .
Ka long kumjuh bad u Mukul Roy .
Ha ki 8 snem ba nyngkong jong ka jingsynshar jong u , u ju aiti ia ka kam sha kiwei pat .
Kane ka jingjia ka la jia ha Istanbul ha Turkey bad ka video jong ka ka la paw bha ha ki social media .
