Hyderabad : Kawei ka longkmie la kynnoh ba ka la theh ia ka umphniang shet kaba shit ha ka met u tnga jong ka namar ka jingbitar .
Halor ka jingbthah jong ka tnad pule puthi , ki bor synshar district jong ka Dhaka ha ka sngi thohdieng ki la khang khyrdep ia ar tylli ki tnad jong katei ka skul kawei ha Dhanmondi bad kawei pat ha Gulshan .
Ka Jingkynthoh U Owaisi Ha Ka Jingkynthoh U Bhagwats Ram Temple
U nongjop khusnam NOBEL bad uba lait im na ka jingshah pyniap jong ki Nazi u Elie Wiesel shisien u la khot ia ka kum ka jingkylli kaba kongsan tam kaba u briew u hap ban iakynduh .
Kaei kaba don ban leh ? Pynrung ia ka jingkhleh lang jong ki ar tylli .
Ka Congress kum ka party ba marwei kaba heh tam ha Rajya Sabha ka dei ban pynieng ia u kyrtong jong ka , la ong ki party pyrshah .
U Herr Rolfe , ha ka jingïada kaba tbit bha jong u , u la pynskhem ba ki don kiwei pat kiba dei ban ïasam ïa ka jingkitkhlieh kaba khraw na ka bynta kaei kaba la jia hangne ​​ha Germany .
Ka jingpynslem jong ka popup na ka bynta ka jingkhang jong ka IME
Ha ka sngi Saitjain , u Modi u la leit jngoh ia ki unit jong ki lai tylli ki karkhana shna dawai ha India .
Mynta ka Kangana Ranaut ka dang pynkhreh ban pyllait paidbah ïa ka phlim kaban sa wan kaba kyrteng ‘ Manikarnika : Ka Mahadei jong ka Jhansi’ .
Ki dak jong ka ri jong ngi kiba iadei bad ka tnad ka koit ka khiah ha ri India ki pynkynmaw ia ngi ba ka koit ka khiah ka dei kawei na ki nongiarap babha sha ka jingkiew bad jingkiew jong ka ri jong ngi .
Ha u snem 2005 u la jop ia ka sien kaba 15 jong ka jingialehkai ha Ciudad de Pamplona .
Ka pyrthei baroh kawei ka la kha tynrai na ka jingbitar jong ka thma bah ba ar . Mynta ka sngi , ka jingbitar jong ka khlam ka ai ia ka jinglong jingman na ka bynta ka jingkha pat bad jingpynkylla dur jong ka .
Ka mad ka long ki khynnah bad kumta ter ter .
U la pyniap ia la ka jong ka mukotduma halor u Bofors haba u la pynbna ha ka iing dorbar ba ma u ne uno uno u dkhot jong ka iing jong u um shym la shim kano kano ka jingsiew kylliang ha ka jingiateh .
U la pynthikna ban seng ia ka skulbah jong ki riewlum ha ka jylla bad ban khanglad ia ka jingpynlong shimet ia ki par dewiong ha Singareni .
Hapdeng ki jingpyrshang jong ka sorkar ban pynkhriat ia ka iew die iing , la khmih lynti ba ka dor jong ki iing sah kan hiar suki suki .
Hadien ka jingialang u Tej Pratap u la ong ba u dang neh skhem ha ka jingieng jong u ban ioh ia ka jingiaphet lok na ka tnga jongu ka Aishwarya Rai .
U Federer u la jop sha ka round kaba saw ha Indian Wells
Kane ka pynlong ia ki nongseng kam seng jam ban duh noh ia ka jingkwah ban shim ia ka jingma khamtam eh na ka bynta ban shim ia ki projek thymmai bad ban thaw kam thaw jam .
Hynrei u Bishop u la lait na ki pulit da kaba leit sha Chandigarh .
Peit ia ka video ba nyngkong eh hangne ​​:
Kumba u nongthoh na America u William Faulkner u la ong shisien , Ka mynnor kam ju iap .
Ka jinghikai ia ka jingtbit ha ki skul .
La shim jingiarap na ki nongpynlip ding na ka bynta kum kine ki jingpynbthei .
" " " Ngi don ha ka jinglong kaba phylla ."
Nga la ieit ia kata ka dur .
Kane ka shnong kaba kyntang ka don ha ka surok kaba pyniasoh ia ka Guptkashi bad ka Gopeshwar bad la shong khamtam da ki rangbah lyngdoh jong ka Kedarnath kiba la tip kum ki Rawal .
Kata ka dei ka kyrdan ba la pynpaw jong ngi .
Ki don shibun kiei kiei shaphang ka jingngeit Mormon kiba nga la pdiang , hynrei ngam shym la thikna bha kumno ki Jingthoh Bakhuid ki ianujor bad kita ki jingmut .
Ka dei ka khun ksiew jong u nongïakhih ba rangbah jong ka imlang sahlang u Baba Amte .
Ka skhim ka ai ia ka jingmyntoi sha ki khynnah kynthei kiba hapdeng ka rta kaba 10 haduh 19 snem .
U don ka jingbuddien kaba khraw ha ka liang mihngi jong ka ri .
Ka Jenna . Phi la ioh ia nga hapoh ?
Ki nongiakhih ki la ialeh pyrshah ruh bad ki pulit hadien ba ki la weng noh ia ka jingkhang .
Ka India Red ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong da kaba kamai 6 point .
" " " Haduh mynta ki kompeni bapher bapher kynthup ia ki PSU ki la noh synniang haduh 45 klur tyngka sha ka PM CARES fund . " " "
Ki step ban leh ia kane ki long kiba suk bha .
U Justice Kohli u dei u nongbishar ba lai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Telangana .
Katba ki PLC ki nang kham khlain bor , u pud u sam hapdeng ka DCS bad ki jingpyndonkam PLC u la nang jylliew .
Kata kan pynlong ia phi ban kham stad .
Hato u la pyndonkam ia ka jingpynkylla ha kata ka por ?
" " " Nga la sngewkmen ban ailad ia ka ' Fanney Khan ' ban long ka phlim ba nyngkong eh ba ka Aaradhya ka peit " .
Lada phi pyrkhat ba phi don jingeh phi pyrkhat ia ka South Korea .
Ka iing dorbar ka la mynjur ia ka rai da ka jingthep vote .
" Ha ka jingmih jong ki jingiakhih bym sangeh ha kylleng ka ri , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka Twitter , “ Ki jingiakhih kiba shyrkhei halor ka ain pynkylla nongshong shnong ki long kiba sngewsih bad kiba pynsngewsih shibun . "
Ka jingbam kaba tei met ka lah ban iarap ia phi ban pynduna ia ka jingma na ki jingpang bampong , ban pynbha ia ka koit ka khiah baroh kawei , bad ban iarap ia phi ban poi ne ban pynneh ia ka jingkhia kaba koit ba khiah .
Haba u Jairam Ramesh u la ong ia kajuh ka kyntien ki nongkynthoh jong ka BJP ki la kynthoh ia u .
Bad balei ngi donkam ia ka jingiaishah na ka bynta kane ka kam ?
Baroh ar tylli ki jaka pule ki dei ki jaka pule ba pawnam jong ka Ayurveda ha ka ri .
Dei na kata ka daw ba ki pynmih jingsawa kaba jur bha , u la kynnoh .
Kane ka app ka don ha baroh ar tylli ki Android bad iOS .
Ia kane ka lynti iaid kjat yn plie ia ki nongleit jingleit ha u bnai Nohprah mynta u snem ban rakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev .
