ka jingkieng kaba jrong bha kaba don ka lynti rel .
Ka India kan sa khlain tang ynda la weng noh ia kane ka lyer jong ka jingduh jingkyrmen bad ynda uwei pa uwei u briew un shim ia ka jingshlur .
U Islam Khan u la mih na Rajmahal ha u bnai December 1608 , u la poi ha Ghoraghat ha u bnai Iaiong 1609 , u la iaid lait ia ka aiom slap hangta bad ha u bnai Lber u la iaid sha ka thain Bhati .
Ki pulit ki la ker kut ia katei ka jaka bad la pan jingiarap ruh na ki pulit ka Punjab .
" Ha ka kyrwoh ka Reliance Defense Ltd ka la jer kyrteng ia ki jingkynnoh jong ka Congress kum ki bym don nongrim bad ki bym don nongrim " " . "
Ki bor kiba dei ban ai jingbit ban phah ia ki nong India shabar ri ki long u Nongïada Rangbah jong ki nongwan buhai shnong PGE bad ki khlieh jong ki Mishon jong ki nong India shabar ri .
Baroh arliang mamla ki la mynjur ban pynneh ia ka jingiakren bad jingiakren lyngba ki lad shipai bad ki lad synshar , bad ban poi sha ka lad kaba lah ban pdiang lang na ka bynta ka jingpyniakhlad noh kloi katba lah .
Ka tnat ka Koit ka Khiah ka la pynlong ruh ia ka camp ha ka Nursing School jong ka Civil Hospital ia kaba la khmih da u Civil Surgeon u R.L Bassan .
Dei ban iehnoh ia ka skhim penshon kaba thymmai .
U duma ba dih bad ba dih sniehdoh ki pynkiew ia ka jingma na ka bynta ka jingpang sniehdoh , kaba long ka jingpang cancer ha ka shyntur .
Balei ngi lah ban ong ba U Jisu U long khlem jingartatien u briew uba khraw tam uba la ju im ?
Baroh kiei kiei kim dei ban long kiba la pynkylla digital , u la bynrap .
" " " Ngi thmu ban pynbha shuh shuh ia ka kham bun shuh shuh " " " " u la ong . " " "
Ngan shu ong ap bad peit .
" Ha ki por mynta kumno ka " " Ekron " " ka la kylla " " kum ki Jebus " " ? "
Hynrei ka jingim ha ka longïing ka nang sniew .
Ym lah ban dawa ia ka jingpyllait na ka LTA na ka bynta man la ka shuti .
Ki pulit ki dang tohkit shuh shuh ia katei ka kam pyniap ialade .
Kane ka dei ka phlim kaba khatduh jong u .
Ha ka spah snem kaba 20 , ka chocolate kam dei shuh ka jingbam ba riewspah hynrei ka la kylla long ka jingbam na ka bynta ki paidbah .
La plie paidbah ia ka ha ka 1 tarik u Iaiong 2006 , bad la ai kyrteng ia ka kum ka jingburom ia ka Joan Gamper , ka nongseng ia ka klob .
Hynrei ngim tip mano ba dei u Krishna bad mano ba dei u Arjuna , la bynrap biang u aktor .
Ngam don ki sakhi ba la pynshisha .
Ka jingpyni ia ka jingbym shaniah ha u lok shongkurim kam dei ka jingieit .
Ka long kumba ka la long ha ka jingim kaba la leit noh .
La iathuh ba ka dei ka daw jong ka jingpluh jong ka ding , ka jinglyngkot bording .
Hadien la ai kyrteng ia ka kum ka Codex Sinaiticus , ka dang long kawei na ki kot lyngkdop ba rim tam jong ka Baibl kaba dang don mynta .
Nga duwai ha Uba donbor baroh ba un ai ia ki ia ka bor bad ka jingshlur ban kit ia kane ka jingduh kaba ym lah ban pynbha . Nga kitbok kitrwiang ia ka jingkoit jingkhiah kaba kloi ia kiba mynsaw .
Shuh shuh , ka ain jong ka iing ki syiem ha u snem 1999 , ka la pynduna shibun ia ka jingbun ki dkhot ba hiar pateng .
Ka Google Fi ka kyrshan ruh ia ka VoLTE kum shi bynta jong ka jingpynmih .
Naduh katei ka por ka ISRO ka la iai bteng ban wad ia u Vikram Lander .
Ngin sa peit bniah ia kane bad ngin sa shim ia ki sienjam kiba kham bniah katkum kane .
Ngam lah ban pynpaw ia ka jingsngew jong nga da ki kyntien .
Ha lynti ban leit sha Babington Point don ka dam Dhom kaba long ka jaka kaba bha ban shongthait .
Ka jingngeit jong ngi hi ha ka Ktien U Blei bad ha Uba la sleh jong u kan nang khlain katba ngi dang bteng mynta ia ka jingbishar bniah ia ki jingiathuhlypa shaphang u Messaiah .
Teng teng ka jaitbynriew Israel baroh kawei ka sngewsih kumba ki la leh namar ka jingiap u Moses .
Ha ka jingïohi ïa ka jingbun ki jingjop u briew u sngew kumba un iehnoh ïa ki jingduhnong .
U la bynrap , Nga sngewtynnad bha ia ka jingrwai .
U la bynrap ruh ba ïa ka visiting card jong u nongshah kynnoh ba kongsan u Ram Kumar ruh la lap ha ka pla tyngka jong ki nongshah pynïap hadien ba la lap ïa ka met jong ka kaba khlem list .
Nga la bthah ia ki heh ophisar ban peit bniah ia ka .
Kaei kaba dei ban leh ha ka por ba don ka jingpang sniehdoh .
Kumta , ha ka jingmut ba kynja mynsiem , ka ri hapdeng ka duriaw bah bad u lum bakhuid ka pyni ia ka jinglong ba roi ba kynja mynsiem jong ki Khristan ba la pynsleh .
Ka jingpyni HDR ka kyrshan ia ka jingdon jong ka HDR 10 .
Ha ka por jong ka jingsynshar jong ka ri Bilat ia ka Palestine , u la wad ia ka jingiapynbeit bad ki Jiw bad ki bor synshar jong ka ri Bilat .
Hadien la pynkylla ia ka rukom shna bad la shna 3 tylli ki jaka rung bad mih .
" U Gervial u la batai ba " " Ka daw bah kaba la pynlong ia ka jingkiew jong ki khnai ha ka wah Chambal ka dei ka Deori Eco Centre . "
Lai ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ki jingjia bapher bapher kiba la jia ha ki bynta bapher bapher jong ka nongbah hangne ​​mynta ka sngi .
Pyllait paidbah ia ka liengsuin kit liengsuin ba la shna hapoh ka ri : Media
Hooid , ka bor ban iathuh ia la ka jong ka jingiathuhkhana ka la shah knieh noh na ka .
Ka sorkar Rajasthan ka la trei ia kine ki projek ha ka jingsted kaba stet bha .
Ka Ayodhya baroh kawei kan rakhe ia ka Deepotsav , te balei ba u Ram Lala un shah iehnoh ha ka jingdum , la kylli u mahant Nayan Das .
Ngim nym pynsyrwa kai ia ka pisa jong ki nongsiew khajna , u la bynrap .
Kumta , kata ka poi shapoh duriaw bad nangta ka pynshit ia ka sla duriaw ba shalor .
Ki NRI kiba kwah ban bei tyngka ha India
La kyntiew ia u sha ka kyrdan kapten ha ka por ba u shakri ha Florida .
Ia ka result la pynbna hynnin ka janmiet .
Kiba mihkhmat ia ka India ki long : Joshna Chinappa , Dipika Pallikal , Sunayna Kuruvilla bad Tanvi Khanna .
U Singh u la kren ia kane ha ka jingialang ban rakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi hangne ​​.
Ka sorkar kan thaw ia ka Institute of Nano Science and Technology ha Mohali
Ka jingweng noh ia ki jingkhanglad ha ka jingbun ka la buh katto katne ki jingeh bad ki lad ki lynti na ka bynta ka tnat treikam kaba rit , kaba la wanrah ia ka jingiakhun ha ka pyrthei sha ki jingkhang jong ka .
Ki la shim ia ka kam kaba kham bun , da kaba buh ia ki sngi kiba jrong , kaba la iehnoh tang khyndiat por ia ki na ka bynta ki khun jong ki .
Ka jingbthei maw ha ka liang jong ka India ha ka por ba ialehkai ha khappud Wagah
Hynrei ngim lah ban shem ia u coach hangne ​​.
Ia ka tempi la ker sawdong da ki dukan na ka liang mihngi bad shathie , ki iing sah shaphang mihngi bad ka surok shaphang sepngi .
Katto katne ki samla kum ka nuksa ki ong ba ka jingdih duma ka long kaba sngewtynnad .
Ki dkhot jong ki bor jong ka ain ki la tohkit ia ki kmie ki kpa bad ia u para jong u Sohagi Jahan Tonu uba la shah pyniap , u nongialehkai theatre bad u samla pule ha ka snem ba ar jong ka Comilla Government Victoria College .
U Angle u la jop ia ka jingjop kaba lai jong u ha ka WWE na ka Big Show ha Armageddon , bad u Benoit u la ialeh pyrshah ia u na ka bynta ka nam lahduh ha ka Royal Rumble jong u snem 2003 .
Bigg Boss 13 : Hato U Sidharth Shukla Un Ieh Khlem Ki Paralok Ha Iing U Bigg Boss ?
U McCullum u la kamai 6, 273 ron kynthup 11 tylli ki century ha ki 99 tylli ki Test .
Ym don jingiakren ha kata kaei kaei ruh .
Ka CBI ka la pyrshah jur ia katei ka jingkynnoh bad ka la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki briew ki la leh ia ka kam kaba sniew shibun .
Kaba sah ban peit ka long kumno ki nongialehkai ka India kin ialeh pyrshah ia ki nongialehkai ba pawnam jong ka pyrthei .
Nalor kata , ka jingpynpaw jong ki nongpdiang ia ka oxytocin ha kine ki cell ka don tang haba ka estrogen ruh ka don .
U Mr . U Mohamud na Mandera u shakri ruh kum u Myntri Nongiarap .
U Ravichandran Ashwin uba khlem shym la ioh lad ban ialehkai ha ka jingleit jngoh jong ka India ia ka West Indies u la shah kynthup ha katei ka kynhun ruh kumjuh .
Ngi don ha ka jinglong marwei kaba pura .
" Ngan sa trei ha ka jingim jong nga." " "
" " " Phi tip ia ka jinglong jingman ha West Bengal ? "
Ki nongwad bniah ha kylleng ka pyrthei ki la iohi ia kane ka jinglong hynrei kim tip ia ki daw . Ka jingpynbha ia ka jingbam bad ka jingduna ha ki jingpang ba saphriang la kdew kum ki lad .
Shisien ba ngi la ioh ia ka jubab ngin sa trei katkum ki jingbthah jong ki .
Nga sngewkmen shisha ruh ban long shibynta jong kane .
Ryngkat bad ki karkhana jong ka Chennai bad ka Yamaha ha Surajpur , ka kompeni ka thmu ban poi sha ka 1 . 6 million tylli ha ka shisnem ha u snem 2019
Ha ka tweet ba khatduh jong u , u Usamah u dang kyrshan ia ki jingthoh ba laitluid ban iarap ban pynphriang ia ki jingjia kiba jia ha ki surok ha ka nongbah Khartoum :
Ka jingim jong ka ka la shong ha ka phase kaba thymmai .
Ynda u la sdang ban byrngem ban pynmynsaw ia ka kmie jong ka , ka khynnah ka la tieng .
Ki briew jong ka US ki shah khang ban leh ia ki kam bad ki .
Ka rel ka la mih na ki jaka sor bad ka la leit sha ki jaka nongkyndong .
Ka jingwad bniah jong ki ka la poi sha kaba kut haba ka Choudhuri ka la mih na India ha ka snem 1945 ban leit trei bad u Patrick Blackett ha England .
La ithuh saw tylli ki projek na ka bynta kane bad kumba 20 hajar klur tyngka yn bei tyngka ha ki , u la bynrap .
Nga la pynbaptis ia phi da ka um , hynrei un pynbaptis ia phi da u Mynsiem Bakhuid .
Khamtam ha kane ka khlam kaba dang ïaid shakhmat , haba bun ki kam ophis bad ki jingpule ki long online , ka jingïadei internet kam dei ban shah pynthut .
Ki kyrtong na baroh ar tylli ki Sena bad BJP ki don ha ka jingiakhun ha ki ar tylli ki konstitwensi kata ka Kalyan East bad Kalyan West .
Ia kane ka skhim la mynjur ban pyntreikam ha ka por jong ka Plan 12 ryngkat bad ka jinglut kaba T. . 568 ka . 54 klur tyngka .
Ka jingpynbha hadien ka jingot ia baroh ki jingbam .
Kumta nga leit phai noh , u la ong .
Ki la shim ba ka jingshongkurim arngut ki para kynthei ha kajuh ka por ka long ka kam runar kaba shyrkhei tam .
Hato yn pynkynriah ia ka IPL shabar ri ?
Nangta sa pynrung ia ki dawai pynsah jingkynmaw kiba don ruh hangta ki bym don jingthaw kum ka sulphite, ka nitrite. kine ki don hangta . ki jingbam ba kynja met kum u sorbat, u benzoat, u propionat kine ruh ki don hangta.
" Kane ka dei ka jingtreikam kaba khraw bad ka la don ka jingiatreilang kaba janai hapdeng ki pulit Punjab , ki pulit Haryana , bad ka NIA ."
Katno ngut ki briew ki long kum ma nga . Ka jingpdiang ia ka .
Mynta , kumno lada nga shim ia kita kijuh ki saw tylli ki tiar :
Hadien kata u la shoh ialade ha ka jingpyrshang ban pyniap ialade , la ong u pulit .
Ngi don ha ka jingim jong uwei pa uwei .
Ka la tohkit ia ki 59 tylli ki case kiba iadei bad ka .
" " " Ha ka jinglong jingman kaba mynta , ban pynkhlain ia ka jingpahara hapoh ka jylla , donkam ban ithuh bad pynshisha ia ki nong Bangladesh bad kiwei kiwei ki bar jylla kiba sah ha ka jylla " " la ong u DGP . "
Ka kam bad ka iew ka hat haduh mynta ka la long ka jingsynshar marwei jong ki nongpynmih , ki nongpynroi bad ki nongtei .
Man la ka jingshah kyntait ram ka wanrah ia ka jinghiar ha ka jingkhein ram , kaba pynlong ia ka ban kham eh ban ioh ram ha ka lawei .
Ka AAP kaba dang sdang ka la lah ban jop saw tylli ki seat ha ka elekshon dorbar thawain ba la dep .
Ki shipai ki leit phai biang sha la ka nongbah .
Ki aktor Bollywood ha kine ki sngi ki long kiba bun bha ha ki social media .
ha kawei ka liang kane ka liana dieng .
Ka jingialang jong ka ri baroh kawei halor ka jingkylla ka suinbneng
U la ong ba ki nongiasaid ain ki iakhih halor ka jingshah kem jong ki paralok jong ki ha ka kam leh beijot ha kawei ka hospital ha Lahore .
Utei u briew u la shah thombor hajan ka iing jong u .
Ka India ka dei ka ri kaba ar kaba wanrah umphniang mawshun na ka Iran .
Uwei u nongap pahara jong kane ka jaka ba la khang pyrshah u wan shajan jong nga bad u tap ia nga da ka ryndang jong u katba nga dang shim dur na ka phone jong nga .
Bad Ngi la pynlong ia ki khun ki ksiew jong u ki nongsah .
" Uwei u nongpyndonkam u la thoh , " " Kane kawei ka dei tang ha ka point . "
Naduh katei ka por u la ak ha ki 35 tylli ki phlim kynthup ia ka phlim Naadodigal ha kaba u la ak kum u kpa jong u Sasikumar .
Balei ym shah ia ki nongthoh khubor ?
Ngi la bteng ban iaid na kawei ka ri sha kawei pat .
Ka jinglong mar ryngkat ha kano kano ka dur ne dur ka long pyrshah ia ki nongrim jong ka synshar paidbah bad wat la katno katno ruh ka jingiakren kam lah ban pynshisha ia ka .
Ngam pat ju pule ia ka Baibl , kumta nga la sdang ban shim ia ka na ka por sha ka por bad pule ia ki jingthoh ba la buh lypa .
U kdew ia ka jingjop da ki rukom PPP ba la pyntreikam ha ki jingtreikam jong ki Metro jong ka ri India .
Ka jingbam ia ka shini ba la pyndap bad ka shini ba la pyndap
Ka long shisha ka jingkyrkhu ia nga ban don hangne ​​ban aiti ia ki Medal bad ki Syrnod burom jong ka jingkhein briew sha ki nongtrei jingkhein briew na ka bynta ki jingshakri ba phylla bad ba donburom jong ki .
Ka result jong ka GUJCET 2018 ruh kan sa mih shen .
Nga la sngewthuh ba ka don ka por na ka bynta kiei kiei baroh .
U kulai uba ri langbrot ha ka jingiakop shabar .
Ia ki mar la bat ha ka bond bad ym lah ban sei khlem da siew ia ka khajna .
Ka long kaba itynnad bha , ka kham heh na shabar bad kham heh shuh shuh na shapoh .
Ngi don bun ki lad ban jied .
Hapdeng kata ka por ka la kha ia u khun shynrang .
Katno ka dor jong ka Apple iPhone X ka shongdor ?
Haba kren bad ki nongmihkhmat jong ki karkhana , u myntri pla tyngka u la ong ba ki karkhana tynrai ha ka thain shatei lammihngi ki dei ban don ki jaka ban pyni ia lade bad kwah ba ka thain kan ioh jingmyntoi .
" Ka ïingbishar ba la khlieh da u Nongbishar Rohinton F Nariman ka la weng noh ïa ka jingkyrpad da kaba khot ïa ka " “ ka bym don jingmut satia ” bad ka la buh ïa ka jinglut kaba T.10,000 . "
Ka kompeni ka la pynbna ia ka bhah kaba T.15 shi bynta .
Ba la leh shwa ka elekshon bah ka dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat , u ong .
Ki neuron kiba sngewthuh ki jubab ia ki jingpynkylla kum ka jingktah , ka sur , ne ka jingshai kiba ktah ia ki cell jong ki dkhot met kiba sngewthuh , bad ki phah ia ki dak sha ka sniehdoh ne ka jabieng .
Ka iingbishar ka la rai pynrem ia u Saeed haduh san snem shiteng bad ka la dain kuna T.15 hajar ha kawei pa kawei ka mukotduma .
Hato la pyntreikam ia ka polisi pule puthi kaba thymmai ?
U la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Nandini bad ka khun kynthei jong u ka Sohini .
Kaei ka jingshaniah kaba u Syiem Solomon u la pynpaw ? Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia kaei kaba U Jehobah u shah ?
IPL 2020 : U Shreyas Iyer u dei u nongïalam samla uba itynnad bha ong u Ashwin ka Delhi Capitals .
Ka Kerala ka long kaba kongsan kum ka Varanasi ong u PM Modi .
ka jingkhluit jong ka pyrthei , kan ym long kumjuh ha baroh ki jaka ia kane ruh la pyni ha ka jingkhein jingdiah jong ka jingpule .
Ka jingshisha kaba ngim shym la iohsngew .
" " " Ia ki nongialam pyrthei bad kiba don ha ka bor nga kwah ban ong ba phim pat iohi ei ei haduh mynta ."
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka academic council kaba la long ha ka sngi Saitjain .
Ki tiar na ka bynta kiwei pat ki ar tylli ki kynhun shipai ki don ha ki lieng ha ka Gulf .
U Ram Reddy u la don ka jingpang pynhiar mynsiem la slem bah .
Nangta ki pulit ki la ioh ia ki dur CCTV jong katei ka jaka .
Ki kyntien shisha kim lah ban batai ia u .
Ka jingdie kali kit nongleit nongwan ha ka iew ka hat ka la hiar bha ha kine ki lai snem ha u bnai ba la dep .
Ka laptop ka don ruh ia ka jingpyni kaba pura bad ka khia 1 . 75 Ki kilo .
Ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa ki sngewkhia ia ka jingpyniaid ia ki eksamin hapdeng kane ka khlam .
Ka ophis ba kongsan jong ka Information Commission kan long ha Dhaka bad ka Commission lada donkam , ka lah ban seng ia ki tnad treikam ha kano kano ka jaka ha Bangladesh .
Kine ki nongtrei kin lah ban poi sha la iing tang hadien ba ki la ioh ia ka jingbit kaba donkam na ki sorkar jylla kiba dei peit bad ki jingpynbeit kiba biang .
Ka don ka jingpynkhreh .
Kiwei pat ki 12 tylli ki longïing ki la pynbha shi bynta ïa ki ïing ki sem jong ki kiba la shah pynjulor bad ki shong ki sah ha ki kumno kumno .
khnang ban pynkhih ia ka jylla shakhmat ha ka lynti jong ka roi ka par .
Ka long trai da ka Jagran Prakashan Limited kaba dei ka jaka pynmih kot kaba la pynrung kyrteng ha ka Bombay Stock Exchange bad ka National Stock Exchange jong ka Ri India .
Ka long kumba ki la wanrah ia u sniang .
Ka jingkren jong ka ryngkat bad ka jong u paralok jong ka kan long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingshah pynngat .
Ki Mujahedeen ki don sawdong jong phi !
Ka jingmih noh jong ki shipai jong ka US ka la pynlong ia ki paralok Kurd jong ka America ban shah thombor ha ka jingshah thombor na ka Turkey .
Ka Indonesia ka ioh biang ia ka met jong ka liengsuin AirAsia kaba la hap
Ki jingbthah kiba biang sha ki ophis treikam ha ki lain ba la kdew haneng la dep pynphriang na ka bynta ban bud ryntih khnang ba ym don uwei ruh u nongïoh penshon uba ïakynduh jingeh ha kane ka bynta .
Ka Senior Advocate ka Indu Malhotra kan dei ka nongiasaid ain kynthei kaba nyngkong eh ban shah kyntiew beit beit na ka Bar sha ka Supreme Court kum ka nongbishar .
Na ki 37 tylli ki jingshakri la pynwandur bad pynpoi 19 tylli ha kylleng ka Tamil Nadu ha ki 32 tylli ki District .
Ka jingkut jong kano kano ka jingiadei kam ju long kaba suk .
Bad, hangta shaneng, ngi iohi ia ka Uganda.
Ha kane ka jingiakynduh kine ki arngut ki nongialam ki la iakren bha halor ki kam bapher bapher kiba iadei bad ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka jingpynpaw ia ka jingsngewpher ha ka jingbishar kam long kaba bha , pynbna ka Proberb 24 : 23 .
Ngam kwah ban pyniap ia u .
Nga sngew sarong ia u .
U nongujor u la kynnoh ba ym duna ia ka 6,000 ngut ki khynnah skul man ka sngi ki leit sha ki saw tylli ki skul .
Kiei ki katto katne ki mat kiba phi kwah ban shim ?
Ka la leh ia ka bynta jong ka Chintamani ha ka phlim Malayalam kaba la thoh da ka ‘Chintamani Kola Case’. '
Ha kane ka jingrwai la don ruh ka jingrwai bad ka Aditya Roy Kapur , ka Madhuri Dixit Nene bad ka Kiara Advani .
Ka US ka pyrkhat ia ka jingbyrngem jong ka al Qaeda shaphang ka sngi elekshon : Ka iing lieh
U mynjur ia ka jingshongkurim , wat la ma u bad ka kmie jong u kim pat iakynduh ia ka .
Haba leh ha ka kyrteng jong ka jingieit baroh la shah , ym dei ?
Ia kiba sah yn sa buh ha ka jaka jong ki shen .
Kiwei pat ki lai tylli ki seng kynthup ia ka Shiv Sena baroh ki ioh kumba 18 percent kawei kawei .
La pyndonkam ia ka ban pynbeit ia ki kynhun kompiwtor kiba heh .
Ka jingbamsap ha ka sain pyrthei ka dei ka jingpyndonkam ia ki bor ba la buh ain da ki heh sorkar na ka bynta ka jingmyntoi shimet kaba be-aiñ .
Tang shu ktah ia ka tyrpeng jong u Narendra bad ong ryngkat bad u .
U Deputy Commissioner Kupwara , u SSP Kupwara , ki ophisar jong ka bor synshar distrik , ki tnad pahara bad ki tnad pahara , ki nongmihkhmat jong ki seng sain pyrthei bapher bapher , bad ki nongshong shnong kiba bun ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Ka distrik ka don 2 tylli ki jaka synshar bad 6 tylli ki jaka shong jaka sah .
" " " Lada ki tnad ba dei peit ki shim ia ka rai , ka kynhun pulit ka long kaba kloi ban pyniar ia baroh ki jait jingiatreilang , " " " " u la ong . " " "
" U heh shipai u Gen Bipin Rawat u la kynthoh jur ia ki jingiakhih ba shyrkhei kiba la jia ha kylleng ka ri bad u la ong ba kito kiba ialam ia ki briew ha ki " " lynti ki bym iahap " " kim dei ki nongialam ba shisha . "
U Vincent , peit um don hangne ​​.
U Kalraj Mishra u la kam ba ki seng Pyrshah ki pynsaphriang ia ki jingtip kiba bakla ban ialam bakla ia ki paidbah .
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath bad u paralok jongu na Chhattisgarh u Bhupesh Baghel ruh ki la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Kawei pat ka list kan sa bud shen .
U nongshna phlim u Karan Johar u ban sa pynmih ia ka phlim fantasy epic kaba dang wan jong u Bachchan kaba la thoh ha ka Twitter , U khanatang uba ai mynsiem tam jong ka phlim India ! ! ! !
Hyderabad : U slap u lah ban don ha kiba bun ki bynta jong ka Telangana ha kine ki 24 kynta ban wan ong ka tnad MeT ha ka Sngi U Blei .
Ia ka khubor jong ka jingiakynduh hapdeng ki ar tylli ki seng bad ka dur jong baroh arngut kiba ieng bad ki nongialam shnong jong ka seng la pynmih ha kawei ka kot khubor Tamil kaba mih man ka por janmiet .
Ka Bhilai ka la long kaba kyrpang kaba la pynrung kyrteng palat 75 percent ka jingpyndonkam .
Ym don ka mynsiem kaba shah lehbein wat tang khyndiat ruh ha kata ka Sngi bad ym don mano mano ruh ki ban ioh ia kano kano ka jingsiew lait noh tang ia kaba u dei hok ban ioh na ka bynta ki kam jong u .
Hynrei ki skul ki la leit sha ka jingkiew dor kaba 30 percent .
Nga la iathuh ia phi ia ka jingiathuhkhana jong nga . Nga tharai ba kam shym la long katkum ka jingsngewtynnat jong phi .
Ka dur 3 : Ka jingiarap na ka bynta ka jingpynkhreh ia ki jylla na ka NDRF .
Ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei nabar ri ka long ha Maharashtra haduh 51 ngut . 20 lak bud sa ka Tamilnadu ha ka 35 . 62 lak bad ka Delhi ha ka 23 . 46 lak ha u snem 2012 .
Ka Centre ha ka jingpynbna jong ka ka la ong ba ka jingbuddien ia ka jingiaid shaphrang da ka PMO ym lah ban shim kum ka jingpynthut ne ka jingiakren kaba iadei dur .
Ki saw tylli kiba khatduh la thaw ha u snem 2008 .
Bad ngi la lah ban pyndonkam ia kane ka teknoloji .
Hynrei ka met kaba nga la iohi ha phyllaw , ka don kajuh ka ryntieh kum ka jong u Nak .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew , la ong uwei u heh pulit .
Hynrei ki pulit kim shym la leh ei ei haduh mynta .
" " " Ha kane ka por , hato kim lah ban pynrung ia ki iew Islam ?
Kumta ym tang ba la pynrung ia ka ha ka tynrai jong ka jingim bad jingpyrkhat Hindu hynrei la pynshlur ia ka da ki jingpyrkhat bad ki jingmut kiba hadien ki la pynlong ia ka jingdon jong ka hei . ki kot .
Ka kynthei ophisar shipai ka la pyniap ialade
U Jack u leit wad ia ka bad u lap ia ka jain rong saw jong ka ha kawei ka dam .
Khyndiat ngut ki shynrang SPG ruh ki dang sah hynrei kim shah ban rah tiar ialeh , namar ba la pynbiang ia ka jingpahara da ki bor pyniaid jong ka Dera , la iathuh ki tyllong khubor .
Hato phi kham sngewtynnad ia ki jingshad ba shisha ban ia kiwei pat ki jingshad sap ?
Nga tieng ba phin hap ban leh ia kane ka kam ha ka rukom kaba eh tam , Mr . Ka Torrans .
Ki mar bam bapher bapher ba la pynkhreh shabar ri ki nang wanrah nabar ri , kaba la wanrah ia ka jingkylla ha ka jingjied bad ki rukom pynmih ia ki mar bam trai ri .
Mynta ki tourist ki wad ia ka jing suk ka im bad ka suk ka leit ka wan haba ki leit sha kano kano ka jaka bad la ka iing ka sem .
lai tylli ki blang ki iaid kylleng ha ka pen ba la shna da u briew
Ha katei ka juh ka por la rejistar haduh 22 736 ngut .
Nga dang trei shitom na ka bynta ki projek kiba dang wan .
U la ong ba la ujor FIR ha Police Station Samba halor kane .
Ngam pat ju sngewkhia ia kata .
Ka Nayanthara bad u Vignesh Shivan ki la rakhe lang ia ka shad Onam .
Ym don ba sngewtynnad ia u , ym don ba kwah ban iatrei lang bad u , um ioh ei ei .
U nongshna ïing jong ki shipai duriaw u shem ba ka jingshna ïing jong u Noah ka ïahap bad ka rukom shna lieng jong ka juk mynta . Lano Nga Lah Ban Sdang Ban Iathoh ?
Hynrei hadien ba u la long Myntri Rangbahduh u Modi u la kylla sur bad kyrshan ia ka bill GST .
Ki don ruh 15 tylli ki nongshna N95 .
Ka jingpyndep ia kane ka jingthmu kan pynlong ia ka Reliance Power kum ka nongpynbiang bor ding ilektrik kaba heh tam ha ki riew shimet ha ri India .
Wat la la pyntip sha ki pulit ia kane ka jingjia hynrei haduh mynta ym pat shym la don case .
Wat ha ka jingshit kaba jur ruh , ki jingkyrkhu ba rkhiang jong ka loo ki long kiba sngewtynnad bad kiba sngewtynnad .
Ka ISRO ka la pynher ia u satellite ba lai jong ka IRNSS 1C ha ka roket PSLV jong ka na Sriharikota ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei hato uwei na ki u la sangeh ban iashim bynta ha ka kam ialap namar kata ?
Ka Pakistan ka la pyrshah bunsien ïa ki jinghiar thma shiliang , bad u Mukhtar u la ong ba ka sorkar jong u kan sa pynpaw ïa ka polisi ba la pynkylla thymmai halor ki jinghiar thma jong ki drone shen .
Hynrei ki nongialehkai kim shym la ud .
U Cassander u la peit ia kata da ki jingthoh thok jong u uba la dro ia u Alexander kum u nongdih buaid uba pang bad uba la tyrkhong.
Ka jingïoh vote jong u Sania kaba palat 60 percent na baroh ki vote ka long ka sakhi ïa ka jingshah jied ha ka pyrthei jong u khlur jong ka ri India ha ka jingïakob Fed Cup .
400 tylli ki wiket test na ka bynta ka Rangana Herath !
Nga la klet ba ngi la ong ba ym don jingkylli .
La kren ruh shaphang ki kyrdan jong ka jingroi baroh sawdong jong ki khynnah ha ki snem ba nyngkong bad ka set jong ki jingtbit na ka bynta ki kyrdan jong ka jingroi.
Kumjuh ruh u myntri ka ain u Ravi Shankar Prasad .
Nga la tieng ba don kiba leit bam ia uwei pat .
" " " Ka jingthmu jong ngi ka long ban pyni ia ka jaka kaba dei ia ki briew kiba la lute ia ka pisa jong ki nongshong shnong ."
U Lakshmamma u la mynsaw jur ha katei ka jingjia bad u dang shah sumar ha hospital .
Ki pynmih ia ka jingbitar ha ki lad pathai khubor
Kiei kita ? Kumno ki treikam ?
Haba ka khajna ka dei ban siew da u nongsiew khajna , kum ka khajna kamai .
Ki shabi ba soi kim dei ban shah backup ne shah escrow lymda ka jaka buh backup ka long kaba la buhrieh bha .
Baroh kaba lah yn leh na ka bynta ki nongrep .
U la rwai ruh na ka bynta kiba bun ki serial .
U myntri ka koit ka khiah u K K Shailaja u la phone ia ka Reshma ynda la mih na hospital ban iasam ia ka jingkmen .
Ka bynta kaba khraw jong ka jaitbynriew Nair kan jied ia ka BJP .
Hynrei ka lynti sha ka jingieit jong ki kam shym la long kaba jem.
Nangno phi ioh ia kita ki shabi ?
Ki nongniah rel kiba nyngkong eh ki la shah hikai ha ka lynti iaid kjat jong ka London .
Lada ym leh kumta dei ban dain kuna haduh 1 million .
Kane ka la pynmih ia ka jinglong kaba ka China kam shym la pyrkhat .
" Ka Senior Selection Committee ka la poi sha ka jingiamynjur lang ba u Bah Akshay Wadkar un shah pynrung ha ka kynhun ialehkai jong ka India Red kum u nongbujli u Bah Guptas " " "
Ka jingbam kaba thikna jong ka Ktien jong ka jingshisha jong U Blei kaba la kyrshan da ka jingtrei jong u mynsiem bakhuid jong u kan iarap ia ngi ban pynneh ia ka jinglong ryntih ba kynja mynsiem jong ngi .
Nga la pyrkhat ba ka long kaba tbit bha .
Nga la fail ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka seminar ha kaba la iashim bynta da ki samla pule jong ki jait jingpule bapher bapher .
Ki bor pyniaid jong ka skul ki la kyntait ban kren eiei halor kane ka mat .
Katba u heh ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Gurgaon u Dr D . V .
Peit ruh ia ka jingkit da ka liengsuin . ka lynti rel . ka jingkit jingbah ha surok . ka jingkit um .
To ngin wad ia ka Nikki , hadien kane ka jingjahthait kaba rit !
Ka kmie jong u ka Ramodevi ka dei ka nongtrei iing .
La pynlong ia ka elekshon paidbah ha ri India ha u bnai Nohprah 1923 na ka bynta baroh ar ki Dorbar Thaw Ain Pdeng bad ki Dorbar Thaw Ain jong ki Jylla .
Kumno ka kam thoh khubor ka iaid shaphrang lyngba kine baroh ?
Ka phlim ka dei ka phlim kaba sngewtynnad .
Ia kiba sah ki dei ban iehnoh ha ki jaka sah jong ki .
Ka video jong u kpa tymmen uba pynlong ia u khynnah shynrang ba dang rit ban dem khrup halor u sohjew bad u shoh ia u ha ka tyrpeng ka la saphriang bha ha ki social media .
U la ai ruh ia ka pisa kaba heh bha na ka bynta ki kam imlang sahlang .
Baroh arngut ki nongialam ki la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jingkiew jong ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh ha kylleng ka pyrthei .
Ka dor jong ki kali ka la kiew biang ha u bnai Risaw mynta u snem hadien ba la pynkiew ia ka khajna ha ka mang tyngka jong ka seng .
Ka bat ia ka Baibl kum ka bor jong ka .
U Dhankar u la khot ia kane kum ka jingbym lah ban shah ia u khlieh jong ka riti synshar jong ka ri , bad u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ki lad pathai khubor kin ym long ki nongpeitkai kiba sngap jar ia kum kine ki jingjia .
U nongaiktien ka BJP jong ka jylla u Keshav Upadhye u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka jingduna pisa ha ka account ba mynta ka la hiar sha ka 1 percent eiei .
Katkum ka jingtip kane ka jingjia ka dei na Gopalganj ha Bihar .
Ia ka jaka jong ka campus la iohi ha Kakinada .
katkum ka jingbun kaba phi ioh phi lah ban pynkhih ia u dice .
U pynkhih ia la ka shyntur lyngba ka thliew ha kaba u bniat jong u un don , lada u long uba pura .
Ka jingbun paid jong ka jinglum jingtip ka long palat ia ka 22 . 7 million tylli ki kot la buh ha ki jaka wad bniah jong ka Tnad Pdeng .
Ki sengbhalang kin sa ai ruh ia ka jingkynmaw ha kaba iadei bad kane sha u Chief Secretary jong ka iing dorbar thawain u Sarup Chand Singla bad u Mayor Baljit Singh Beerbehman lashai ka sngi .
" Nga kyrpad ia baroh ban sangeh noh ban pyndonkam ia ki mar China ." " "
Ka iai kylla katba nang iaid ka por .
La ong ba haba kawei ka komiti ka la wan sha iing jong u , ka tnga jong u ka la khang ia ka jingkhang ha ki khmat jong ki .
Kane ka jingkren jong ka ka la wan hapdeng ka jingjur ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan .
U Jain u la pynbna ba ka sorkar kan ai ruh ia ka bai lutksan kaba T.1 lak sha kito kiba mynsaw .
La pynngam ia ka tdem jong u Kuldip Nayar ha Pakistan
Kata ka long man la ka sngi kut taiew bad man la ka sngi Balang kaba ar .
Yn pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki rel Shatabdi
U Asaduddin Owaisi u AIMIM u la long u MP ka Lok Sabha na Hyderabad ha ka samoi kaba saw lynter .
Ia ki jingker Faraday la pyndonkam ha ki laboratorium kor .
Lah ban lehkai ia ka ha kano kano ka smartphone Android .
Kata kaei kaba donkam hadien ba la kha , ha ka por pule , ha ka por shongkurim .
Ban pynthikna ba phi kwah ban soi ia ka jingthoh haneng , jied ia ka certificate ban soi ia ka jingthoh bad pynrung ia ka password jong ka harum .
Pynbna u Ram Gopal Varma ia ka phlim thymmai Shashikala
U Faure u la pyni ia ka jingsngewtynnat kaba jur shaphang ka jingim bad ki por jong u Gandhiji .
Kum ki shakri jong U Blei , ngi sngewbha ia ka hukum U Jehobah .
Ki jingtip ba bniah halor ka skhim PM FME .
Ka tempi ka phai shaphang mihngi .
Mynta hi uwei u doktor u dang iathuh ia nga ba katto katne ki jingbthei ki long kiba heh haduh katta katta , haduh ba katto katne ki met iap ki la hap noh .
Ka jingduna ka jingburom ia kiba la tymmen
Arngut ki nongshah rai pynrem , u Mukesh Kumar Singh bad u Vinay Sharma ki la pynlut lut ia ka lad ain jong ki ban ujor ban pynkoit .
Ïa kine baroh arngut la phah leh ïa ka Postmortem ha Hospital Sorkar Royapettah .
Ha u snem ba la dep 16 ngut ki samla pule ki la rung ha ki IIM .
Haba buh ia u Mawnongrim na ka bynta ban pynbha bad pynbha ia ka Okhla Bird Sanctuary ban rakhe ia ka sngi khlaw jong ka pyrthei ha NOIDA hynnin ka sngi , u Dr .
Nga la pyrkhat ba phi ong ba phi lah ban shem ia u ?
Mynta u snem la iohi ba ka jingheh ka la poi sha ka 5 . 5 lak hektar .
Ha Lohegaon , ka jingshit kaba heh tam ha ka sngi Balang ka long 39 . 1C .
Ki nong America kiba kham bun ki hap hapoh u lain jong ka jingduk .
Ka jingiakren ha ka kyrdan jong ki nongmihkhmat ka sdang hapdeng ka India bad ka China .
Step kaba 5 : Nion ha ka Submit .
Kiba bun ki jingiap ki jia namar ka jingduna shini .
Ka History jong ka Thma Pyllaitluid Ha ka por jong ka thma pynlaitluid 12 ngut ki nongialeh laitluid ki la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki shipai Pak ha Kagajpukur hajan u pud u sam jong ka Benapole .
Ka Board ka shimkhia ban pynneh ia ka rukom synshar kaba ha khlieh duh bad ban iada ia ka jingmyntoi jong baroh ki nongshim bynta .
Namar ba kam don eiei ban kren shaphang ka roi ka par ha Karnataka , ka Congress ka pyndonkam da ka politik kaba pynpait pynpra ong u KS Eshwarappa .
U la kynnoh ia ka Sorkar BJD ba kam shym la pyntreikam ia ki skhim jong ka Central .
Ka jingshah pyniap jong u Sarabjit : Ka jingpynbna rekod jong u nongpeit phatok jong ka Pak
Ka longïing ka la ujor halor ka jingïap .
Kan don ruh ki jaka die jingbam .
U la ong ba ka Japan ka dei ka iew kaba kongsan na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei ha India kaba don ka jinglah kaba khraw ha ka kam jngohkai pyrthei .
Ki nongialam pdeng jong ka Congress ym kum ki snem ba la dep , ki paw ba ki peit beit beit ia ka jylla jong ka bad ruh ki peit bniah ia ki jinglong kiba sniew hapoh jong ka .
Lait na ki 161 ngut ha Ahmedabad , 118 ngut ki nongpang na Surat bad 52 ngut na Vadodara ruh ki la mih na hospital .
Ka pyrthei Arab : Ki por ba sngewsih jong ki Salafi
Kumta to ngin ia iaid shakhmat .
Ka jingpynbiang ia ka lynti iaid kaba heh 50 m ha baroh kawei ka jaka la pynbiang ruh na ka bynta ka jingpynroi hadien habud .
U Dilbag Singh u dei u ophisar IPS batch 1987 ha ka jaka jong u .
Lehse ki jinglong ki iahap bad nga ne nga shu tip bha ia ka namar nga la ju ialehkai hangne ​​mynshuwa .
Ngan khmih lynti ia ka jubab jong phi ha kaba iadei bad kane ka kam .
Hynrei u President ka Delhi Congress u Anil Kumar bad ki nongtrei jong ka party ki la shah kem hadien ha ki pulit ha kawei ka petrol pump kaba don hajan ka Parmanand hospital .
Haba kdew ba ka Riti Synshar jong ka Ri India ka la dep ban pynkylla haduh katne sien , u la buh jingkylli balei ka Sorkar India ka pyrkhing ban nym shim biang ia ki Farm Laws .
Kiba bun ki kam jong ngi ki siew lai dollar shisngi .
Nangta nga leit noh sha la iing , bad nga iohthiah .
Mumbai : Ka kynthei ka la shoh ia u pulit pyniaid kali ha Kalbadevi
Ka jingkiew ha ka liang ka jingstad ia ki jingthaw ba im bad ka jingstad ia ki jingthaw ba im ka la wanrah ia ka jingktah kaba jur bha ia ka jingbha jingmiat ha ka ioh ka kot jong ka imlang sahlang .
Ia kane ka Trust la pynrung kyrteng na ka Tehsil Haridwar bad ka Chit Fund Society Dehradun .
Ka nil jong ka Go ryngkat bad ka jingbym don jong ki jait algebra ka wanrah ia ka jingeh ban pyniaid ia ki jingbymlah bad ki jingkhein ba kongsan .
Ka jingrwai Odissi ka dei ka jingrwai ba rim ha ri India kaba mih na ka jylla Odisha kaba shaphang mihngi .
Kane ka phlim kaba ak ka Vidya Balan , u Naseeruddin Shah bad u Emran Hashmi ha ki bynta ba hakhmat eh ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka South Siren Silk Smitha .
Ka la kdew sha ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
Nangta ym shym la don mobile bad ka internet ka la sahkut tang ha ki katto katne ngut ki briew .
Bad uwei pat u nongniah kali ? Katkum ki khubor kot khubor Ive u la ot bad pynim , u dei u nongiarap jong u nongiasaid ain jong ka distrik .
Ngi donkam ban kham pyrkhat ia ka jingshngain jong ki nongjngohkai pyrthei .
" Ha ka por ba dang tei ia ka tempi ka la long ka " " sngi jong kiei kiei kiba rit " " ".
Kan shim por 45 tylli ki jingpynher da ki nongpynher bor jong ka Russia bad ka U . S . ki liengsuin ban pynpoi ia kine ki bynta sha suinbneng .
Ki dkhot kiba dang im jong ka longiing jong ki nongbakla niam kumta ki la shah shitom shibun .
Nga ngeit ba kane ka dei ka jingjop kaba khraw , ka la ong .
Ki pulit ki la ong ba bun ki la ngat ha ka jingshah teh ha ki nongleh thok .
Kumta la niew ia ki kum ki briew kiba pher bad kiba shyrkhei , bad kiwei pat ki nongshong shnong ki la suba ia ki da ka jinglong tynrai .
Namarkata ki don katto katne ngut ki mynsiem kiba khraw kum kine ym tang kawei ka mynsiem kaba ngi dei ban pyni ia ka jingim jong ki sha ka pateng kaba thymmai da ka jingsarong bad burom .
U Sushil uba ha u snem ba la dep u la thaw ïa ka histori da kaba long u nong India ba nyngkong eh ban khur ïa ka nam ksiar ha ka jingïalehkai pyrthei ha Moscow , u la shah pynkyndit da 5 : 3 ha u Andriy Stadnik ka Ukraine .
Ki 6 ngut ki lehnoh kiba la hiar thma ia ka ktem jong ki shipai liengsuin ha Pathankot ki la iap katba ki bor pahara ki la duh noh ia ki hynriew ngut ki briew jong ki .
Ka tnad sorkar pdeng ka Punjab ka la rai ban pyntreikam ia ka rukom ai jingmynjur ia ka plan tei online ha baroh ki bor jong ka jylla .
Ka jingmih na ka PPP kan khang ia ka PPP jong phi .
Ka ain kaba lai jong ka jingkhluit ka ong ba ka jingkhluit jong ka system ka nang jan sha ka dor kaba neh katba ka jingshit ka nang jan sha ka zero ba pura .
Ka la iaroh ruh ia ka bynta jong ki nongrep , ki nongtrei , ki nongtrei kti , ki stad saian , ki nongkhaii , ki nonghikai , ki nongdro dur , ki nongthoh bad ki nongpyrkhat ha kaba tei ia ka jaitbynriew .
Ka long kum ka jingpyllait .
Hadien ka jingialang kaba nyngkong jong ngi hangta , nga la kylli ia u Jacob kumno u sngew shaphang ka balang kaba thymmai , khamtam namar ba ym don samla kiba ha ka rta jong u , ong u Ricky .
U Farah Khan u don ruh ka jingiadei kaba bha bad u nongshna phlim u Karan Johar .
La mane ia ka na ka bynta ka jingiada bad jingpynkoit na ka jingshah ktah ha ki bsein bad ki jingpang ba saphriang kum ka jingpang khlam bad ka jingpang khlam syiar .
U KL Rahul u wanrah ia ka sanphew kol jong u na ki 105 tylli ki bol .
Ka jinglehkai ha kawei pat ka ktien ka long kaba eh shibun .
Ki jubab ia ka jingbthah jong U Blei , ym ia ki jingkhot ne jingkyrpad jong u briew . Kumta , uba dei ban khot jingiarap u dei U Blei Jehobah , ym ki angel .
U Mervyn Fernandis u dei u nongialehkai hockey barim ka ri India .
U Paul u la sngewskhem ba U Jehobah u lah ban ithuh ia ka jingmane kaba arsap , bad u la sngewskhem kumjuh ba U Jehobah u lah ban ithuh ia kito kiba kohnguh ia U .
Kine ki kynthup ïa ki kyrteng kum u Vikas Bahl , u Kailash Kher , u Anu Malik , u Shyam Kaushal , ka Nana Patekar bad kiwei kiwei .
U Latham , u Taylor u la tam ia u Kohli ha kaba ka New Zealand ka la jop da 6 wkts .
Hynrei ha kum kane ka jingialeh uba kham rit un mih jop . bad kata ka long ka niam Marx .
Ka phlim ka la long ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka .
U la shah sumar slem bha ha kata ka por .
Ka Insia ka shon ia ka dur tynrai jong ka jingrwai bad ka nam jong ka ka nang kiew katba ka nang shah jied kum ka nongrwai kynthei kaba bha tam .
" " " Nga shu hap ban leh ia kane ."
Ia ka rukom tynrai jong ka GIF la khot 87a .
Ia ka kyrteng jong u director ym pat lah ban pynbna .
U la shah sumar ha Delhi Apollo Hospital .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka India ka rung ha ki iing jong ki lehnoh bad pyniap ia ki , la ong u Modi .
Kane ka dei kawei pat ka nuksa jong ka jingkylla kaba mut .
Ka jingiakren kaba lyngkot bha bad u Imtiaz Ali ha ka
Ki Balang KHRISTANDOM ki don ki nongialam briew kum u Pope jong ka Rome , ki kpa tymmen bad ki nongsynshar jong ki balang Orthodox Mihngi bad ki khlieh jong kiwei pat ki niam .
U Jeyaraj bad u khun jong u u Beniks ki la shah kem na ka dukan jong ki ha Sathankulam namar ba ki la plie ia ka palat ia ka por ba la buh .
Ka India ka don tang kawei ka jingthmu kata ban pyntlot ia ki shipai Pakistan .
6 : 57 baje janmiet : Ka West Indies ka la duh noh ia ka wiket kaba ar jong ka .
U la shah pynngat bad shah kem ha ki pulit katkum ki kyndon bapher bapher jong ka IPC kynthup ia ka ain POCSO .
Ar tylli na ki saw tylli ki kad liengsuiñ ba pawnam ka Kandla ha Gujarat bad ka JNPT ha Maharashtra ki don ha rud duriaw sepngi .
Ki jingkylla ki dang sngew ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka khubor ne kano kano ka jingpynbna ban pynshisha .
Ka la long namarkata ka jaka sangeh kaba donkam .
Ka Monsoon kam shym la poi halor ka Kerala .
Ki pulit ki la register ia ka case ha thanat Sector 19 .
Ka donkam tang ban kha ia u da u X bad u Y .
Ka Priyanka Chopra ka kyntait ban pdiang ba ka jingkitkhlieh ban pynphriang ia ki khubor ba kongsan ha ka imlang sahlang ka shong tang ha ka kam ak phlim namar ka ngeit ba ka kam ak phlim ka dei ka kam pynbyrngia .
Kaei , te kaba donkam ban long kaba pynsngewtynnad ia kiwei kynthup ia kito kiba dei na ka jaitbynriew ha ka rukom kaba koit ba khiah bad kaba bha ?
Ki ktien Kipchak ki don katto katne ki jinglong kiba la pynlong ia ki riewstad ktien ban pyniabynta lang ia ki .
La khmih lynti ba yn pynmih ia ka Moto G7 ha ka 7 tarik u February ha Brazil .
U nongwan jngohkai u la lyngngoh lyngba ka detector , bad ka mashin ka la pyrta kum ka jingpyrshah .
" " " Nga la ju kwah ban rwai ."
Na ka bynta kane yn plie 400 haduh 500 tylli ki jaka ai jingsumar thymmai .
Nga tharai ngi dei ban iakynduh ia uta u nongiasaid ain .
Nangta ngi la poi sha ka jingkut jingmut ba ka la lah ban phet krad .
Balei ka long kumta ? Wat ki jingdih kyiad kiba rit ruh ki pynroi ia ka jingsngewbha kaba mih na ka nikotin .
Kumno ngi la tended ban iohi ia ki lad ki lynti ban weng ia kine ki jingeh ha ka imlang sahlang , kine ki jingeh kiba bun kiba ngi iakynduh ha ka imlang sahlang ?
Kane ka rukom ka dang iai bteng ban long kaba pawnam .
Ka longiing Jakkampudi ka la don ka jingiadei kaba jan bad ka YSRCP bad u YS Jagan naduh ba la seng ia ka seng .
Bad kata ka la sngewbha ia u syiem bad ia ka jingiaseng baroh .
U paralok jong ki u Faizan Khan ruh u la shah pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ha ka jaka kata , ka jingkmen jong ngi ka la nang kiew bad teng teng ngi la lah ban iarap ia kiwei pat kiba donkam jingiarap .
Nga kwah eh ba u kpa jong nga un dang im ban iohsngew ia kane .
Ka jingsngew bashisha jong ki iwei ia iwei pat ka paw .
Ngi la dei ban leit beit beit .
Nangta , hato ngim shym la don la ka jong ka lama ?
Naduh kata ka jingïalehkai kaba ym lah ban klet , ka India ka la don ha khlieh duh jong ka jingïalehkai pyrshah ïa ki nongïalehkai jong ka na Asia bad ka la long ha ki por , ki bym lah ban jop .
La antad ba 400 million tylli ki pla la pynim man la u snem .
Ka sorkar jylla kan shimkhia ia ki briew kiba pynkhein ia ka pakhang shnong .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u Commissioner Secretary ka PDD , u Mr Dheeraj Gupta , u DCP Power , ki heh Engineer bad kiwei kiwei ki ophisar ba rangbah .
Katba u chairman jong ka KSRTC jong ka tnad pynpoi paidbah u la ong ba hadien ka jingpang corona bad ka jingkhang khyrdep ka corporation ka la mad ia ka jingduhnong kaba la kot sha ka 1600cr .
Shisien ba phi la rai ban bam hi dalade ia ka BBQ Korea , phi sngewthuh ba ym don lad shuh ban leit phai biang sha ka jingim kaba thymmai ha ka imlang sahlang .
Kum ka nuksa , ka Ford Business Services ha ELCOT , Sholinganallur ka la bthah ia ki nongtrei jong ka ban wanrah ia ka um dih .
Hangno ka BJP ha kata ka por , ka BJP ka phiah ia ka ri ?
Ka nanochemistry bad kiwei kiwei ki phang jong ka nanoscience ki don ia kijuh ki jingmut ba kongsan hynrei ka jingpyndonkam ia kita ki jingmut ka iapher .
Ki pulit ki la ong ba katei ka jaka buh kali kan shim por katto katne sngi ban pynpra bad kan donkam ia ka kali kaba heh ne ka trailer ban pynduh ia ka na katei ka jaka .
Ia kane ka pisa yn pyndonkam na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei .
Ka jingïoh khajna jingshakri ha u bnai Naiwieng ruh ka la kiew 12 . 4 na ka shispah .
Ha ka ri kaba heh kum kane , bun ki jingjia aksiden ki jia .
Kumta , ka bha ban don ia ka chocolate kaba dum ha ka jingthew kaba biang .
Hynrei ka bha ban bam ia ka yoghurt ha ka por mynsngi ban ia kaba bam miet .
Haba u sngap ia u nongsumar , u Teabing u la thikna ba ka jingkwah jong uta u briew ban iakynduh marwei bad u Langdon ka lah ban mut tang kawei ka jingmut .
Ki shipai ki dei ban ioh ia ka Tulop bad ki jingsiew katkum ka kyrdan jong ki .
U Modi u la kren kham mynshwa ha ki jingialang paidbah jong ka BJP ha Madurai , Tiruppur bad Kanniyakumari .
Kane ka Micra kaba la pynthymmai dur kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Maruti Suzuki Swift , Hyundai Grand i10 bad ka Honda Brio .
Halor ka ram ba sah : Ka dor jong ka sut ba dei ban siew kan long katkum ka jingbuh pisa .
Katba kiba iaid katkum kane ka hukum , ka jingsuk bad ka jingisynei kan long ha ki bad ha ki Israel U Blei .
Ki dukan kot ha kylleng ka pyrthei ki la shah khang .
Ka jingwad bniah ka pyni ba jan shiteng na ki nongkylli ki sngew artatien ban ïakren bad ki kmie ki kpa jong ki namar ba ki kmie ki kpa jong ki ki ju kdew ïa ka jingshongkha .
Kum ka longiing jong u Emmanuel , pyrshang ban leh ei ei man la ka sngi ban pynshisha ia lade ba phi long kiba la pynkhreh bad ban iai peitngor .
La register ia ka mukotduma pyrshah ia u briew bym lah ban tip .
U Darios u dei uei bad kumno u peit ia u Daniel ?
U Anand Kumar bad u Hrithik Roshan
Ka buh ia ki jingthoh ha ki file png
U bah Jose K Mani un bteng kum u vice chairman .
" " "Ngan khot sngewbha ia u Shah Rukh Khan bad u Karan Johar " " ka la ong .
Ka nombar kaba pyni ia ki jingpher jong ka dor haba ianujor bad ka dor ba sdang ha ka por ba la buh .
Ha kane ka jingjia lai ngut ki khun jong kawei ka longiing ki la khlad noh hadien ba ki la hap ha ka wah kaba don hajan ka thain Khandar jong ka elaka Sawai Madhopur ha ka por 3 . 30pm ha ka sngi U Blei .
Ka jingïakhun pyrshah ïa ka Bengaluru Bulls bad ka Haryana Steelers :
Kaei kaba lah ban leh ? Ka kot khubor ka ai jingmut : Wat buh rieh ia ka . Peit ia ki sakhi .
U Kejriwal un pynlong ruh ia ka jingialang bad ki MLA ba dang shu shah jied thymmai jong ka Aam Aadmi Party .
Ia kane ka prefecture la ker sawdong da ki lum lum ryngkat bad ki lum Hira bad u lum Hiei ha ka liang sepngi , ki lum Ibuki ha ka liang mihngi , bad ki lum Suzuka ha ka liang mihngi .
Im sngewbha shibun , kumba nga la ong .
Kito kiba leh kumta bunsien ki shem ba ki la sngewsih shibun .
Ka la pyrshang ban thaw ia ka jingkhleh kaba jem jong ka rong ba la khleh lang .
Namar ka jinghikai kaba u la ioh na ki kmie ki kpa bashisha jong u ha ka por ba u dang rit , u Moses u lah ban tip ia kaei kaba U Jehobah u la kular ha ki kpa tymmen jong u u Abraham , u Isaak bad u Jakob .
7 Ka jingdon ïa ka rukom kaba bha ha ka jinglong mynsiem ka ai ïa ngi shibun ki phang ban ïakren kiba tei .
U la ong ba wat ki jylla bad ki nongbah kiba rit ruh ki kham bha ban ia ka nongbah jong ka ri .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Raj Kumar uba shong ba sah ha Shivaji Nagar .
Ka Punjab ka la kut ha ka kyrdan kaba 4 ha ka thup jong ki nongïalam da kaba ïoh 5 tylli ki takma 2 tylli ki takma ksiar , 2 tylli ki takma rupa bad 1 tylli ki takma rnong .
Ia kane ka mat la iakren bunsien hynrei ka jingiakren kam shym la poi shano shano ruh .
U Muhammad Lateef u la don lang ha kane ka sngi .
Nga sngew ia kajuh ka jingkhuslai .
Ha ki snem 1980 ka la don ka jinghiar dor jong kiba bun ki marbam .
Kata ka jingtreikam kam pat sdang .
Ka dei ka briew kaba kwah ia baroh ha ka jingim .
Ka sniang kaba ieng hajan ka jingtei ba la shna da u dieng .
Halor ka jingbthah jong u DIG , u SP city u la tohkit ia kane ka kam .
Ki khnam bad ki khnam ki long ki tiar ba kongsan jong ki Mughal .
Ka biang ban ong ba ki steshon A1 , A bad B ki kham kongsan ban ia kiwei pat .
Ka jingpynkylla ia ka polisi bar ri jong ka US hapoh ka jingsynshar jong u Trump
U President ka America u Donald Trump u la batai ia ka jingpang khlam coronavirus kum ka " " jingshah thombor kaba shyrkhei tam " " kaba la ju jia ha ka ri America , da kaba kdew kti ia ka China ."
Im bad ai ba baroh kin im .
Ha katei ka snem u Amit Katyal u la ai lut ia baroh ki share 1, 500 sha u Tejashwi bad 4, 000 sha u Rabri .
U nongtied ba nyngkong u Tamim Iqbal u la ong ha ka Twitter ba katei ka jingjia ka la long kaba shyrkhei .
Nga kyrpad ia phi ban pyrkhat biang ia kane ka rai , u la dawa .
Hynrei , ki Tamil ki la bat skhem ia ki suloi jong ki .
Ha ka jaka kata la pyntreikam ia kane ka rukom ha kaba tei ia ka iing Gate Tower kaba la long ka iing kaba nyngkong eh jong ka Japan kaba don ka surok bah kaba iaid lyngba jong ka .
U la kren ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor ha ka liengsuin ba kyrpang jong ka Air India ha ka por ba u wanphai na ka jingleit jngoh ia ka ri Morocco bad Tunisia , mynta ka sngi .
Nga la ialeh na ka bynta ka Bihar .
U Chennithala u la kynthoh ruh ia u Lat ba u trei kum u president ka jylla jong ka BJP .
da kaba pyndonkam ia ki jingmut kiba sngewsih .
Ia ka kynhun jong ki alleles kiba ju hiar pateng ha kawei ka kynhun la khot ka haplotype .
U la kynnoh ba ka la don ka jingpynslem ban ujor ia ka FIR .
Kumta kata ka la jan ar , hynrei ha ka jingshisha ka kylla .
Ki arliang mamla ki la pynlong ia ka jingiamir jingmut halor shibun ki mat kynthup ia ka Kashmir bad ki kam lehnoh .
Kawei ka kham long ka 83 jaitbynriew , bad kawei pat ka kham long ka imlang sahlang . hynrei baroh ar ki long kiba sngewtynnad bad kiba hikai shibun na ka bynta ka lawei .
U la shah kynnoh 50 tylli ki jingshah kynnoh pyniap briew bad 39 tylli ki jingshah kynnoh pyrshang pyniap briew .
Nga la shah pynkhihwin jur ha ka khubor .
Ba ngan pyntip ia me ia ka jingshisha jong ki ktien jong ka jingshisha . ba men ioh jubab ia ki ktin ka jingshisha ha kita kiba phah ha me ?
Ka long ha ka jingshisha ka jinglong kaba janai .
Ka Shivani ka la kynnoh ia u Deepak bad ka la ong ba u don jingiadei bad u nonghikai Yoga jong u uba kham rit shibun ban ia u ha katei ka rta .
Ka long kaba dei baroh . Ka jingiaid beit .
U nongthoh khubor TV ba pawnam u Harsh Vardhan u la shah kem ha ki pulit jong ka West Godavari halor ka jingdawa pisa na u nongthoh khubor jong ka Dental College .
Ka National Commission ban bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka Riti Synshar ka thew ia ka hok ban ioh ia ka um dih kaba khuid , ka mariang kaba khuid bad ka la tyrwa ban pynrung ia ka Art . 30D ha ka Riti Synshar .
Lah ban kdew hangne ​​ba u nongïalam ka seng thaw aiñ ka Left Front u Sujan Chakraborty , u nongïalam ka Liang Pyrshah u Abdul Mannan bad u President ka Congress jong ka jylla u Adhir Chowdhury ki la leit sha Bhangar .
U Satpal Maharaj u la shah bat ha ki hynniew tylli ki tnad kynthup ia ka jingpynlang um , ka jingpynsangeh ia ka jingshlei um , ka jingpynlang um kaba rit , ka kam jngohkai pyrthei , ka kolshor bad ka jingpyniaid ia ki wah .
Namar ka jingpang bollworm , ka jingpynmih ia u shini ka la hiar bha .
Ka daw jong kum kine kiwei pat ki jingpang sniehdoh ka dei ka Harper Simplex .
Ka rukom treikam ka long kum ka jaka bam jingbam ba la shim .
Kyntait u Jyotiraditya Scindia nongialam ka seng Congress ia ki khubor hamsaia ba u la iehnoh ia ka party
Phi la iohsngew shaphang kane ?
Kane kan dei ka kaiphod kaba lai jong ka sorkar halor ka kam kaba ym pat pynmih shwa ka jingthep vote .
Kaba phylla ka long ba ka jubab ka long em .
Nyngkong , ha ka por miet jong ka sngi Palei bad nangta ha ka step jong ka sngi Saitjain .
Kata ka long kaei kaei kaba nga la ngeit bad kwah ban ioh ha ka jingim jong nga baroh kawei . Ka kyrteng ka la kylla .
' Ka jingshai ka la bthei ' na ka bynta jong ngi bunsien .
Nion arsien ha ka folder . ka gnom2 . gnome2.
U nongialehkai kriket u Rubel u la hap hapoh phatok
U kapten jong ka kynhun Pakistan u Sarfaraz Ahmed
Ia ka jingujor pyrshah ia kane la phah sha ki pulit jong ka Kerala ruh kumjuh .
Ia kane ka phlim la pynmih hapoh ka lama jong ka Thenandal Studio Limited .
Ki don kumba 10 hajar tylli ki jingshakri na ka sorkar pdeng bad sorkar jylla online .
Yn pyni ia u hakhmat ka iingbishar jong u nongbishar ba kyrpang jong ka district , ha kaba ki pulit kin pan ia ka jingshah set jong u ban tohkit bniah shuh shuh .
U blei Norse u Freyr u dei u blei uba don ka jinglong shynrang , uba pyni ia ka jingkha khun shynrang bad ka jingieit .
Ki seng kiba bun jong ka kolshor bad ka thoh ka tar jong ka Rajasthan ruh ki la ai burom ia u .
MYNJUR BAN PYNBNA ÏA KA BOR PYNÏAD UM ÏA KA JYLLA NA KA BYNTA KA JINGPYNÏAD ÏA KA UM KABA BHA
La kyrkhu da ka jinglong ka suinbneng kaba bha bad ki jaka kiba itynnad ha ka mariang bad ka jingitynnad jong ki jaka , ka jylla ka ai ka jingpdiang sngewbha ia ki nongjngohkai pyrthei ban wan jngoh biang biang .
Naduh kata ka por ka Planning Commission ka khein ia u lain jong ka jingduk man la u snem da kaba pynbeit ia ka jingkiew dor .
Ngi dang tohkit ia ki jinglong jingman jong ka jingshah pyniap jong u nongialam ka BJP , la ong uwei u heh pulit .
Kum u briew u leh lyngba ki shynrang bad kynthei jong u .
Kumta , kata ka long ha ka nongrim kano kano ka bor ding kaba phi ring ia ka por ba phi ring ia ka bor ding .
Ka step kaba 1 : Pynrung ia ka jkbose . ak . hapoh
Kumjuh ruh ki nongthied ki kham sniew lada la shah ban pynlait thok ia kawei ka kompeni .
Ki pulit ki la ong ba la phah ia ka met ban leh ia ka eksamin ha Civil Hospital ha Jalandhar .
U la ak kum u Raja Choudhury ha kane ka phlim .
Kane ka la pynlong ia ki jingiateh bad ka pyrthei Roman .
Da ka jingaiei U Trai , kin sa don shuh shuh .
Kine ki long ki dak jong ka jingduh jingkyrmen .
Ka poim ka sdang da kaba pyndonburom ia ka bneng .
Kiwei pat ki khubor ki iathuh ba u Asin u la kwah ban ak ha ka dur Hindi jong ka phlim ' Ghajini ' bad ha ka ktien Telugu ' Shankardada Zindabad ' hynrei kam urlong satia .
Pynsngew kyrkhu kyrdoh u PM ha ka Navy Day 2020.
Ia u snem 2008 la pynbna paidbah kum u snem jong u Santa Claus ha ka ri .
Ka por leit jingleit : Na Bhubaneswar sha Krishnarajapuram : 25 HR .
Kiba bun ki jait ki kham kwah ia ki jaka kiba kham khriat .
Kane ka ïing pynmih phlim ka la pynmih palat 80 tylli ki phlim ha ki katto katne ki ktien kum ka ktien Telugu , Hindi , Tamil , Malayalam , Kannada , Marathi , Bengali .
Ki lad pathai khubor ki don ki jingpynmih online na ka bynta ki nongpule hapoh ka ri bad kumjuh ruh na ka bynta ki nong Bangladesh kiba sah shabar ri ban ioh ia ki khubor .
Ka jingbishar jong ka Senate ia ka jingshah weng kam jong u Trump la khmih lynti ba kan sdang ha ka taiew ban wan .
U Tabu , u Kumud Mishra , u Kubra Sait bad u Farida Jalal ruh ki dei ki bynta jong ki nongak .
Ki pulit ki la lah ban kem ia lai ngut na ki dkhot jong ka kynhun runar .
Uwei u dei u Shreyan Bhattacharya na West Bengals bad uwei pat u dei u Anjali Gaikwad na Maharashtras .
Ki nongshong shnong ki la khang ia ka surok da u dieng .
U Aradhna Parkash u la sdang ia ka jingsoi soi ban plie biang ia katei ka mukotduma .
Hynrei u la thoh ia kata la jan 40 snem mynshuwa !
Ka jingkylli kaba bun ki kylli .
U Fernando u dei u nongthoh jong ka kot Ka kpoh jong nga ka lieh : Ki jingkynmaw ia u myntri kam pohiing ha ka por jingsuk .
U Pi u paw ha ki formula kiba la pyndonkam ha kiba bun ki tnat physics , ka bording bad ka bording , ka jinglong jingman , ka jingshna ia ki jingtei , bad ka jingpyniaid , ban jer tang katto katne .
Ka jingthew jong ka shisnem ka long 40 .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka rakhe ia baroh ki niam .
U la long uba jied bha bad , kumba ka paw , u kwah ban thikna shaphang ka jingshisha jong ki dkhot .
Ki lai tylli ki bank dang shen ki la ioh ia ka jingpynrung pisa kaba T.16 hajar klur tyngka .
Kumjuh ruh baroh 46 833 ngut ki nongleit nongwan ki la shah ktah namar ka jingshah pynsangeh ki liengsuiñ , ka jingpynslem bad ka jingshah kyntait ban kiew liengsuiñ , kaba kynthup ïa ka jingsiew bai lutksan kaba T.1 . 33 klur ha u bnai Risaw mynta u snem .
" " " Ki kwah ia ka jinglong kaba hok " " " " la ong shuh shuh u Afroza " " "
U la leh bha shibun bad ki .
ka la mih na ka jingpeit jong ka BIFR ha u snem 2014 .
Hynrei ki la shah pynbeit lut .
La kem ia u Srinivas bad ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ia ki dieng kiba la ioh kurup yn aiti sha ka tnad khlaw .
Ki dak jyrhoh ki paw ha ka met jong ka kynthei ha ka por ba pun khun bad hadien ba la kha khun .
Ka Iran ka la kynthoh ia ka India halor ka jingkulmar ha Delhi .
Lane ngin ong ba ka jingpynbthei da u arc wire ne ka jingpynbthei plasma , kine ki dei ki buit kiba ju pyndonkam bha ban pynbiang ia kita ki jingtap kiba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingsniew ha ka sla jong u tiar .
Assam : Ki la iap 11 ngut namar ka jingsiat jong ki pulit ka iaid bakla
Katto katne na ki jingbei tyngka kim shym la lah ban pynïoh pisa namar ka jinglong jingman jong ka iew ka hat kaba sniew , namar kata kane ka rukom treikam kaba thymmai , la shim ïa ka jingong jong u nongpeit jong ka EPFO ​​, u Virjesh Upadhyay .
Ka khajna halor ka jingdie ia ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla .
Ka jingset phatok haduh katno por bad hapoh kano ka hukum pyrshah ia ka Mehbooba Mufti ?
Ka jingpan jaka dei ban pynthymmai man la u snem .
" Ngim nym pyllait im ia kiba don pop ." " "
Ka don ka pung step kaba rim ha ka shnong .
Phi hikai ia ki kumne ?
Bun la set phatok ne la phah sha ki jaka trei kam .
Ka Rajarhat ka dei ka jaka kaba don ha ka jylla India ha West Bengal .
Ka Juliet kaba sah ha Malaysia ka iathuh : Ka kam jong nga ka la pyntlot bad pynduh jingkyrmen ia nga .
La pynithuh ia u Jon Snow kum u khun ba la shongkurim jong u Ned Stark , u kynrad ba donburom jong ka Winterfell , ka kut hyndai kaba don ha ka thain Sepngi jong ka dewbah ba la shna thok jong ka Westeros .
U aktor u la ong , Wat long u turd .
Hadien jong ka Rajasthan , Gujarat , Madhya Pradesh , Uttarakhand ruh la khang ia kane ka phlim ha Haryana .
Nga kyrpad ia phi ba phin nym pyrshang shuh ban leh kumjuh ia kito kiba kham khlain ha ka met ban ia phi .
U shu lah ban ieng sngur katba u dang don ha madan kriket .
Ka dei ka sim .
U coach jong ka Pants naduh dang rit u Tarak Sinha u ngeit ba ka jingïanujor ïa ka ward jong u bad u rangïalehkai ba la tbit bha kum u Dhoni ka long kaba khlem akor.
Ha kane ka tamasa yn pyni kumba 19 tylli ki phlim , kiba la shna ha ka rukom digital , kiba pyni ia ka rukom shna dur digital kaba dang mih .
U khun ksiew jong u Thackeray uba la shah iehnoh bad u heh jong ka sengbhalang jong ka Maharashtra u la synran lang ia u Uddhav ha ka por ba pynlong ia ki jinglehniam .
Ha kane ka phlim la ak da u Kamal Haasan bad ka Sridevi ha ki bynta ba kongsan .
Ki nongdie dud ki la pyntip sha ki pulit shaphang ka jingleit jong ki nongrep .
U briew uba lah ban leh bun ki kam , u long u nongthoh drama , u nongthoh jingrwai , u nongpyniaid theatre , u nongshna dur bad u nongpyniaid .
U Adnan Sami u don ha ka por kaba suk ha ka jingim jongu .
Yn eksamin ia ki aplikeshon ha ka sngi kaba bud .
Baroh ki long , hangne ​​. To wan , to wan . Ale .
Em , ngam sngewtynnad ia ki khubor sain pyrthei .
Ki nongthied ki siew bai bnai bad ngi pynbha ia ki kontena .
La plie paidbah da u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Swaraj u la pynmih ia ka jingmaham kaba tyngeh ia ka Pakistan da kaba byrngem lada ki iaid shakhmat bad ka jingpynshitom iap ia u Jadhav kan don ka jingma .
Ka la iathuh ruh ba ka Roopa ka la shah thung kum ka nongpeit pulit bad kum ka komishon na ka bynta ka jingiaid kali bad ka jingshngain ha surok ha Bengaluru .
Hadien ba ka la jop ia kiba bun ki jingeh ha ka liang ka teknoloji , ka NPCIL mynta ka la pynkhreh ban kiew stet , hynrei ka la shah khanglad namar ka jingduna pisa .
Ha ka league madrid derby kaba nyngkong pyrshah ia ka Atletico Madrid ka jingiakhun ka la kut noh da ka jingiakhaid khlem thep kol hadien lai sngi .
Ki ri ki la rai ruh ban pyniar ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri .
Kane ka la pynhiar shibun ia ka jinglut .
Nalor kata ki skul ruh ki don ka jingkitkhlieh .
Ia ki saw bynta jong kane ka phlim anthology la pynmih da u Anurag Kashyap , ka Zoya Akhtar bad u Dibakar Banerjee bad u Karan Johar .
Ka North Korea ka la kyntait ba ka donkti ha kaba pynngam jyllop ia ka jhad thma jong ka South Korea .
Ka Jingim ha ka Khlaw Jingiap 14 .
San snem mynshuwa ha kawei ka kot khubor jong ka parish uwei u phadar Katholik ha Italy u la kren sngewbha shaphang ki Nongsakhi U Jehobah .
La shim ia u da ki pulit .
Kiba la shah kem ki long u Arun Kumar , u Nidhin bad u Kumaran .
Ka jingkylla ka suinbneng ka lah ban sdang ban pynhap ia ki sorkar !
Kawei ka jingthoh ha ka Journal jong ka Seng Doktor jong ka ri America ka la ong kumne harum shaphang kaei kaba ki khot ka jingdih duma : .
Ka don ka jingma , u la ong .
Nga la pynthikna ba un bteng .
Ia kane ka por la tip kum ka Oestrus .
" Kumba la ong tynrai , " " Ka jingthmu jong ka Zionism ka long ban thaw na ka bynta ka jaitbynriew Jiw ia ka iing ha Palestine ba la pynskhem da ka ain ." " "
Ki la sngewthuh ba ka Jingiaseng Shakri kaba la buh ban long ha kata ka janmiet ka la jan kut .
Ia ka sngi jngohkai pyrthei la rakhe ha ka 27 tarik u Naiwieng man la u snem ha ki jaka jngohkai pyrthei bapher bapher ha Tamil Nadu da ka jingthmu ban pynsngewthuh shaphang ka jngohkai pyrthei bad ka jingdonkam jong ka .
Khlad noh u nonglam khubor ka Russia sha Turkey ha ka jingshah thombor da ki suloi
Ka BJP kan dang iai bteng ban kyntiew ia ka roi ka par jong ka jylla .
Mynba u la pynkhreh ia ki bneng nga la don hangta : mynba u la buh ia ka kompas halor ka khmat ka jingjylliew ;
U don ka para kaba kham rit kaba kyrteng ka Aaliyah .
Ki pulit jong ka thain ki la kem ia 11 ngut ki briew ha kane ka kam .
ong ka Raina kaba la ïalehkai khatduh na ka bynta ka India pyrshah ïa ka England ha u snem 2018 ha Leeds , ha ka jingthoh ha ka Instagram .
Ka tnga jong nga ka Ashwini ka hikai phareng ia ki khynnah .
Ia u Mathur la pynsmai nyngkong eh da ka nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar ka Jammu and Kashmir ka Geeta Mittal ha Leh .
Ka phlim kaba itynnad bha bad ka khana kaba phylla .
U Kumar u la paw kyrpang kum u Ajay ha ka phlim jong u snem 2017 .
Namar ka jingiakhih , ki kam iingbishar ki la sahkut noh da ki sngi .
Kaei pat kaba lah ban kylli ?
U la iehnoh shadien ia hynriew ngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ym kum kiwei pat kiba don ha ka pyrthei sawdong jong ki , ki khmih sha U Jehobah ban ïoh jingïalam bad ki kohnguh ïa ka jingbthah jong u . Ki la shaniah ha u .
Yn pynshisha ia katei ka mat bad yn shim ia ki lad ki lynti kiba donkam , ka la ong .
Ka jingkhlain jong ka jingkhein ka long ka jinglong kaba suk bad kaba lah ban leh bun kiei kiei .
U Austin uba la trei ha kawei ka jaka ai pisa haduh hynniew snem shuwa ba un duh kam , u ong : Nga bad ka tnga jong nga ngi la shong bad ngi la pynbeit ia kiei kiei kiba ngi donkam shisha .
Nga sngew lyngngoh hato ka long kaba sngewtynnad . . . ?
Ka pynlong ia ka dohnud jong ki kaba koit ba khiah bad ka iarap ban pynbeit ia ka jingdon jong ka snam .
U nongmihkhmat jong ka sor u la bthah ia ki heh ba dei peit ban weng ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingpynbiang um dih ha kine ki shnong .
U Kedarnath Majumdar u la iap ha Mymensingh ha ka snem 1926 .
Ka lipstick hapoh ka burkha jong nga ka dei ka phlim kaba lah ban ioh bha .
Ha Ujjaini u Puspodbhava u la ieit ia kawei ka thei samla kaba kyrteng ka Balacandrika .
Kane ka jaka kyntang ka la pynlong ïa ka jingpynbaptis ïa u Marquis de Sade bad u Baudelaire bad kumjuh ruh ïa ka jingshongkurim jong u Victor Hugo .
La pynpaw : Kumno ki nongleh kam sniew ki pyniap ia ki jingbthei bom ha Hyderabad
Haba la kylli ia u Trump hato u shaniah ia ka Pakistan , u la jubab , nga shaniah ia une u rangbah hangne ​​hi bad nga shaniah shisha ia ka Pakistan .
Ka thup jong ki Myntri Rangbahduh jong ka ri Arab Emirates .
Kiei ki jingtynjuh kiba ka seng Khristan baroh kawei ka mad ?
Ha u snem mang tyngka 201011 ka BPDB ka don kumba 12, 516 ngut ki nongtrei .
Hadien ba la ot ia u kum ka doh phi shong bad sngewbha ia ka jingialehkai marwei , eh ?
Ka don ka tamasa kaba kyrpang kaba jia hangne ​​.
bad ha ka jaka dieng sharak saw tylli ki khuri kiba la shna kum ki syntiew almond , ki tnat bad ki syntiew jong u .
U nongseng jong ka hima u dei u Samantasena .
Kane ka jingshah pyniap ka la jia ha ka shnong Abhi Chhapra kaba jngai 30 km na ka nongbah Muzaffarpur .
Hynrei dang don shibun kiei kiei kiba dang dei ban leh .
Ka poster ha ka jaka ieng rel .
U commissioner pulit ka Delhi u S N Shrivastava ruh u la leit jngoh ia katei ka jaka ha ka por janmiet bad u la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
" Hadien katto katne shi sngi , u apostol Petros u la ong shaphang u Syiem Dabid ba " " u la iap bad la tep ia u bad ka jingtep jong u ka don hapdeng jong ngi haduh kine ki sngi . . . . "
Ki la pynpaw ruh ia ki mat kiba iadei bad la ki jong ki jong ki jaka .
U la pan ia kaei kaei kaba eh , la ong u nongiathuhlypa .
Kaei ka jingpang dohnud ?
Nga kyrmen ba phin iai bat ia ka nam bad ka burom jong ka bor da kaba pyndep ia ki kamram jong phi da ka jingieit ri , ka jinglong hok bad ka jingtreikam kaba tbit , ka la ong .
Ka jinglong bashisha ka long ka jinglong kaba sngewtynnad kaba kynthup ia ka jingaiti lut , ka jinglong bashisha bad ka jinglong bashisha bym lah ban pynkhih .
Ki nongialam ka MMA ki la iakynduh ha Karachi ha ka 17 tarik u Nailur bad ki la pynbna ia ka jingpyrshah jong ki ia ki jingkhang thymmai .
Une u samla u ialeh pyrshah ia u Satveer Nagar na ka BSP bad u Dr Arvind Singh na ka seng Congress .
Kawei ka jinghikai kaba ngi baroh ngin sa ioh na ka jingshem jong ngi ha kine ki phew snem ba la leit noh ka long ba ka pyrthei sawdong jong ngi ka la nang kham jynjar .
Yn shim ia ka rai kaba khatduh da kaba buh ha ka jingmut ia ka jinglong jingman ha ka jaka , la ong uwei u ophisar .
Nangta ka sorkar Jylla ka la rai ban aiti ia ka jingtohkit sha ka CBI bad ban pyntip sha ka iingbishar ba halor kane .
U Rajamouli bad ka kynhun jong u ki dang thmu ban pynlong ïa ka jingïalang pathai khubor kaba heh shen hadien kata ban ïakren shaphang kane ka phlim .
Ka dei ban don ka jingtwa ha ka armor hangno hangno .
kaba khia haduh katta katta ha ka tyrpeng jong phi , bad .
La buh ia ki nar razor bad ki jingker sawdong jong katei ka jaka da ki mail hadien ki mail .
Nga sngewkmen shisha mynta .
U President u la leit ruh ha ka jingkhawai bam miet kaba la pynlong kum ka jingburom jong u da u President ka Gambia u Mr Adama Barrow .
Da ka jingkiew jong ka bhah vote tang saw percent , ka Congress kan poi shata .
U la kyrpad shuh shuh ia ki briew ba kim dei ban ngeit ia ki khubor lamler .
Ka jingsngewsih ka long kawei pat ka jingkhanglad kaba ju jia ha ka jingiatylli .
Ka liengsuin jet ka wan rung ban hiar .
Ka jingshad u bnai pura jong ka chithirai , poompuhar .
Bun na ki video jong ka la peit palat 20 million sien .
Baroh ki ioh tulop .
" " " La pyrshang lyngba ki bor balang bad ki seng bapher bapher jong ka balang ban pynphriang ia ki khubor pyrshah ia nga bad ki para kynthei kiba iadon ryngkat bad nga kiba long ruh ki sakhi ba kongsan ha kane ka mukotduma . "
Hadien kata ka snem , ka Adidas ka la shim ia kata ka bynta bad ka la pynkhreh ia ka kynhun kaba la iashim bynta ha ka Tiger Cup 1996 .
Ki pulit ka Gujarat ki la ong ba kito kiba la shah pyniap ha kitei ki jingiakynduh ki dei ki lehnoh LeT bad ki la hiar ha Gujarat ban pyniap ia u myntri rangbah ka jylla ha kata ka por u Narendra Modi .
" Ki jingkitkhlieh ba kham bun na ka bynta ka ri India , ki jingpyrta jong ka sorkar " " wat nym tieng " " , ka jingwan rung jong ka RBI ha ka pisa bad ka jingpynmih kloi ia ki jingtip kiba bha kim dei ki lad ki lynti kiba neh . "
Ka sorkar pdeng kan hap ban pynkylla ia kane ka ain ban weng ia ki jingduna bad ban pynthikna ia ka jingktah kaba la kwah jong ka .
Katkum ka jingong ki doktor , kane ka dei ka jingpang kaba duna bha kaba jia na ki palat 10 lak ngut ki nongpang .
Nga la mih noh sngap jar bad nga la leit phai noh sha la iing , da kaba kut jingmut ba naduh kata ka por ngan ym tuh shuh . Ka jingkylla kaba pura
Ka tempi ka phai shaphang sepngi .
Kumno ban apply : Download bad pyndap ia ka phorm apply scholarship .
U Mr Aziz u la iaroh ia ki nongialam jong ka ri India kiba la shim ia ki rai kiba jrong por ha ka rukom kaba kloi bad kaba thikna .
Na ka bynta ki kam ha ka por ba leit wad bniah , la ai khusnam ia phra ngut ki shipai jong ka kynhun shipai kaba 24 .
Kane ka kynhun Tata ka dei ka paralok ha ka AirAsia India bad ka AirAsia Bhd jong ka Malaysia , lait na ka Vistara .
Kumta wat la u Aslam Fakir u iajan katno katno ruh bad uno uno u nongialam uba donbor bad uba donbor hynrei un hap ban iakynduh ia ka ain .
Ka Yami Gautam ka dei kawei na ki riew pawkhmat kaba pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
18 Wat la ngim lah ban iohi ia U Blei hynrei ki don ki bynta kiba sngewtynnad ha ka Baibl kiba ailad ia ngi ban iohi lypa ia ka bneng hi .
Ia kane ka jingaplai la shah shi bynta da ka iingbishar .
U myntri rangbah ka jylla u Harish Rawat u la ai ia ka jingkular ban pynneh pynsah ia u Himalaya sha ki heh sorkar bad ki heh ophisar ha ka sngi rakhe ia u Himalaya .
Pyntip sha ki tnad sorkar kiba ai jingshakri ia ki tymmen . Pyni ia ki lad jingiarap jong ka imlang sahlang kiba don ban pynsuk ia ka kam jong phi bad ka jingsumar kaba bha .
Ka Thiruparankundram ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan ha kane ka distrik .
Lada ngi bud ia ka jinglong kaba pynsngewsih ia kiba iajan bad ngi , ngim pyni ia ka jingieit para marjan .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingmih :
Ha ka jingshisha , ka dei ka por kaba myntoi ban buh ia ki paralok bad ban pynbeit ia ka pisa jong ka iing ka sem .
Nga kyrmen ba kane ka jingialang kan ai ia phi baroh ia kum kane ka lad .
U tip , ka long kaba pher na ka bynta uwei pa uwei .
Ka combine ka la dawa ruh ban weng noh ïa u Kangar bad u Kushaldeep Dhillon na ka kynhun myntri bad na ka kam u nongai jingmut jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka MP Board kan sa pynmih ruh ia ka thup jong ki samla pule ryngkat bad ki result .
Na ka liang ki pulit ki la kem ia u nongialam ka seng TDP u Nanaji namar ka jingialap elekshon ha Kajuluru poling centre .
Ka jingrwai ka batai bad iaroh ia ka jingieid hapdeng u nongiathuhlypa Mohamed bad ka tnga ba nyngkong jong u ka Khadeeja .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u myntri ka tnad ka leit ka wan u Govind Singh Thakur .
Nangta un hiar da ka kali sha Rashtrapati Bhawan ban ïashim bynta ha ka jingkhawai miet jong ka jylla bad u President Pranab Mukherjee ha ka por 7 baje. 50 baje janmiet
Ha ka webinar ba la pynlong da ka Junagadh Agricultural University u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u la ban jur ban ioh ia ka jingpynmih mar rep kaba kham bha da kaba duna ka um .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u mihkhmat ia ka India ha kane ka jingialang hangne ​​ha ka nongbah jong ka Russia .
Ka kyrteng bashisha jong u ka long u M. G. Ramachandra . . .
Hynrei um shym la ai kano kano ka jingpynshisha ban pynskhem ia ka jingong jong u , la bynrap shuh shuh ka PTI .
Ki nongbylla sngi , ki hamali , bad ki nongbylla na ki jylla bapher bapher ki dang pynkhreh ban leit trei sha kiwei pat ki jylla .
Na ka bynta jong ki ka dei ka art na ka bynta ka art .
Ka Varicella ka paw da ka jingmih rit jong ki bniat , kiba kylla long ki bniat bad nangta ki bniat .
U la ai khublei ruh ia ka sorkar Haryana ba la ialam da u Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Lal namar ba ka la ai ia ka jylla ia ka sorkar kaba shai bad ban thung kam ia ki samla ha ka rukom kaba hok .
Ka Nifty May ka la khang ha ka jingpynhiar dor kaba 2 point ban ïoh ïa ka jingïohnong.
U CM ka Assam u Sonowal u ong ba ka sorkar jong u ka pyndep ia ka jingkular ha ka por thep vote da kaba ai patta jaka ia ki trai ri trai muluk
La thaw ia ka kynhun synshar ha ka Pentekost jong ka snem 33 H.K. E . , palat 18 spah snem shuwa ba ka seng Pensilvania kan mih .
Hynrei kata kam dei ka jingmut jong ki paidbah ba rit paid .
U la ong ba ka jingpynkylla ia ki kyndon ai laisen ia ka hok ban kyntait nyngkong ka dei ka sienjam kaba khraw sha ka kam khaii lieng jong ka AatmaNirbhar .
Ar sngi hadien la lap ia ka met jong ka ba la bret ha khlaw ha ka shnong Halaila .
Namar ka jingpynneh ia ka jingkhlain jong ka angle , ka nebula ka la iaid stet katba ka nang rngad .
" " " Ngam tharai ba ki dei ki mask ."
Pule ruh : Ki jingiakhih jong ka Shaheen Bagh , Jamia , JNU ki pyni ba ki kynthei India ki long ki nongialam kiba kham bha shibun ban ia kaba ngi kam .
Ka jingpynhiar ia ka khajna jong ki kompeni la pynduna na ka 30 percent sha ka 25 percent na ka bynta ki kompeni kiba kamai haduh T.250 klur , ka sienjam ban kyntiew ia ka kam MSME .
Ia ka jingktah jong ka Magnus la jer kyrteng da u Heinrich Gustav Magnus u stad physics na Germany uba la wad bniah ia ka .
" " " Nga kwah ban kylli ia ka Trinamool Congress haduh katno kane ka jingleh donbor kan neh ? "
Ki la iasam ia ka jingmut ba ka jingpynkhlain ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla ka iarap ruh ia ka jingiatreilang ha ka thain , ka jingsuk , ka jingroi jingpar bad ka jingshong suk shongsain .
Kane ka la long barabor ka tyllong jong ka bor bad ka jingpyntngen kaba khraw ia nga .
ki shu iarap ia nga ban pynleit jingmut .
Haba ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong ki , ki nongshong shnong ki la mareh sha katei ka jaka bad ki la pyllait im ia ki .
" " " Nga kwah ban long u briew ba kongsan na ka bynta ka ri Bilat " .
Kham bun na ka dewlynnong ka dei ka jaka kaba rben bad katto katne ki pung umsoh .
U la don hangta shuwa ba ngan don bad um shym la pep jingialang naduh kata ka por .
Ki nongpeitkai ki la pynpaw ia ka jingieid jong ki ha baroh ar tylli ki phlim .
Ka St James ' Park ka dei ka jaka ialehkai phutbol kaba don ha Newcastle upon Tyne ha England .
Ka iingbishar ha ka 23 tarik u Naiwieng ka la buh ia ki jingshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Mami , lada kawei pat ka umsaw ka kem ia ngi hangne ​​shapoh , ngin sa iap .
Ka donkam ban sdang ban pule shaneng .
Bad hadien lai bnai , baroh ki la mynjur , bad la pynmih ia ki jingkren ha kawei ka sngi Palei , bad kata ka la kut noh kata .
Kiba bun ki ain jong ki jylla ki ailad ia ki pulit ban kem ia uno uno u briew uba ki pyrkhat ba u dei u nongpan jingpan khlem ka hukum .
Haba la weng noh ia ka Article 370 ha Kashmir , nga la rai ban kyrshan pura ia ka .
Ka jingshakri wad ka dang don ha ka jingpynkhreh ia ki data jong phi . Ki jingmih jong ka jingwad ki lah ban long ki bym biang haduh ba ka jingpynrung index kan da kut .
KI BRIEW KI LA nang kham sngewthuh ia ka jingpynjaboh ia ka pyrthei .
Kum u nongthoh khubor ha ka sain pyrthei , u Nayar u la thoh laitluid ia la ki jingmut halor kiba bun ki mat sain pyrthei kiba mynta .
La ai ruh ia ki jingkynmaw bad ki khusnam pisa sha ki nongjop .
U pyrkhat ba lehse kim lah ban leh bha .
Baroh ki jingshah thombor ki la shah pynrem .
Ngi leh bha ban iarap ia ki nongpule Baibl ban sngewthuh ia kata ka jingshisha .
bad ngi la rai ban buh ia ka ha khmat ka iingmane bah .
Ka India ka la dep ban siew 30 percent bad ka jingsiew shuh shuh ka dang don ha ka jingpynkhreh na ka bynta lai tylli ki liengsuiñ ha ka por ba la hukum ban pynsangeh noh .
U Chris Woakes u la die sha ka Royal Challengers Bengaluru ha ka dor Rs 7 . 4 klur
Ka jingkhuslai jong ki ka long ba u Modi un sdang ban pyni ia ki jingmih .
Haduh ka 15 tarik u Naiwieng 1939 la pynlong 915 tylli ki jinghiar liengsuin ba la kem ha ki jaka ba rkhiang .
Ha kaba kut jong ka jingïalang , la sam ïa ka jingbam miet jong ki vegan .
" U Paul u la ong : " " Na ka bynta kiei kiei baroh nga don ka bor da uta uba ai bor ha nga . " " "
U Owais Ahmed u dei u nongialehkai kriket jong ka Qatar .
Ngam pyrkhat ia ki jingmih .
" " " Ha kane ka rukom ka jingim jong kiba bun kiwei pat kum u Alimuddin ki leh ia la ka ri ha India ha ka khyndew ne sha lyndet u pud u sam." " "
Em , kam dei ka jingpynkylla ia ka phlim .
Haba kren ha ka jingialang paidbah ha ka 29 tarik Risaw , u Gandhi u la pynbna ba un leit jingleit sha Kailash Mansarovar hadien ka jingthep vote sha ka 12 tarik u Naiwieng ha Karnataka .
Na ka bynta ban shim ia ka jinglong tynrai jong kine ki hok , ka jingpyndonkam jong ki ha ki seng shimet ruh ka long kaba donkam .
Kiba bun ki jaka karkhana jong ka ri India ki don hajan ki nongbah bah .
Hadien ka thma u la ioh ia ka kyrdan kum u Engineer bad u la shong la sah ha Gloucestershire .
Kumta , ka karkhana jong ngi ka don hangne ​​ban pyni ia ka jingtbit jong ki .
Hynrei u Dhoni u la long uba pawnam bha ha kata ka jingialehkai .
Hynrei kane ka jia khnang ba yn pyndep ia kata ka ktien kaba la thoh ha ka hukum jong ki : Ki la shun ia nga khlem daw .
Ka jingiap ha Odisha ka kham bun ban ia ka jingiap ha ka ri baroh kawei .
Ka umphniang jhur ka iarap ban pynkhluit ia ka sniehdoh .
Burom ka UN ia ki 5 ngut ki nong India kiba la shah pyniap ha ki mission
Kane ka jingkynthoh ka la pynshlur shibun ia nga .
Ka la don ka jingbam kaba biang .
U Binny Bansal u la die kumba 54 lak tylli ki share jong ka equity kaba shongdor T.531 klur sha ka Walmart .
Lada ngi pyrkhat ia ka formula lah ban ker saw tylli ki jylla na ka Maharashtra .
Pathanamthitta : Ka tnad rep ka thmu ban pynmih 6189 metric ton ki jhur ha ka district lyngba ka jingthung kper .
Balei ki Banks ki la kylla long ki nongshah rem ?
Nga don kawei ka jingeh , la ong u Trump .
Kaba kongsan tam ka long ba ka ri kan sa lah ban iaid shakhmat stet .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba itynnad na ki kritik bad ki nongpeitkai .
Da kaba pyrkhat ia ka jingkhia jong kane ka kam , ka sorkar jylla ka la thaw ruh ia ka SIT ban tohkit ia kane ka kam .
Lehse phi lah ban wad ia kaei kaba bakla ia ka .
Ka Compass ka wan ryngkat bad ki jingjied 4x2 bad 4x4 .
Ki lah ban don bun ki daw .
Kane ka dei ka jingai jingmut kaba u doktor u ai ia phi :
" Ki la ong " " Hato phi la wan sha ngi da ka jingshisha ne phi dei na kita kiba lehkai ? " " "
Nga kwah ban iarap , ban leh ei ei .
U la long ruh u nongjop takma rupa ha ka jingïakob jong ki shipai Asia ha u snem 2017 .
Bad Ngi la pynlong shisha ia ka Quran kaba suk ban kynmaw , kumta hato don mano mano ba kynmaw ?
Kine , u la ong , ki kynthup ia ka kam jngohkai pyrthei , ki kam shna kti , ki kam shna jain bad kumjuh ruh ki kam bam bad ki soh .
Ka Congress bad ka BJP ki don mar 26 ngut ki nongthaw ain katba ka PDF ka kynthup ia 6 ngut ki MLA 3 ngut ki shimet , 2 ngut na ka Bahujan Samaj Party bad uwei na Uttarakhand Kranti Dal .
Nga donkam ban pyndap ia ka dor ar cent jong nga .
Ka la ong ba la pynkhreh ia ka thup jong ki 86 ngut ki briew kiba une u samla pule u la iakynduh .
La register case bad ka jingwad ia ki nongpyniap briew ka dang iaid shakhmat .
Baroh kaba ki la tei kan sa hap noh !
Ka blog ka mut ka jingpynbeit ryntih bad wanrah biang ia ka sla sha khmat .
Ha India , ka OnePlus 5T kaba don 6GB ka RAM bad 64GB ka storage ka shongdor T.32, 999 .
U Arun Jaitley u dei ban hiar shuki noh kum u Myntri pla pisa katba kane ka jingtohkit ka dang ïaid shakhmat ong u president ka seng Congress u Rahul Gandhi ha ka Twitter .
Nalor kata la pynbeit ruh ia ka jaka shim selfie shabar jong ka jaka thep vote .
Ki lah ban ong aiu , la kumno kumno ?
Ka jingïoh ïa ka jingsngewthuh ruh ka long kaba donkam .
Nga don ha ka klas VII .
U Shri Hansraj Gangaram Ahir u la shimti ia ka kam kum u myntri kam pohiing ka jylla
Ha ka sngi U Blei ka SBI ha ryngkat ka PNB bad ka Union Bank of India ki la pynduna ia ka dor ai ram haduh 0 . 9 na ka shispah .
Namar kane ka daw , ki la buh tang khyndiat eh ki jingtip histori shaphang jong ki .
Kumjuh ruh ia ki minit jong ka Board la pynkhreh katkum ka jingmynjur ia ki agenda bapher bapher da ki komiti .
" The All Stars Series yn ialehkai hapdeng " " Sachin 's Blasters " " bad " " " Warriors 's Warne " " ha kylleng ki 3 tylli ki nongbah ha America ".
" Kane ka rai kan pynrung ia ka jingsheptieng ha ki briew kiba leh ia kum kine ki kam runar ." " "
Laiphew sngi ha ka bynta ba pdeng .
Nga tharai ba u la leh bha ha ka jingshisha .
U samla u la poi nyngkong ha khyrdop bad u la sangeh hapdeng u nongpyniaid steshon bad ki pulit .
Ka la thoh ia ka jingthoh kaba kyrpang ryngkat bad ka video .
U Guru nangta u la sei ia ka pisa ksiar bad u la ong , Peit , kaei kane ka kambah ?
Kane ka long kaba kongsan ban bishar bniah la ka jaka pynkhuid ka ioh kham bun ne duna ia ka sboh kumba la shna bad kane kan ktah ia ka jingtreikam jong ka jaka pynkhuid .
U Philo jong ka Aleksandria , jong ka spah snem kaba nyngkong C . E . , u la long uwei na kum kita ki riewstad Jiw .
Mynta ki briew ki lah ban sngew shngain hapoh sor .
Mynta ka sngi ngi rakhe ia ka sngi Africa .
Ha ri America , ka jingdon jong ki khynnah ba shah rahbor man la u snem ka long hapdeng 3 200 bad 4 600 ngut .
Kumjuh ruh ka jaka die jingbam organic kan die ia ki mar ba la pynkhreh da kaba pyndonkam tang ia ki mar organic , u la bynrap .
Ka US ka don ka lad ban pyniakhlad noh pura ia ka China , ong u Trump .
U Jagjit Singh uba dei u nongpyniaid lang jong ka tnad ai jinghikai ia ki karkhana ha Punjab u la ong ba ka tnad ka la pyntip sha ki nongtrei karkhana shaphang ki jinghikai bapher bapher .
Lada kane ka long kano kano ka jingiaryngkat ngi la dei ban leh .
Ka la long ka jaka kaba jngai .
Ki nong Bengalure ki la sakhi ia ka jingkhriat ha kine ki sngi ba la dep .
" " " Ngam don pisa ban pynphai ."
Ka India ka don kawei na ki ri kaba bun tam ki samla kiba hapoh ka rta kaba 35 snem .
Kane ka dei ka arts centre ban kyrshan ia ki artists khamtam ki tribal artists , ki nongshad , ki actors da kaba ai jaka ia ki ban pyni ia ka sap ka phong jong ki .
Kan don ka jingpynbeit ban ieng kumba 570 tylli ki Kali ha ka Basement .
Hato don mano mano ba iohi ia phi baroh arngut ba phi kiew shapoh ?
La iohi ia uwei u nongialeh pyrshah ba u kdup ia u dieng ha ka jaka rung sha khlaw Aarey na surok Marol Maroshi ha kaba la pynjari ia ka kyndon 144 .
Nangta U Jehobah u la ong : Hato ngam lah ban leh kum une u nongthaw khiew ia phi , ko ka iing Israel ? . . .
Katto katne ki jingkhih kiba phi lah ban leh :
C ' mo Nga tip ia ka lynti kaba lyngkot .
La register case pyrshah ia ki kmie ki kpa jong u khynnah bym lah ban ithuh .
U dei u nongiasaid ain ba rangbah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Ka sorkar ka thmu ban pynlut palat T.5, 800 klur ban iarap ban pynkhih ia ka jingdawa ia ki kali elektrik .
Ki pulit ki la kem ia u Amit Kumar uba dei u Inspector jong ki pulit ka Haryana ha katei ka kam .
Ka bynta jong ka Saian bad Teknoloji ka long kaba kongsan ha kaba weng ia kine ki jingeh .
Ka nongbah ka pawnam na ka bynta ki jaka lum ba phylla jong ka .
Hadien kane yn sa iohi ia U Abhishek ha ka phlim jong u Anurag Basu .
Ka jingïatylli kaba lah ban long hapdeng kine ar kaba la kdew da ki katto katne ki nongthoh histori ka long ka jingpdiang ïa ka snem leap kaba thymmai da ki nong Babilon hadien ba ki nong Ijipt ki la thaw ïa kawei .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka ri ka kiew sha ka 70 percent .
Hynrei ha kano kano ka rukom kam long kaba khlem jingpynshlur .
Ka khmat jong nga ruh ka la dum namar ka jingsngewsih , bad ki dkhot met jong nga baroh ki long kum ka jingdum .
Wat nym leh bakla mynta .
Ka jingpyntieng ha kad liengsuiñ katba ki mrad ki jah rngai sha ka lynti ïaid liengsuiñ
Ha ka 15 tarik u Risaw , u nongbishar jong ka sorkar pdeng ha Hawaii u la pynmih ia ka hukum ban khang shipor ia kane ka ain kaba thymmai , ha kajuh ka sngi u nongbishar jong ka sorkar pdeng ha Maryland u la poi sha kajuh ka rai .
Bun na ki jingleh ki kynthup ia ka jingkylla paralok stet .
Kata ka video ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
La jan 24 kynta hadien ki wire ki la shah kem .
" Hadien ka jingialang , u Birla u la ong ba u " " um lah ban ong ei ei ha kane ka por ."
Baroh arngut ki la iaid lyngba ki pace .
Ka dei ka jingshim jong ka balei ka la shah rem ha u Donald Trump ha ki snem ba la dep jong ka elekshon jied president jong ka US .
Ki jingnoh synniang mon sngewbha ki iarap ban pynbiang ia ki kot bad ki kyrshan ia ka kam ialap ha ki jaka ba bun ka jingduk hynrei ha kaba don ka jingroi kaba khraw ha ka jinglong mynsiem .
U Mukarram Hussain u la pule ia ka jingpynkhreh ia ki marpoh khyndew bad ki jingkylla jong ki marpoh khyndew bapher bapher ban wad ia ki jingpyndonkam ba thymmai na ka bynta jong ki .
Ha ka por ba ka Jayalalithaa ka dang im , ka Sasikala ka la iarap ia kaba nyngkong ha ki kam ba man ka sngi jong ka .
Kane ka fatso kan sdang ia ka ?
Ha ki por mynshuwa la ong ba u nong India uba rit paid u tip ym duna ia ka lai tylli ki ktien .
Ka jinglong ka suinbneng ha ka pyrthei ka jia la jan tang ha ka bynta ba shapoh jong ka suinbneng , bad ka shakri kum ka rukom pynkylla ia ka jingshit ban sam biang ia ka jingshit .
Ka dei ka jingrwai kaba khraw kum kata .
Ïa kane ka hukum la pynmih da u deputy commissioner bad u returning officer jong ka Mandya Parliamentary seat u N Manjushree .
Kane ka lum ka long ha ka average kaba jylliew tang 500 meter , tang ha ki katto katne ki jaka ka poi sha ka jingjylliew kaba 850 meter .
Haduh mynta , kiba kongsan tam ki dei ki bynta ba iadei bad ka jingstad .
10 klur na ka bynta ka um pynlang um ba la pynthikna sha ki jaka ba shlei um ha ki distrik jong ka thain shatei lam mihngi
Nga la ju siew ruh ia ka khajna jaka .
U nongmihkhmat jong u dei u kpa tymmen jong u u Krishna I uba la pyniar ia ka hima jong u sha baroh kawei ka Karnataka .
U Virat Kohli bad ka Charulata Patel
Beh seng BJP ia u MP ba shong jong ka Balaghat na ka party
Ha ka jingshisha bun ki shah shitom khlem da donkam bad ki shah pynduh ia ki hok bad ki jingdonkam ba kongsan jong u briew namar ka jingsngewrit bad jingsngew pyrshah jong kiwei pat .
Ia kane ka jingjia la pynthiah ha Civil Hospital hangne ​​.
Nga kwah ba u Papa jong nga un don ryngkat bad ngi .
Kine kin don ka jinglong ba kham bha bad ka jingsuk ban shong kali .
Ha ka 24 tarik u Risaw 2009 u la rung sha ka Praja Rajyam Party kaba la seng da ka Chiranjeevi .
Ki nongtrei kim don ka jingsynshar hi .
Hadien kane yn sa iohi ia u Pawan ha ka phlim Vakeel Saab kaba dei ka phlim Telugu kaba la pynwandur biang ia ka phlim Hindi kaba la tip kum ka Pink .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka jingialang kaba hadien jong katei ka komiti kan long ha ka taiew ban wan .
Hynriew , ka donkam ban pynlong ia ka jingwad bniah science ha ka ri jong ngi kaba kham bun bad kaba pynshong nongrim ha ka jingpyndonkam .
U Mohammad Javad arif u myntri kam bar ri 4 .
Kine ki dei ki pisa ba la shim ha ki suit ki shor ne ha ki kontena , ha ka pisa tyngka shisha .
" " " Naei kane ka pisa ka wan ? " " "
Ka jait blang kaba dei na ri India .
U Isaiah u la iathuhlypa : Ha kata ka sngi phin ong : To ainguh ia U Trai ! Khot ia ka kyrteng jong u .
Suk uta u briew uba pynlong ia U Trai ka jingshaniah jong u , bad uba khlem burom ia kiba sngew sarong , lane ia kiba phai sha ki jinglamler .
Ka jingthep vote ha Tripura kan long ha ka 14 tarik u February katba ka Meghalaya bad Nagaland kin leit ban thep vote ha ka 23 tarik u February . Ka result kan mih ha ka 28 tarik u February .
Katno phi lah ban sngap ?
Hynrei hato u Pele u la pynsangeh shisha ia ka thma Biafran ha Nigeria ?
Ha ka jaka ban leh ia ka jingsngewrit kaba u la hikai , u briew u la pynlong ia ki thma ha ka kyrteng jong u .
U lah ban iaid lyngba ia ka wah Cobantasi .
Hynrei ka jingthung kam ka la sdang biang sa shisien .
Ka SPG ka dei ka bor kaba pawnam , ki dkhot jong ka ki don ka jingshlur bad ka jingieid ri ha man la ka kam ba la ai ha ki , la ong ka Sonia Gandhi .
U la ong ba la phah lai tylli ki kynhun pulit sha Bihar , West Bengal bad sha Hyderabad .
Ka Umarpada ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Surat ha Gujarat kaba don ha ka thain sepngi jong ka ri India .
Ki shipai ki dang iaid pahara ha ka por ba katei ka jingshah thombor ka la jia hajan ka Miran Shah kaba dei ka nongbah ba kongsan jong ka North Waziristan district , ong ka kyrwoh jong ki shipai .
Kane ka kynthup ia ki nexon , ki Tiago , ki Tigor bad ki Harrier .
Ki briew jong baroh ki niam bad ki jingngeit sain hima sima ki im ha ka jingiatylli bad ki ju iatylli lang na ka bynta kino kino ki mat kiba iadei lang .
Hynrei ki don ar tylli ki jingeh .
U Myntri ka tnad pla tyngka , ka ai um , ka khlaw bad ka mariang u Capt .
" " " Ka long ka kam kaba sngewsih shibun ."
Ki paralok jong nga hangta ki iathuh ia nga ba ka la koit bha .
Hynrei ka jingdie ia ka phlim bad ka jingpynbna paidbah ka long kaba la leh da kaba pyni ia u ha ka jaka kaba pawnam .
Ka jingnang jingstad : Yn jied ia kiba la pass ia ka klas VIII bad kiba don ka jingshemphang ha ki kam kiba iadei .
Yn pynmih ia ka phlim Sons of Soil ha ka 4 tarik u Naiwieng .
U Swami Aseemanand u dang shah pyni ha ka iingbishar ha kaba ia dei bad ka jingbthei ka Ajmer Dargah ha Ajmer
Mynta , to ngin ia ailad iwei ia iwei pat .
" Mynta katto katne snem mynshuwa nga la long u nongbishar ha kawei ka jingiakop shet jingshet kaba kyrteng " " Chopped " " ".
Ha ka jingphohsniew u apostol Ioannis u la iohi ia U Jisu Khrist ba la pyndonburom da ki khmat kum ka ding kaba meh .
Palat 25 ngut ki nongshong shnong ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Mynta , na ka bynta ka kali ban poi sha rud duriaw ka shongdor Rs . 9000 hynrei lada phi shna ia ka kali jong phi hajan ka rud duriaw , phi lah ban pynduna Rs . 9000 kawei ka kali .
Ka jingjia ha ka bus Moga : Ki bahaïing ki kyntait ban thang ïa u nongshah pynïap
Ka pynpaw ia lade ha ki jinglong bapher bapher kiba khraw .
Ïa kane ka FIR la ujor ha thanat Ecotech Forest ha Greater Noida .
Ka Sri Yaganti Uma Maheswara Temple lane ka Yaganti ka dei ka temple jong u Shiva kaba don ha ka Elaka Kurnool ha ka jylla India jong ka Andhra Pradesh .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka tnad ain ka kwah ban pynhiar ia ka sha ka 16
Ka Shah ka thmu ban jop 22 tylli na ki 42 tylli ki seat jong ka ha ka elekshon ban wan .
Iathuh ia ngi ei ei shaphang ka kompeni jong phi ?
Ka la long ruh ka rong jong ka lama Shivaji .
Nangta u la ialam ia ka sha ka jaka kaba kyrpang , u la leh beijot ia ka bad hadien , u la pyniap ia ka .
Ka Ïingbishar jong ka Gujarat , kaba kyrpang , ka la pynmih ruh ïa ka jingpynbna sha ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla halor ka balang Nizamuddin .
Balei ki leit synran ma sha Mumbai da kaba iehnoh ia ka iing ka sem bad ka kam ?
Ka tnga jong u Nawazuddin ka kynthoh halor ka jingkynnoh leh beijot da ka khun ksiew pyrshah ia u hynmen jong u aktor .
Ha ki snem kiba bun ka niam Khristan ka la kdew ia ka hukum U Jisu sha ki nongbud jong u ban pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh kum ka Jingbthah Bakhraw .
Ka kali jong u ka lah ban long kaba ym lah ban iohi ha ka thliew khlaw .
Nga la iakynduh ia ki jingbyrngem mynshuwa .
La ngeit ba ka Blei Bhagavathi ka pynjah ia ka jingthngan ba kynja mynsiem bad ka ai jingpyntngen ia ki spah ngut ki nongmane kiba wan jngoh ia kane ka tempi man ka sngi .
U myntri rangbah u la ong ba kane ka kolshor jong ka jingiatylli ka long kaba donkam ban pynlong ia ka ri jong ngi bad ka pyrthei baroh kawei kaba iatylli .
Ki la tep ia ki met iap ha ka jingjngai kaba rit .
U la ujor ruh sha u President da kaba kyrpad ba dei ban weng noh ia katei ka rai .
Ha ki ri kiba shit , ka jingpang malaria kaba jur ka lah ban pynmih ia ka jingpang rong saw ha kane ka rukom .
La jied ia u kum u nongmihkhmat na kawei ka ward ha North Kolkata .
San tylli ki kompeni ba pawnam ki pynlong ia ka jaka treikam jong ki hapoh ki pud jong ka nongbah Minneapolis :
U la khot ban wad bniah ia ka jingai kyrdan jong ki MSME bad u la kyrpad ia ki nongiashim bynta ban ai jingmut na ka bynta ban pyntreikam hok ia ka Fund of Funds ba la pynbna kum shi bynta jong ka package na ka bynta ki MSME .
La pyntreikam ha ki 201 tylli ki District ha ka 1st Phase , sa 297 tylli ki District ki dei ban kynthup ha ka 2nd Phase .
Ha kaba iadei bad ka jubab jong ka , ka la thoh ha ka twitter , nga la jubab ia ka jingkylli jong ki , kaba long ngam don jingeh ia ka rukom riam ba la bthah da ki lyngdoh .
Mynta phi la sngewthuh ia ki jinglong baroh kawei ?
Ka jingshem jong u Mathew ka sdang naduh ki snem 1970 .
Khatduh eh uwei pat u paralok jong u George u la phone , da kaba pan jinghikai Baibl .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor kane ka jingjia .
U nongtrei imlang sahlang uba peit ia ka ain u lah ruh ban don bynta ha ka jingpynwandur ia ki polisi ne ki ain kiba thmu ban pynbha ia ka hok ha ka imlang sahlang .
Nga la sospon ia u SHO u Jai Bhagwan bad u ASI Abhay namar ka jingjia ha ka sngi palei ong u SP .
U la ong ba u la leh ia katei ka kam runar marwei .
Ka jylla ka iaid sha ka jinglong kaba hap ban pynbna ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Kine ki long katto katne na ki 40 000 ngut ki shipai ba kham heh kiba nga la dawa .
Ka jingkynthoh ki riew saiñpyrthei halor ka kynhun tohkit jong ka Pakistan halor ka jingshah thombor ha Pathankot
Ka bynta kaba 8 jong ka ain jong ka jylla ka la pynmih biang ia ka bynta kaba 8 jong ka ain pdeng kaba iadei bad ka jingpynrung kyrteng ia ki jingshongkha .
Ka T Subbarami Reddy Foundation ka la thaw ïa ka khusnam kum ka jingkynmaw burom ïa u Yash Chopra uba la khlad noh , u nongshna phlim ba pawnam ha Bollywood .
Ka Jeep ka pyndonkam ruh da ki tyrpeng bad ki jaka shong na ka Renault .
Kumba 370 lak metrik ton cement bad 84 lak metrik ton nar la pyndonkam namar ka jingbei tyngka ba la pynlong ha ki iing kiba la buh khyndew .
Lada ki kwah ia ka jingshngain ngin ai jingshngain ia ki .
Kiba bun ki bunkam ban thmu ia ka lawei kaba jan kum ka jingshongkha , ki khun ki kti , ka iing kaba nyngkong , ka kali kaba nyngkong bad kumta ter ter .
Kaei kaba phi dei ban buh ha ka jingmut haba thied ia ka pair ?
kaba wan na kawei pat ka liang
Nga sngewkmen haduh katta katta ban jop lai sien lynter bad ban long u nongjop ha ka ri ha ka sien kaba hynriew , la ong u Gill .
Kaei kaba jia hadien ka jingpynbna ?
Haba ki samla ki ioh ia ka jingpyniaid kaba biang , ki jingdonkam kiba biang , kim donkam ei ei shuh ban pynneh pynsah ia ki , kim donkam ban shaniah ha kiwei pat , la ong u PM Modi .
Pynkhriat bad shet ha ka 85 digri .
Nyngkong arngut ki dei ki pick .
Ka jingpyntreikam ia ki nongtrei iing kan don ha ka agenda jong ka jingiakren hapdeng ki arliang mamla ha ki taiew bad ki bnai ban wan , la ong .
" " "To bat , uta u dei u George Washington ? " " " "
U la sngew kumba u don ia ka kham bun .
Kumta , hato ka Apple iPhone 7 Plus ka dei ka smartphone kaba bha tam kaba phi lah ban thied ?
U Rahul u pynmih ia ka jingshun ha ka imlang sahlang : Shah .
Ki rangbah shnong ki la shim ia ka rai ban buh por ia ki kynthei ban iohi ha ki jain miet .
Ia kane la pynmih ha ka ktien Kannada , Marathi , Telugu bad Urdu .
Ka tiket Hall kan paw ha ka screen .
Ka phlim Good Newwz kaba ak U Akshay Kumar , ka Kareena Kapoor , u Diljit Dosanjh bad ka Kiara Advani ha ki bynta ba kongsan ka la mih .
Halor kane , ka tnad ka la ong ba kumba ju long , ia ka jingpynphai pisa la sdang hadien ba la dep ia ka por ba la buh .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ia ka skhim pynroi ia ka kam kaba thikna katkum ki jingai jingmut jong ka tnat treikam ba phra jong ka Punjab Pay Commission .
Katba ki shynrang ki don ia ki X bad Y , ki kynthei ki don ar tylli ki X .
Katba ka jingshai jong ki ka iapher ha ka por ba jrong , ki pynneh ia ka jingshai jong ki ha ka por ba lyngkot .
Ka Mian Zulfiqar kaba dei ka dkhot barim jong ka town council bad ka para marjan jong ka Jehan ruh ka la pynthikna ia ka jingiap jong ka , la ong ka khubor khlem da ai ia ka rta jong ka .
U Hus u la mynjur ban pynkylla niam lada lah ban pynshisha ba ki jinghikai jong u ki long kiba bakla da ki Jingthoh Bakhuid . Ha ka dorbar , kata kam dei ka jingkylli .
Ka Super ODI Series kaba la thmu ban don ka jingialehkai kaba ha khlieh duh : Sourav Ganguly
Bad ka jingiap ka la kiew sha ka 83 ngut .
Kane ka pynkut noh da kaba thikna ia ka Jingkylla kaba donburom .
Lehse U Blei um shym la phah ia phi hangne ​​ban pyniap ia nga .
Hapdeng ka jingpynbeit ryntih ia ka jingpahara , u Shah u la leit jngoh ia katei ka longiing ha ka thain Bal Garden jong ka nongbah .
U Jasprit Bumrah u la ïalehkai bha bad ka bol na ka bynta ka India da kaba kamai 6 na ka bynta 33 .
Nalor kata , ka jingpyrkhat ia ka mariang kaba palat ia ka jingktah kaba beit ia ki briew ka la nang pawnam .
Nangta u nongleh kam sniew u la leit phai noh sha la iing bad u la pyniap ialade .
Naduh ka snem 1954 , ka Ri France kaba saw ka la shah rong noh ha ka thma Algeria .
U Umar u la ioh ia ka khusnam kum u briew uba tbit tam ha ka jingialehkai namar ka jingthep phra wiket jong u .
Hynrei ki long kiba donbor haduh katta katta .
Jind : U Khattar u la plie ia ki 13 tylli ki kam pynroi
" Ngi lah ban ialehkai ha Pakistan lane ngin ym ialehkai." " "
" Kane ka nam bad ka kyrdan jong ka ri India ka dei baroh namar ka jingkhlain bad jingshlur jong phi " " la ong u PM Modi . "
Kiba bun ki briew , kiba dih ia ka um kaba jakhlia bad kiba don ka jingkhuid jingsuba kaba sniew sawdong , ki ioh ia une u khniang jingpang .
Ka show kam don jingiadei ei ei bad u Salman Khan .
" U Saraswat um ju pan jingbit na nga ban leh ia ka ASAT test ." " "
Ka jingsawa kaba dum jong ka nongbah kam shym la pyndum ia ka bneng ha kata ka por ha ki janmiet lyiur .
Ngam lah ban kyntait ia ka jingtyrwa .
Hynrei ka dang don ka jingiapher kaba khraw kaba sah .
Mynta la khang pyrshah pura ia ka jingleit jngi .
Ki pyrshang ban thaw ia ka pyrthei kaba pher .
Namar ka jingpynbha ïa ki lad jingïarap ha ka koit ka khiah bad ka jingbteng ban buddien ïa ka jingpynsah kyrpang ha ïing , ka Delhi ka la lah ban ïoh ïa ka jingkoit jingkhiah kaba 96 percent , u la ong ha ka tweet jong u .
Uwei u briew u la khlad noh ha ka por ba dang sahkut ka mukotduma .
Napdeng ki nongleit jingleit jong ka la don ka nongthoh khubor jong ka Haaretz ka Amira Hass .
Ka jingiwbih jong u rose ka pynjem ia ka jingmut jingpyrkhat .
Da ki jingkular baroh , kiba la ai ha kane ka jingpynbna , ngi shim ia ka sienjam ban tei ia ka India Bathymmai , u la bynrap .
Ha kane ka kynti u Lat u la dawa ia ki shithi jingkyrshan na palat 145 ngut ki nongthaw ain .
Ia kane ka jingshisha la kdew sha u Ven .
Ha Maharashtra , 32 ngut ki briew ki la ioh ia katei ka jingpang kaba lah ban pyniap briew .
Ia kane ka kali la khmih lynti ba yn pynmih ha Europe ha ka por lyiur jong u snem 2013 .
Nga sngewkmen ban tip ba ka India ka shimkhia ban shim khia na ka bynta ka duriaw kaba koit ba khiah bad kaba lah ban ieng pyrshah .
Ha kine ki saw snem ba la leit noh , nga la pynrit ia ki katto katne ki projek kiba la sahkut ha ki file la katto katne snem .
Ki snam rong saw kiba rit ha ka jingheh bad ki lah ban mih ha ki katto katne ki jingpang snam .
Katba ki pulit Khar ki la kem ia ki paralok jong ka Ruhi u Rahul Singh bad u Swapnil Singh namar ba ki la thombor ia ki pulit , u Ruhi pat u dang hap ban kem .
Kane ka jingiakop ka la ioh ia ka hok jong ka Sudan South na ka bynta ka Miss Earth .
La iohsngew ia u Virat Kohli ba u ujor sha ki umpire halor ka jingiamareh jong ki nongtied ka England hapdeng ki wiket .
Bun ki nongbud jong ka niam Buddhist ki la iashim bynta ha kane ka jingrakhe .
Ka Test kaba khatduh la buh ba kan long ha Brisbane .
To ngan buh ia ka ha u lain .
Ka Gujarat ka long kaba khraw , ka Bengal ka long kaba khraw . . . Ka India ka long kaba iatylli .
Bad shano nga leit phi tip bad ia ka lynti phi tip .
Ki ju long kumba ki don katto katne ki nongshun .
Ki injekshon ha ki shyieng khmat la pyndonkam khamtam kum ka jingsumar ban pynjem ia ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng kaba mih na ki shyieng khmat .
Ngam shym la mad shisha shibun kiei kiei .
Lait na kane , ym lah ban leh ia ki jingpyniaid NEFT ha ki sngi shuti ruh kumjuh , kaba kan ym long shuh kumta .
Ha Kerala ki distrik ki kynthup ia ka Kasaragod , Kannur , Malappuram , Ernakulam , Kottayam , Pathanamthitta bad Thiruvananthapuram .
Wat ailad ia u Modi bad ka BJP ban pynjot ia ka jingiatylli jong ka India : U CM jong ka Punjab
Ka jingjop jong ka India , ka jingroi jong ka India ka long kaba thikna .
" " " U Patel u la khang shisha ia ka RSS hynrei hapoh 8 bnai u la weng noh ia katei ka jingkhang da kaba ong ba ka RSS kam don bynta eiei bad ka jingshah pyniap jong u Mahatma Gandhi " " u la bynrap "
" Balei u PM Modi u ai sngewbha ia ka China ia ka jaka India ? " " "
' Balei don ka jingsniew ha ka pyrthei ?
Ka dei na ki kyrdan bapher bapher bad la pynpaw ia ka ha ki rukom bapher bapher .
Ka Jylla Maharashtra ka dei kaba bun eh kiba ioh ia katei ka jingpang bad ki long 2, 54, 427 bad bud sa ka Tamil Nadu, 1, 38, 470 .
Ka seng jong ki ophisar jong ka Block Development bad Panchayat , Punjab ka la ai ia ka jingkhot ban pynlong ia katei ka jingiakhih kaba la kyrshan da ki heh ophisar bad katto katne ki seng .
Kumno ngi iohi ia ka ri Germany ?
Haba pynshitom ia u nongpynmih ia ka jingleh pyrshah jong u briew , U Jehobah u la pynshisha ba u long U Blei uba ai jingpyntngen .
Ia kane ka jingiateh la pynsangeh noh namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Hajir u MJ Akbar hakhmat ka iingbishar jong ka nongbah Delhi
Kham hadien katei ka jingjia ki heh pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la shim jingkhein ia ka jinglong jingman .
Ka jingtei jingkynmaw ia u Vivekanada ha Kanyakumari
Ka India dang shen ka la mih kum ka ri synshar paidbah kaba thymmai bad kaba laitluid hadien ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot , bad ka la sdang ban pynkhih ia la ki shyieng ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Pyniap ialade u aktor u Sushant Singh Rajput
Ia ka light bad ka mirror la ker sawdong da ki iing kiba jrong .
Phi lah ban hiar na kata ka jingsuk .
U Karti Chidambaram u khun jong u nongialam ka Congress bad u myntri pla tyngka barim ka sorkar pdeng u P . U Chidambaram u la poi ha CBI HQ ban wan mih bad jubab ia ki heh jong ka CBI hadien ka iingbishar jong ka Madras .
" " " Ka jingiatylli ha ka jingpher ka dei ka jingkular kaba ngi la leh ynda ka India ka la long ka ri synshar paidbah . "
Ka don ruh ia ka zinc kaba la ai sha ki nongpang Covid ban pynkhlain ia ka bor met , la ong u doktor .
Ka jingpang Malaria ka buh jingma ia jan shiteng ka pyrthei
Kata ka long ka jingong kaba ju ong hapdeng ki nong Ijipt hyndai .
Ka pack kan ai ruh 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
Da kaba pynpaw ba ka jingsngewrit ka dei ka dor briew kaba khraw tam , u Bawa u la ong ban wad ka long briew , hynrei ban ai ka long kaba kynja Blei bad ngim dei ban pynlehnohei ia ka lad ban iarap ia kiwei .
Ha ka jingshisha , u slap uba jur ryngkat bad u lyoh u la lynshop ia ka nongbah mynta ka sngi .
Wat la u Moses u la san hapdeng ka spah bad ka burom jong ka ri Ijipt hynrei u la kham khein kor ia ka jingbthah jong u kaba u la pdiang bad pyndep .
Lehse ka Balang kaba jngai ha ka lain kaba beit bad ka jingpynhiar mynsiem jong u West Ponente ?
Kum ka nuksa , shwa ban tip ia ka jingshisha jong U Blei , phi lah ban sngewtynnad ban rakhe ia ki katto katne ki shuti niam ryngkat bad ka iing ka sem jong phi .
Iada ia ka internet kum ka lad jingiarap paidbah ha ka pyrthei .
Ha ka jingkren ba kyrpang jong u Chairman ka NASSCOM u Mr Keshav Murugesh u la kyrpad ia ka sorkar ba kan mynjur noh shen ia ka Data Protection Bill ha Parliament .
Bad namar ba ka long kaba shisha ba ym don ei ei kaba kum kata ha ka jingthoh , ki mrad ki la sngewhun ba ki la bakla .
" Ngi la pynleit jingmut ia ki kam ialap jong ngi ha uwei na kine ki lum Playa Ancha kaba mut " " Ka Duriaw Baheh " " ".
U la wan sha phi .
" Ka kmie jong u Aishwarya Rajesh ka la iatreilang bad nga kumba 50 haduh 60 tylli ki phlim ."
Ka bording bad ka jingpyniasoh surok ha kiba bun ki jaka ka la shah ktah jur .
U Dr . U Harsh Vardhan u la ong ba ka CSIR ka dei ban pynleit jingmut ha kaba pynmih ia ki kor ki bor na ka bynta ban kyntiew ia ka jingim jong ki paidbah nongshong shnong .
U kwah ban pynsngewbha ia ki briew .
Ka kali ka la duh ia ka jinglong bad ka la tynrah ia ki kali .
U la thaw ia ka jingkulmar ha ka ri .
La buh ban pynlong ia ka elekshon ha ka 12 tarik u Naitung .
Nga ngeit skhem ba kine ki jinghikai ki dei na ka Baibl .
U Arjun Kapoor u la kynthoh halor ka jingthoh sngi kha jong ka Katrina Kaifs .
Ka long kum ka jingdon ha iing jngai na iing .
Ka kylla step ka la kut noh ha kaba baroh arliang mamla ki la thep mar kawei ka kol .
Hato phi don account ha ka bank kaba heh tam jong ka ri India kata ka State Bank of India ?
Ka China ka khein ia ka Taiwan kum ka jylla ba la pyniakhlad noh ia ka , kaba hadien habud kan sa iasoh bad katei ka ri .
Ka BJP ka thmu ban jop ia baroh 12 tylli ki seat ha ka bypoll ha Uttar Pradesh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Swami Parmanad Maharaj .
Ka Vani ka ngeit ba ka lawei kan sa long kaba kham sngewtynnad shuh shuh ryngkat bad ka jingrung jong ka jingpyndonkam ia ka broadband bad ka jingkylla ha ka mobile 3G bad kiwei kiwei .
Wat ki nongmihkhmat ruh kim shim ia ki .
Ka India kan long ka nongrim jong ka ioh ka kot jong ka jingroi jong ka pyrthei : Ka jingpule
Ka BJP kan donkam ban jop ym duna ia ka 6 seat ha ki bypoll na ka bynta ki 15 tylli ki konstitwensi ki ban leit thep vote , ban neh ha ka bor synshar .
Ki ar tylli ki board ki don ka jingiadei kaba khraw .
U la thoh ha ka dur , Yup !
U Sultan jong ka Oman ha ka por jong ka shipai suin .
" " " Ka niam Sikh ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India bad hapdeng ki jaitbynriew ri India kiba sah shabar ri ha kiwei pat ki bynta jong ka Asia khamtam eh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia " " "
Hato phi ong ba u la shah pyniap biang ?
Ka Loango bad ka Lop ki dei tang ar tylli na ki 13 tylli ki jaka jngohkai pyrthei jong ka Gabon .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas kin sa ia poi kha ha Umaid Bhawan ha Jodhpurs .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh ia ka jingthung ia ka board ba thymmai jong ka Shirdi temple trust.
Ka Jingrwai bad Shad India kaba ka rukom jong ka ka long kaba la pynbha bha bad kaba pawnam bha .
Ka don ka mat jong ka jingjied .
Ka jingpynkylla dur ia ka ïingjaiñ ka long ka jingpynroi ïa ki jingïaseng camp ha kaba ki briew kiba ngeit niam ki ïalum lang ban sngap ïa u nongïalap .
Ka pisa rong saw ka kham bun ha ka kam die jaka .
Ka lynti ba la buh lypa sha ka folder jong ki rong . Phi dei ban buh ia baroh ki rong jong phi ha kane ka directory .
Kadapa : Da kaba khlem lah ban shah ia ka jingshah lehbein jong u khynnah shynrang kawei ka khynnah kynthei ka la pyniap ialade ha ka district Kadapa .
Ka Shyam Temple Niwai ka dei kawei pat ka tnat jong ka Temple Khatu Shyam jong ka Sikar .
U la ong ba ka dorbar mang tyngka jong ka Lok Sabha ka don 37 tylli ki jingialang bad ka la shong haduh 280 kynta .
Ka kmie jong ka ka dei ka nongpynbna paidbah . u kpa jong ka u dei u paralok jong ki nongleh kam sniew ba pawnam jong ka London ki khun marwei Kray .
Ha ka jingshisha haba u Fernando u la dep ban iakren bad u para marjan , nga la khot ia u Fernando bad pynithuh ia u .
Baroh kiei kiei shaphang ka kam jong phi yn sa sngewnguh .
Ka thma kaba ym don ba kwah .
Ka Tata Motors ka pynkiew dor ia ki kali kit nongleit nongwan Khasi . Ka Lokmat . com
U Shri Rajnath Singh shwa ban leit sha Delhi u la leit jngoh ia ka jaka mane blei jong ka Dargah Hazratbal bad u la duwai na ka bynta ka jingsuk bad jingroi jingpar jong ka Jylla .
Ka Jet Airways ka dei ka liengsuiñ shimet kaba heh tam ha ka ri India katkum ka jingwan ki nongleit nongwan .
Uwei u Hebru hyndai , u Isaiah u la thoh ia ka , kumta ka jingkylli ka long kaba rim .
Hynrei ka jingpyrshah ia katei ka rai ruh ka la sdang ban mih ha kaba u MLC ka BJP u Devendra Pratap Singh um mynjur ia katei kajuh .
Kino kino kiwei pat ki jait jingthung ba la pynbun da u symbai ki bym shym la kynthup ha ki jingpyniapher ba la kdew haneng .
La lap ruh ia ki dak jong ka jingpang coronavirus ha ka met jong u .
Kem CBI ia u heh duh jong ka tnad pahara jong ka RDSO Lucknow halor ka jingshah kynnoh bamsap
Hei Pa , nga lah ban ai ktien ?
Te, kata ka dei ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad, u Terry u la lehbein ia u Wogan.
Ki shyieng ne ki sla jong ki shyieng kiba pyniasoh ia ar ne bun ki shyieng , ki shyieng shyieng , ne ki jingtei lang .
Ka kyrdan ka dei jong ka NCP .
Hato kane ka dei ka jingpynwit jong ka sain pyrthei ne ka jingshim kabu ?
Ka la pynleit jingmut ha ki projek pynroi ha ki lynti rel jong ka ri India .
Kumno ki tymmen mynta kim lah ban ialam ia ki kynhun langbrot jong ki bad kaei ka jingmih kan long ?
Ia ka bynta tynrai jong ka Veda la khot sanhita .
Ngam pat ju iakynduh ia u Syiem mynno mynno ruh .
Katkum ki tyllong khubor , la ong ba ha katei ka jingshah kynnoh la kynthup ia 83 ngut ki sakhi kynthup ia ki lyngdoh niam ba ha khlieh duh jong ka balang Katholik .
Bun ki Khristan ki iakynduh ia ki jingeh kiba jur ha ka liang ka ioh ka kot . Bad bun ki mad ia ka jingshah pynshitom bein ne ki iakynduh jingeh namar ki por kiba eh mynta kiba eh ban ialeh pyrshah !
Kan ym don shuh ka jingkhang ia u .
Ia ki jaka kiba shongdor da ki klur la ai sha ki dor kiba rem dor .
Haduh hynniew ngut ki kyrtong ki la thep kyrteng na ka bynta ka elekshon panchayat ha Kharar .
U Wooden u la koit bha ha ka met haduh ki snem kiba hadien jong ka jingim jong u .
Ka jingheh jong ka step jong ka volume lah ban pynbeit da kaba pyndonkam ia kane ka opshon .
Phi lah ban shah pynduh mynsiem da kawei ka Test na ki saw namar ki dang don lai tylli ki jingialehkai Test ban iaid .
Bad katto katne phew ne phew hynrei ? katto katne spah ?
U la ong ba ka RSS bad ka BJP ki sngewthuh ba kane ka dei tang ka lad ia ki ban rung sha Mizoram bad ban pynduh ia ka kolshor jong ka .
Ki nongleit nongwan bad ki nongñiah kali ki shem jingeh ban leit jingleit .
U Bhushan bad u Yadav ki la maham ruh ia ka seng halor ka jingai tiket ia u myntri ain ba la shah kem u Jitendra Singh Tomar halor ka jingkynnoh ba u don ia ka degree thok .
Bad nga lah ban pyndonkam ia ka kali rim jong u Uncle .
Ka jingpynjem ia ki khmat ka lah ban long kaba kongsan bha na ka bynta ki nongdeng ki khmat .
Hynrei ka China , India , Russia , Ukraine , USA bad Germany ki la kham shakhmat ban ia ka Bangladesh ha ka kaiphod jong ka FAO .
Ka PUK kaba bakla . sngewbha iakynduh ia u nongpynbiang jong phi .
Ki don ruh bun kiwei pat ki karkhana rit .
Ka tnat pynneh pynsah ka don ia ka jingpynkhih magnet bad ka pliang ba rkhiang.
Ka bat ia u hynmen jong nga ha ka tyrpeng jong ka .
Ka Sensex ka la ioh biang ia ka 153 point ha ki jingpynbna pyrthei
Ka Ri China kam dei ka ri kaba nyngkong eh ban khang ne khanglad ia ki pla plastic ban thied jingthied bad ka jingpynbna ka la ai kyrteng ia ka Uganda bad South Africa katkum ka khubor CNN .
Ka la ong ba kam don ia ka iing ka sem jong ka hajan .
7 ngut ki la iap bad 3 ngut ki la mynsaw ha ka jinghap liengsuin ha Colombia .
Ha kane ka kynti ki kali CNG shimet ruh kin ym lait na kane ka skhim .
Ka jingduna ha ki marpoh khyndew wat hadien ba la ioh ram ban pyndap ia ka jingdonkam .
Kiei ki dak ki shin jong ka jingpang khlam H1N1 ?
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Kamal Nath
New Delhi , Kyllalyngkot 01 : Da ka jingsah dor jong ka diesel ban ia ka umphniang ha Delhi , ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka dang neh kumjuh ha ki metro ha ka sngi thohdieng .
Ar spah snem ha ki lai tylli ki inning .
Ka protocol ba lah ban ai .
Ngam don bynta ha ka jingpynmih satia .
Ka jingiakynduh jong u Myntri Rangbahduh bad u Mr . U president jong ka ri Russia ha ki rud jong ka jingialang bah kaba 11 jong ka BRICS .
Ia kane ka jait jingdonkam ngi kwah ban pynbiang ia ki nongtong dohkha jong ngi .
Ka Vasantrao Naik Mahavidyalaya kaba don ha Aurangabad ka dei ka kolej kaba pule ha ka kyrdan ba nyngkong bad ba hadien bad ka kolej kaba don ha Aurangabad , Maharashtra .
Ka Lara ka la ïalehkai ruh haduh 299 tylli ki ODI bad ka la kamai haduh 10, 405 ron .
Ka Naomi Osaka ka nong Japan ka kdup ia ka khusnam kum ka jingrakhe hadien ba ka la jop ia ka jingialehkai final jong ki kynthei pyrshah ia ka Victoria Azarenka na Belarus ha ka US Open ha New York .
Hangne ​​ki don ruh katto katne ki jingsngew jong ki nongthep vote ha ka sngi bad ka miet shwa ban khang ia ka jingialehkai .
Ki nongtrei mon sngewbha ki la maramot palat 5, 600 tylli ki ïing jong ki parabangeit bad 90 tylli ki Ïing Hima , ki jaka ïaseng jong ki Nongsakhi U Jehobah . Kine ki jingkhein ki pyni ia baroh kum kine ki jingtei kiba la shah pynjulor .
Ki bank ki la sdang ban pynduna ia ka dor ai ram kaba kham tyngeh .
Ka la ai burom ia ka jingjop jong ka ha u kpa jong ka u Mahesh Sharma bad ka kmie jong ka ka Parvati Devi .
La pynkhreh ia ka ha ka vitro na ka bynta ka jingroi jong ka .
U Deputy Commissioner ka Mandya u B N Krishnaiah u la ong ba ia kane ka dur la ai da ka longiing jong u Satish bad kam shym la don kano kano ka jingbakla na ka liang ka bor synshar district .
Ia ka jingbishar bniah ia ki samla pule yn leh katkum ki kyndon jong ka board .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka sngi palei , ha ka shnong Fata Nagar kaba don ha ki jaka jong ka Gangarampur police station jong ka South Dinajpur district kaba jngai kumba 400 km na Kolkata .
Balei U Blei U Khot Ia Ngi ban Duwai .
U Tewari u la khlad noh ha ka sngi Nyngkong ba la dep ha PGIMER ha Chandigarh hadien ba u la pang shipor .
Nangta u KTR u kylli hato ki khynnah ki tip ia u Ram Charan uba ak ha ki phlim ?
U Vladimir Putin un jop ia ka elekshon jied president jong ka Russia ha u snem 2018 , ym don jingartatien ia kata .
Ka jingpyrshang ban pynkhuid jaitbynriew ia ka thain shatei lammihngi : U Rahul Gandhi
Ka jingiateh kan jin da la ai jingkular ban ioh ia ki um .
Kane kan pynduna ia ka jinglehkai ha ka por ba ialehkai kaba ai jingmyntoi ia ki nongtied bol .
ka Punjab ka la ioh ia ka takma rupa katba ka Madhura ka Maharashtra ka la ioh ia ka takma rnong .
U Chief Justice u la kren shai ba ka rai ka long katkum ka histori , ka niam bad ka ain .
U Sharanraj un ak kum u nongleh bymman ha ka suloi kaba pynkhih ia u Prashanth ha ka jingbeh jong u.
Ym duna ia ka uwei u shipai Afghanistan u la iap bad hynriew ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingialeh , ong u nongaiktien jong u Lat ka jylla u Arif Noori .
Hangne ​​ki don ki jingjia ba kongsan na ka jingialehkai hapdeng ka India bad ka Sri Lanka :
Ka Vivo ka la shim ia ka jingdie ia ka S1 Pro ha ka dor Rs 19, 990 ha India .
Ngam shym la pyrkhat ba phin bitar kumne .
Ka Sonakshi ka la ong : Ka long kaba donkam bha ban long kiba shisha khamtam haba phi don ha ka kyrdan ban pynkhih ia ki briew .
Kane ka pyni ba kane ka bynta jong ka jingthoh ka la don ha ka spah snem kaba 6 H.K.
Ka Mumbai Indians ka khmih lynti ban bteng ïa ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Rajasthan Royals
" Ka la thoh shuh shuh ba , " " Hynrei , ki khynnah ki nang bha haba ki iohi ia ngi ba ngi leh ia kaei kaba ngi bthah ia ki ban leh ."
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar u la khot sngewbha ia ki seng jong ki nongrep ban iakren halor ki ain rep .
Ka jingbud ia kane ka jingai jingmut ka kynthup ia ka jingtieng burom ia U Jehobah . Ka donkam ia ka jingaiti lut lyngba ki por kiba bha bad kiba sniew .
Ka jingrwai Bhojpuri ba thymmai jong u Pawan Singh ka Babu Babu na ka phlim jong u ka Sher Singh ka pyni ia u bad u Sambhavna Seth .
U nongthoh Roger u Homunculus um shym la long , hynrei la thoh ia u ha ka plot kum u nongthoh uba pawnam bha ha ki jingthoh ba nyngkong jong ka jingthoh .
Baroh arngut ki leit sha ki skul bapher bapher .
Ki don shiphew tylli ki tnum kiba kyrshan ia ka jingtei .
Ngi don ki jingtip bad kiwei kiwei ki kaiphod ha kane ka bynta .
donkam ban leh katto katne ka jingpeit bniah ia lade .
U donkam ban thaw jaka ia ki kynhun synshar paidbah , sdang ia ka jingiakren bad ki liang pyrshah .
Mynta ka myth kaba lai , kaba nga khot ka myth jong ka jinglong ba kham halor .
U la ong ba kam don kano kano ka jingïapher kynhun ha ka synjuk .
Ia ka rukom shna tiar la pynkylla bunsien hapdeng ka jingpynmih kaba nyngkong ha u snem 1982 bad ka MAP 3 . 0 ha ka snem 1987 .
Ka jingïalang kaba nyngkong eh halor ka Skhim Clinic ban shna dur na ka bynta ka jingtbit ha ka rukom shna dur , ka bynta jong ka Prokram ïakhun ha ka kam shna tiar ha ka ri la pynlong hangne ​​mynta ka sngi .
Ka NRF kan pynïasoh lang ïa ki jingïarap wadbniah ba la ai da ki tnad bapher bapher kiba laitluid iwei na iwei pat .
Ki bahaïing ki dawa ban leh be-ijot ïa une u nongshah kynnoh .
Haba ki nongialeh laitluid ki ialeh pyrshah ia ki phareng , ka RSS kum ka tnat treikam ka la dem khrup ha khmat ki phareng .
Nalor kine la ioh ruh ban knieh haduh 37 tylli ki Terrorist Module , la kem 221 ngut ki lehnoh , la kurup 10 tylli ki drone , nalor ki tiar pynmynsaw beain haduh 1928 tylli bad ki bom kti 38 tylli .
Kine ki jinghikai ki long kiba plie ia baroh .
U la pynkylla katto katne na ki .
Ka jingai jingmut jong u Paul ka la kylla long kaba biang por bha . Kumba san snem hadien ba u Paul u la thoh ia ka shithi jong u sha ki Hebru , ki shipai Roman jong u Cestius Gallus ki la ker sawdong ia ka Jerusalem .
Haduh kine ki sngi ki shakri jong U Jehobah ki dei ban kylli hato ngan pyrthuh bud ia ka jingngeit u Samuel ?
Bad kumno ka la nangroi .
La pynshlur kyrpang ia ka jingpynbeit ia ki khusnam na ka bynta ki lieng kiba jop ha ki jingiakop .
Ki ju pyrkhat ba ki lah ban pynlong ia kaei kaei kaba kham bha .
U Bandari Raji Reddy u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India .
Ngin ai arngut ki nongmihkhmat kumba la dawa da ka sorkar .
U don ruh ia ka jingthoh ha ka kti jong u ia ki lama jong ka ri Greece bad Philippines .
Ka don ka jingsngewsih shaphang jong u .
Ka jingshah pynshitom bein kaba jur kaba nyngkong eh ka la jia ha Missouri .
Pyndait ia ka shini , ka umsohjew , ka sniehdoh bad ka umsoh , u sohjew bad u sohjew ha ka pan .
Lada don kiba plie ia ka jingkhang , ka bucket kan sa tyngkhuh jur sha madan .
Ki jingujor jong u Goswami ki la leit na ka iingbishar kaba rit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka shi taiew , kaba long ka jingstet kaba khraw ha ka rukom bishar kaba iaid kham suki bha .
Ka Chennai ka la jop lut ïa baroh phra tylli ki jingïalehkai ha Chepauk .
" " " Nga la sngew lyngngoh ia ka phlim jong nga ."
Kumno ban apply ia ka scholarship ?
Hapoh kane ka polisi ba thymmai , ka Whatsapp kan ïasam ïa ki jingtip shimet jong ki nongpyndonkam kynthup ïa ki nombar phone jong ki bad ka kompeni kmie jong ka ka Facebook .
Ka kynhun kriket jong ka Scotland ha Ireland ha u snem 2015
Mynta ka dang don ha ka kyrdan jong ka jingiakren hapoh .
Bad U Allah U khot sha ka jaka sah jong ka jingsuk bad U ialam ia uba U mon sha ka lynti kaba dei .
Ki samla pule ki la sngewkmen shibun ban ioh ia ki khusnam .
Ngam shym la kem ia kaei kaba phi la ong .
Ka jingieit kam sngewbha ia ka jingbymhok hynrei ka sngewbha bad ka jingshisha .
U Artakserks u la ai ia ka jingkyrpad jong u Nehemaiah . Ka jinghikai ?
U President ka ri India u la ong ba ka don ka lad ban thaw ia ka jingiatreilang hapdeng ki jaka wad bniah bad pynroi bad ki jaka treikam jong ki ar tylli ki ri .
Mynta ka step , phi la leh ia ka jingleh kaba kyrpang ban pyni hi dalade ia nga ia ka iing jong u Ho Chi Minh .
Ka long kaei kaei kaba nga la ju leh ha kine ki sngi .
Ka jingshah ker kut ka la bteng haduh katto katne bnai .
Katto katne na ki trek ba pawnam hangne ​​ki long ka Trek Chanshal bad ka Trek Kuper Valley .
Ka dor jong ka ksiar ka la hiar ha ki iew pyrthei bad kumjuh ruh ha ki iew India ha kaba kut jong kane ka taiew .
Kane ka karkhana kan lah ban pynbiang ia ki marpoh khyndew ba la tyrkhong sha ki nongthied nongpet ha ka dor kaba rem bad ruh kan pynim ia ka pisa bar ri kaba kordor .
Ki nongtrei jong ka Punjab Roadways ki la pynlong ia ka dharna shabar jong ka jaka buh mar jong ki ha Ropar .
Kan long ka jinglehkai kaba khraw lada ki shipai CRPF , BSF bad ITBP jong ngi kin ialam ia ka freedom run .
Ka ioh ka kot ka long kaba hakhmat eh katkum ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri , u la ong .
Ngam don ka jinglong khynnah ne jinglong samla .
Wat la la bishar bniah tang khyndiat ha ka por ba la pyllait ia ka , hynrei ka phlim ka la ioh ia ka nam kaba bha ha ka jinglong kyllum hapdeng ki nongthoh ia ka jingim jong u Garland .
La pyniaid ia ka da ka nongpyniaid ka Ruchi Narain .
U Amit Hooda u la iaroh shibun ia u Abhishek Bachchan
U lum ding ha Hawaii u pynmih ia ki thylliej ding kiba rong saw na ki jingtwa ha ki lynti iaid kjat
Haduh 20 tylli ki jylla ki la ïoh ïa ka jingpang khlam wat kaba kham duna ban ïa ka jingïoh jingpang ha ka ri baroh kawei .
" " " Ngi sngewnguh ba phi la poi haduh katne ."
Ha kane ka phlim la ak da u Madhu , u Jayabharathi , u Adoor Bhasi bad u Thikkurissi Sukumaran Nair ha ki bynta ba kongsan .
Ym lah ban iathuh kaei kaba lah ban jia , ki la ong , lada une u riewstad ba la shah beh shnong u wanphai biang sha Thailand .
Ki mar ba la buh kyrpang na ka bynta ki karkhana rit ki kynthup ïa ki jingbam ba la shet , ki chutney , u kpu , ki jingbam ba la shet , u sohjew , u sohjew , ki umphniang sohjew , ki umphniang sohjew , ki jingbam ba la khleh bad ba la pynkhreh , ki mar ba la pynsngem , u sohjew tapioca bad u shini tapioka .
Premier League : Ka Newcastle United ka la buh jingeh ia ka Manchester United.
Kane ka long kaba pyrshah pura ia ka synshar paidbah bad ka pynduhjait ia ka riti synshar jong ka ri India , la ong ka khubor .
tarik u February u la pyllait na phatok .
Hynrei hadien ka jingiakren paidbah kaba sngewtynnad , u nongpyniaid jong ka NASA u Mike Griffin u la mynjur ia ka jingpynkhreh kaba phra kaba la pyndep ha u snem 2009 .
Ka Aktor Anushka Sharma ka la pynpaw ha ka jingïakren ba khatduh jong ka ba ka sngewtynnad ban tuh ïa ki jaiñ na ka kamra buh jaiñ jong u tnga jong ka, u nongïalehkai kriket, u Virat Kohlis .
Ia kane ka jingrwai la ring nyngkong eh ha ka Madhuri Dixit bad u Sanjay Dutt .
Kiwei pat ki dei ki riewlum , ba la pyndonkam da ka sorkar bad kim pynsngewsih ia ki paralok Judas jong ngi kiba shet kylla ia ngi . . .
Ia kane u lamphang dorbar u Rajendra Trivedi u la pynbna mynta ka sngi hapoh ka iing dorbar Jylla .
Ki kyrtong kiba kwah ban apply palat ia kawei ka kam ki dei ban apply kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka kyrdan kam .
Balei ki arliang mamla ki ialeh pyrshah ?
Ngim nym pynlong ia phi ia ki jingeh ki bym donkam .
Ka Eswarappa ka pyrshang ban beh noh ia nga na ka BJP : Yeddyurappa .
Ki jingthep pisa kiba palat ia ka Rs 2 . 5 lak ban shah khajna , ka jingpynshitom lada ym iahap .
Khnang ban iaishah ngi donkam ia ka bor bad jingshlur ba kynja mynsiem kaba ki Jingthoh Bakhuid ki ai . Salm 119 : 97 . 1 Timothi 4 : 13 .
U SP bad ka BSP ki la rai ruh ban nym pynieng kyrtong pyrshah ia u president ka seng Congress u Rahul Gandhi bad ka president barim ka seng Sonia Gandhi ha Amethi bad Raebareli LS konstitwensi .
Ka ktien ka long tang ka lad ban iakynduh .
Ki kynhun na Manipur , Gujarat , Maharashtra , Goa , Tamil Nadu , Odisha , West Bengal , Punjab , Karnataka , bad ki Rest of India zone ki la ïoh ban khur ïa ka tiket sha ka phainal round .
Ban wad ia u bad ban leh ia kaba dei .
Ka thain ka pawnam bha na ka bynta kiba bun ki iing syiem , ki iing syiem bad ki jingtei nongkyndong kiba bha tam .
Ia une u khynnah la ai kyrteng da u kpa jong u Ektas u Jeetendra uba ka kyrteng bashisha jong u ka dei u Ravi Kapoor .
" U Asko Parpola u kynthoh ba ka kolshor jingtep jong ki Gandhara kam long satia kaba iadei dur bad ka kolshor jong ka Juk Nar jong ka Bactria bad Margiana " " . "
U long uba shahshkor , uba la pynshai , uba iatreilang bad ki ri Sepngi .
U Jehobah un ai ka jingpyntngen ha ka por kaba biang .
