Ha kane ka jingialang la don lang ruh kiwei pat ki myntri rangbah bad ki heh sorkar jylla .
Ka phlim Chhapaak kaba dang shu mih shen ka la ïoh ïa ka jingïaroh na ki kritik bad ki nongpeitkai .
Nga la sdang ia ka jingleit jong nga ha California .
Nga long uba donbok ban ieit ia ka , u Van Houten .
Ngi donkam ban mih noh nangne ​​, mynta !
Ka jingshit jingkhriat ka hiar na kumba 7 million sha ka 2 million kelvin ryngkat bad ka jingkiew ka jingjngai na ka tynrai .
Ka daw jong ka jingeh ha ka leit ka wan ka dei ka lynti kaba rit kaba kiew lum bad kaba bun ki bus kiba jrong bad ki trok kiba heh .
Haduh u snem 2019 , u dei u nongialehkai ba rit tam .
Ka jylla ka la duna 43 percent u slap ha u bnai Iaiong .
Hadien kata u la ujor sha ki pulit jong ka Chatushrungi .
Hynrei ki lah ban don ki por ba ka jingkhein ka lah ban bakla .
" Bad ka la ong, " " To, phim dei ban leh kumta shuh " " ".
Ki jingnoh synniang jong ka NI ? Ki jingnoh synniang jong ka NI
Ia kane ka jaka ieng bus la shna da ka tnad shna ïing bad surok jong ka tnad pyntreikam paidbah jong ka Punjab bad ka tnad pynroi ia ki jingtei jong ka Punjab .
Ka handset ka don 16GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh .
Kumno ki kompeni sikret ki la pyrshang ban phet krad na ki jingshah kynnoh ba la buh ha ki ? Ki la bat skhem ia kawei ka jingshisha kaba la shim ba ki long : Ki nongdih duma ki sangeh noh .
Ia kaei kaba U Jehobah u khmih lynti na ki briew jong u la pynpaw da ka ktien ha u Lum Sinai .
Ban pynurlong ia ka jinglah ba pura jong ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot jong ngi , ka long kaba kongsan ban pyndap ia ka jingbym iahap jingtip hapdeng ki kynhun treikam jong ngi .
Tang nangta kan sdang ka kam .
Watla nga ngeit ia kaei kaba ka Mum ka la hikai ia nga na ka Baibl hynrei ngam shym la sngewthuh ia ka dor jong ka .
Ka pdeng jong ka distrik ka dei ka shnong Musa Qala . ki don 19 tylli kiwei pat ki shnong kiba heh bad 200 tylli ki shnong kiba kham rit , kiba bun ki don harud ka wah Musa Qala .
Kane ka long wat hapdeng ka jingpyrshah na ki seng bapher bapher .
Nga khein ba nga la thiah bad kano kano ka jaka hapdeng 500 bad 650 ngut ki khynnah kynthei , ha kylleng ka pyrthei .
Ka Barcelona ka la jop ia baroh ki nam lahduh ha ki jingiakop kiba ka la ialehkai .
Ka system ka jied ruh ban leh ia ka jingpynjot ia ka DNS haba la pan ia ki jaka ba kyrpang .
" " " Kane ka la long kaba nyngkong eh ."
Balei phi shaniah ha la u kpa ?
Ki nongialam nongrep ki la maham ia ka sorkar lada ym sdang mardor ia ka jingthied kin pynlong ia ka jingiakhih kaba jur .
Ka por jong u myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu ruh ka la jan kut bad la khmih lynti ba un shah jied biang .
Haba pynbna , u Goyal u la ong ha ka jingkren jong u ha ka mang tyngka , Kiba duk ki don ia ka hok kaba nyngkong eh halor ki marpoh khyndew jong ka jaitbynriew .
Ki sienjam kum ka lynti iaid kjat jong ka pyrthei shatei lam mihngi , ka kad liengsuin jong ka Chabahar , ki jingiateh ha Ashgabat , ki pyni ia ka jingkut jingmut ba skhem jong ka India sha ka jingpyniasoh .
Hynrei namar ki jingma kiba shyrkhei jong ka thma ha Syria , u Mazen u la rai ban long u nongshim dur .
Ia ka jingpynrem bad jingpynshitom la pynskhem da ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Jisu u ju pyndonkam ia ka kyntien pateng ha ka rukom kaba sniew haba u kren ne shaphang ki briew kiba sniew .
U Captain Amarinder Singh u la pynbna ruh ia ki hynniew tylli ki Smart School ban thaw da ka sorkar jong u Hapoh ka distrik ha ka jinglut kaba Rs 100.
Dei hangta ba u Gorbachev u la tyrwa ha ka Duma ia ka ain ka ban pynduna ia kiba bun ki bor synshar ba la buh da ka riti synshar jong u Yeltsin ha ka snem 1993 .
Ka jaka kaba long mynta ka Bangladesh , ha kata ka por ka dei ka jaka kaba dang duna bha ka jingnang jingstad bad ka lad pyniadei kaba tlot . Ki jaka ban shon kot ki la duna .
La lap ia ka kynthei kaba sahkut ha iing
Ka KVIC ka la plie 73 tylli ki RICS Cell khamtam ban ialam ia ki nongsengkam ha kaba pynkhreh ia ki kaiphod jong ki projek . Ia ka address lah ban iohi ha ka website jong ngi www . pmegp. ha ka www . ka kvik . org . hapoh
Hangne ​​ka wah Ganga ka tuid shaphang shathie , namarkata ka Gangotri .
U Myntri ka sorkar pdeng u Shri Prakash Javadekar u la ïakren bad ki nongthoh khubor bad u la ai ruh ïa ka report card jong ka sanphew sngi ba nyngkong jong ka sorkar kham mynshwa mynta ka sngi .
Nangta la aiti ia ka jingtohkit sha ka tnad jong ki kam runar jong ka sor .
Ki pulit CISF ki la leit sha katei ka jaka bad ki la kem ia utei u briew .
Ka jingpeit bniah ia kino kino ki jingleh bymman kum ka jingpynkylla ia ki jaka shong, ka jingpynlut palat bad ka jingpynbna paidbah bad kiwei kiwei. , da ki nongtrei jong ka tnad pahara bad peitngor la leh bad la buddien bha .
Ka jingialehkai jong kine ki jingdawa kiba ia pyrshah ka paw shai bad ka long ka sobjek jong ka jingiakren paidbah .
Kham mynshwa une u aktor u la ther ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingsngap jar jong u ha kaba pyniap ia u nongthoh khubor ba la rim bha u Gauri Lankesh .
Ia ka Bhutan bad Afghanistan la ai ia ka kyrdan kum ki nongpeitkai .
Ngan pynphriang ia phi hapdeng ki jaitbynriew bad ngan pynphriang ia phi lyngba ki ri . bad ngan pynduh noh ia ka jingjakhlia jong phi na phi .
Ka Congress ka la pynieng ia u K C Venugopal bad u Neeraj Dangi katba ka BJP ka pynieng ia u Rajendra Gehlot bad u Onkar Singh Lakhawat .
Ka IS ka la shim jaka ha Bangladesh : NBC
Kane ka jingpule ka la mih ha ka kot khubor Science .
Bun ki jaka die jingdie kiba heh ki la seng ha Labbipeta , M . G . surok .
Ka don ka jingiadei kaba beit .
Ka la ong ba ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka bynta ka dang iaid shakhmat .
Ki Myntri ki la plie paidbah da ka kor elektronik ïa ka Ganga Tarini lane ka Floating Ganga Museum ha Varanasi bad ka Ganga Darpan lane ka jaka pynkylla ktien ha Sarnath .
Ha ka jaka jngohkai pyrthei , ki nongjngohkai pyrthei kiba shong ha ka jeep ki shah beh ha u sing uba shyrkhei katba ki dang leit jngohkai pyrthei .
U DSP ka Mohali u Ramandeep Singh u la ong : La register case bad ngi dang tohkit ia kane ka kam .
Ka jingpynkylla kaba iadei bad ka plica .
Nga tip ia kaei kaba u kpa u kwah , bad nga sngewsuk ban tip ba nga lah ban kyrshan ia ki jingkwah jong u .
Wat la ka long kumta haneng , ka rukom treikam kam long kaba iadei bad baroh bad ki nongkynthoh ki la kren shaphang ki jingduna jong ka .
Ka Ward No . 9 , Ka Kolkata .
" Nga kynmaw ba ki pulit ki la ong ia u " " phi la leh ia kata na ka bynta aiu ? "
Lada lah ban pynthut ia ki EVM te balei ban pynlong elekshon da ki ?
Kumta nga la nang ban long u nongthain jain .
Namar phi la bret ia nga sha ki jingjylliew , ha pdeng ki duriaw . Ka jingshlei um ka la don sawdong jong nga . Baroh ki umsaw bad ki umsaw jong me ki la iaid halor jong nga .
Mumbai 31 Oct : Ka jingpluh ding kaba jur ha kawei ka jaka khaii kaba don hajan ka Dream Land theatre kaba don shathie jong ka Mumbai mynta ka janmiet la iathuh ki heh jong ka tnad pynlip ding .
" " " Hynrei ka long kaba eh ban shem ia ka jingshaniah ba ki nongbei tyngka kiba rit kin pdiang ia kane ka jingai jingmut ." " "
Ha ki katto katne ki ri kiba dang kiew bha kum ka India bad Brazil , ka jinghiar dor ka kham paw mynta u snem , ka la bynrap .
Uwei un pyrkhat ba ki projek ai um ki long kiba la thmu haduh katta katta ba man la ka tdem um ba la pynbiang na ka bynta ban ai um yn pyndonkam shisha .
U la leh bha , mynta mih noh !
Ha khmat ka ieng ka kmie kaba ieit , kaba sngewrit bad kaba itynnad .
Ia kane ka dur la pyni ruh ha ka poster jong ka phlim .
" " " Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka poim epik jong u myllung Sufi jong u Malik Muhammad Jayasi jong ka spah snem kaba 16 " " " " " Padmavat " " " " " .
Ki kynhun jong ka NDRF bad ki shipai ryngkat bad ki heh jong ka bor synshar district ki la hiar sha ki shnong ban pyllait im ia kito kiba sahkut ha ka jingshlei um .
Ia ka poitri jong ka Sappho la dang shim ba ka long kaba phylla bad ki jingthoh jong ka ki dang iai bteng ban pynkhih ia kiwei pat ki nongthoh .
Ka jingai ia ki jingshakri ba man ka por ha ka koit ka khiah , pyrshah ia ka jingpynsngewthuh shaphang ka koit ka khiah bad ka jinghikai shaphang ka jingbam , ka dei ka bynta kaba kham duna ka jingpynbor na ka bynta kiba bun ki seng treimon sngewbha .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la jia ha kane ka them .
Bad kiba bun na ki ki dei na ka BJP .
U briew uba ieng ha ki phlang ryngkat bad ka kite .
U paralok jong ka Club Troppo , u Paul Frijters u sngewkhia na ka bynta ka bha ka miat jong u Assanges bad u kyrmen ba ki jingmih khubor kin wanrah ïa ka jingkitkhlieh kaba kham bha :
Ban ioh kam ka long kaba eh .
U Steven Finn u la pyni ia ka dak jong u ha ka step ba nyngkong jong ka sngi thohdieng ha kaba u la ioh ban khur ia ka wiket jong u Steve Smith .
Phah ia nga . Ngi la ioh ia ka jingkmen ban iarap palat shiteng phew ngut ki briew ban aiti ia la ka jong ka jingim ha U Jehobah .
Ka Jingsuk ha ki por jong ka jingeh
U Mark u ong : Nga sngewtynnad ban leit thiah .
Ka Russia bad ka US ka ialehkai tiar thma thymmai .
Ngi pyrkhat ba ngi don ia ka hapoh ka jingpyniaid .
Kumta , ha kane ka rukom ngi lah ban lap ia ka jingbun ki kali kiba ngi kwah ban die lyngba la ki jong ki lad .
Hynrei ki nongrep ki la ioh ha ka jinglong baroh kawei kham bun ban ia kaba ki la duh , bad ka khaii pateng jong ka Bombay kam shym la shah pynmynsaw junom .
Ka dang pyllait ha ka ktien Hindi , Phareng , Tamil bad Telugu .
U Shah u la pynskhem ruh ba ka Centre ka thmu ban beh noh ïa baroh ki nongwan buhai shnong beaiñ ym tang na Assam hynrei na ka ri baroh kawei .
Ha ka jingiakren ha ka por ba ialeh elekshon ha Jharkhand , u la ong ba ka jingiateh lok ba la thaw da kine ki seng kiba iapher ha ka jingmut jingpyrkhat ka long tang ban pynsah ia ka BJP na ka bor synshar , kaba long kaba sngewsih .
Kane ka phone ba pawnam kan mih ruh ha ka dukan die online jong ka OnePlus ha India , bad ha ka dukan die marbam jong ka OnePlus ha Bengaluru .
U Justice Ranjit Singh ka Punjab bad Haryana High Court .
Ka don ruh shibun ki jingtip shaphang ka jait jingiarap kaba ki nongtrei mon sngewbha ki donkam bha mynta bad kumno ki briew shimet ki lah ban leit sha kata ka jaka ban iarap .
Ha ka snem 1925 la don ki jingiakhih kiba jur bha na ka bynta ka jingpynsangeh ia ka komishon Simon .
Ngam tip kine ki dei ki jait briew kiba kumno bad namar jong ki ngi siew ia ka dor .
Hato phi kwah ban leh kumta ? Hato phi long kiba husiar ia ki jingbthah ba la ai ha ki jingiaseng jong ngi kumno ngi lah ban pyndonkam ia kine ki tiar bad kumno ban leh ia kata da kaba kham bha ?
U chairman barim ka ISRO AS Kiran Kumar u ai khublei ia u K Sivan Chairman ka ISRO .
Haba u la dap shiphew snem ka rta u la iakynduh nyngkong eh ia u Morihei Ueshiba .
Da kaba leh kumta ki la kyntait ia ka jingsynshar hok jong U Jehobah bad ki la iehnoh ia ka jingmane kaba dei , ka niam kaba shisha .
Hynrei ka Pakistan kam pat lah ban jubab halor kane .
Ka jingrwai jong ka phlim ka dei jong u Amit Trivedi .
Haba u Ramalinga u la iohi ia kata ka kot u la sngewsih .
To long ka nuksa ia u khun jong phi .
Hynrei ka wan biang kham hadien .
U Myntri Rangbah u la ong ba ki nongri dohkha ki la shah pyniasoh bad ka jaka ai ram jong ka Kisan .
Ym don jingpynbna halor ki tiar ba la pynmih ha India .
Ka la bthah ia ka iingbishar ba nyngkong ban bteng ban bishar ia ka mukotduma .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka bor jong ki samla ka ri India bad ka jingkmen jong ki ka ai ka lad kaba khraw .
Bun ki samla kiba donburom , lada ka ri kaba la kha ia ki ka sahkut ha ka jingsuk kaba slem , ki thmu ban wad ia kiwei pat ki jaitbynriew , ha kaba don ka thma kaba iaid .
Ki daw bapher bapher jong kane ki don .
Ka jingieit bad jingsngewkhia ka donkam ban pynpaw khlem sangeh . Wat shuwa ba kin rai ban kha khun , ki lok ki jor ki dei ban pyrkhat bha ia kane ka jingkitkhlieh kaba kongsan .
Ka jaka kaba itynnad bad ka suinbneng kaba itynnad .
Ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka India kan long ha Sri Lanka hadien ka IPL .
Ka bat ia ki jingthoh kiba kordor , ki tiar , ki dur , ka jaka pule kot bad ia ka jingpynmih jong ka museum la die lyngba ka counter .
Ka India ka dei ka ri kaba pynmih bad pyndonkam ia ka dud kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kane ka rukom ka la iaid khlem sangeh naduh ka snem 1949 .
Ka longiing jong nga ka shong ha ka Hilton Hotel ha Scotts Valley .
Ka jingkhein ia ki minit ba ka jingsangeh type ka dei ban neh .
Kane kan pynim ia ka ri na ka pisa kaba heh bha , ka la ong .
Hynrei ki nongiakhih ki ong ba kim tieng .
Kane ka dei ka command kaba yn pyntreikam ban sdang ia ki opshon ba la pynbeit .
Ia kane ka complex la shna ha ka jinglut kaba 85 lak tyngka .
Ha kane ka iing dorbar la don lang u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh , u nongialam ka liang pyrshah u PK Dhumal , ki myntri bad ki MLA .
Kumta leit ban pyrshang !
Ka nerve cell kaba lah ban sngewthuh bad pynpoi ia ka dak jong ka jingpang .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingbakla kiba ju jia ban kiar haba trei bank :
U President u la ong ba ha ka jingiaid jong ka jingialang la iasam ia ki jingshem kiba myntoi shaphang ki mat kiba iadei bad ka jingkhuid jingsuba , ka mariang , ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding bad ka jingpynduna ia ka jingpynlut kaba pynsyrwa kai .
Ka jingpynkhreh lypa ia ki tiket na ka bynta kane ka phlim ruh ka dang pynmih katto katne ki rekod thymmai .
San ngut ki briew na kawei ka longiing kynthup ia ki khynnah , ki shah pyniap .
Yn bishar ia ki nongiashim bynta katkum ki parameter bapher bapher bad khatduh yn jied 3 tylli ki startup kum ki nongjop .
Ka jaka ieng kali kaba heh bad bun tylli ki kali kiba ieng ha ka
T.86 klur na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki kmie bad ki khun
Hadien ba la ioh jingtip , ki bor pynlip ding ki la pynlip noh ia ka ding .
Ki jingshongkurim tynrai ba la pynbeit ha iing u kpa jong ka nongleitkurim ha ka jingdon lang u nongleitkurim la khein kum ka jingshongkurim kyllum .
Hynrei katei ka kynthei ka la iap katba dang rah ia ka na ka jaka sumar .
Nga la long u samla pule science bad nga la trei shitom .
Ka la peit bniah ia ka jingpule bad ka jingkiew ha ka kam jong u Adityawarman , bad ka la long ka nongkyrshan bad nongkyrshan jong u .
Ki jet jong ka Ukraine kiba la hap synduk rong saw ki dang don ha Iran
Bad u la bynrap : Kane ka long kaba phi dei ban ong ha ki Israel , Ngan long u la phah ia nga sha phi .
Ki don 71 tylli kum kine ki jaka ha ka distrik .
U don tang uwei u nongñiah liengsuiñ uba don hapoh ka jingpeit jong ki shipai Pakistan .
Hynrei ka por jong ka ban pynsangeh ia ka .
Ha khmat kane ka jingeh , U Trai Kynrad Jehobah un leh aiu ?
Dei ban shim da ki sienjam ba tyngeh ' : Ka India ka pynrem ia ka jingpynjot ia ki jingtei ha Gurdwara Nankana Sahib ha Pakistan .
Lehse 15 percent na ki nongpang kiba ioh ia ka jingpang SARS ki iap na kane ka jingpang , wat la kane ka jingkhein ka la nang kiew bha ha kine ki taiew ba la dep namar ba ki nongpang kiba kham kloi ban iap ki kut noh ha ka jingiap .
Ka sngi jong ki nongieid ka dei ha ka sngi U Blei mynta u snem .
hynrei kaba ngim ïohi ka long ba don napdeng jong ki kiba la wanrah hangne ​​da ki jingkular lamler bad hadien la pynbor ïa ki ban long mraw khlem mon sngewbha namar ka ram bad jingbyrngem .
Ka jingrwai ba nyngkong eh jong ki kaba la ai kyrteng " Guitar Slinger " la pyllait ha ka radio ha u bnai Jylliew 2007. baroh ar ka jingrwai bad ka jingrwai kaba bud, " Make You Mine ", ka la rung ha ka thup jingrwai ba pawnam jong ka ri ha kata ka snem. "
Hadien kane ka jingiakynduh ki heh shipai jong ka Ri India ki la pynshai ia u heh shipai jong ka thain shatei lam mihngi u Lt Gen Y K Joshi bad u heh shipai u Gen MM Naravane ia kane ka jingiakynduh .
Kumta ia ka jingeh jong ki ym tip .
Wat la nga la ong ia kita kiei kiei ha u ha kaba iadei bad ka jingrah suloi , bad un ym don satia ha ka liang ba la tim jong nga lymda u don suloi .
Ka jingbei tyngka kan kiew ar shah ha ki 100 bnai .
Ka kham suk lada arngut ki briew ki rah ia ka jingkieng kaba jrong .
Nalor kata , ki episode kim dei ban long kiba kham bha ban khein da ka jingpang ba ktah ia ka jingmut jingpyrkhat lane ba la pynshong nongrim ha ka jingpang ba ktah ia ka jingmut jingpyrkhat , ka jingpang ba ktah ia ka jingmut jingpyrkhat , ka jingpang ba sngewthuh bakla , lane ka jingpang ba ktah ia ka jingmut jingpyrkhat kaba ym shym la batai da kumwei pat .
Ka Kangana kaba kynnoh ba u heh pulit jong ka Mumbai u la sngewtynnad ia ka tweet kaba pynjah burom ia ka ka la pynmih ruh ia ka jingkulmar .
Ha ka samoi treikam kaba ar jong u Modi ka jingkren bein jong ka sorkar ka la kylla na ka Hindutva sha ka jingpynroi ia ka ioh ka kot jong ka Gujarat .
" " " Ka jingiadei paralok ka pynbha ia ka jingkmen , bad ka pynduna ia ka jingjynjar , da kaba pynbun ar shah ia ka jingkmen jong ngi , bad phiah ia ka jingsngewsih jong ngi . " " "
Hynrei kane kan shim por slem bha .
Ki thain Sepngi bad Sepngi ki kham rkhiang .
Pyrshang ban pynduna ia ka jingkhuslai da kaba pynlut por bad ki paralok kiba ai mynsiem bad ban iashim bynta ha ki kam kiba tei met .
Ka long kum ka jinglehkmen jong ki rong ha u bnai Phalgun .
" kaei ka jingjylliew bad ka jingjrong bad ka jingjrong bad ka jingjylliew , bad ban tip ia ka jingieit U Khrist kaba palat ia ka jingtip . " " "
" " " Ia ka Living Planet Index bad ka Ecological Footprint , ryngkat bad kiwei pat ki jingthew la shim kum ki dak na ka bynta ki thong jong u snem 2010 jong ka jingiateh halor ka jingbun jait ki jingthaw ba im . " " "
Ha u bnai September 2011 , ka SpiceJet ka la plie ïa ka jaka pdeng jong ka ha RGIA , da kaba pyndonkam ïa ki liengsuiñ Bombardier Q400 ba thymmai jong ka .
Ka rukom , mynno bad hangno la pyntreikam , la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor .
Man la ka khyndiat taiew uwei na ki rangbah balang u ai ia ka ia ka envelope barit kaba don ia ka jingai kaba khlem da pynpaw kyrteng .
Kham hadien , u khun jong u nongkhaii u leit sha kawei pat ka hima ban pyniar ia ka kam khaii jong ka longiing .
Hadien kata la tip ia ka jingdon jong u khniang jingpang sniang ha ka nongmuna lyngba ka PCR kaba pynkylla ia ka jingthoh .
Kine ki la shah pynngat ha ka kyndon 216 jong ka IPC .
Bad ki pyndonkam ia ki kynroh paidbah ban pynphriang ia ka khubor jong ka jingkyrmen , jingsuk , jingsngewrit bad jingshlur .
Ka lieng kaba la pynieng ha ka wah ka dap da ki ben katba ka jingkieng kaba don ki briew kiba iaid lyngba ka don ha ka liang ba shadien .
" " " Kum ki nongshong shnong , iwei pa iwei na ngi ngi ioh katto katne ki hok bad ngi pyndep katto katne ki kamram . " " "
La pyntip sha ka sorkar Delhi halor kane bad la shim ia ki lad ki lynti baroh ha kaba iadei bad kane .
Hadien kata yn shim ia ka lynti shapoh wah bad yn pyndep ha u snem 2021 .
Ka la iap katto katne por hadien ka snem 1374 .
Ka iingbishar kam shym la khang ia ka hukum jong ka sorkar , ha ka jaka kata ka la pynmih ia ka jingpynsangeh shipor .
La pynrung kyrteng kum uba kha ha Quito ha ka 5 tarik u Nailur 1982 .
Ka mariang ka dei tang ma ka ka kot kaba ai ia ki jingthoh kiba kongsan ha man la ka sla .
Halor sha kadiang : Ka longïing Bethel jong ngi ha Mexico ha ka snem 1952 bad nga ha khmat .
Baroh ngi don ha kajuh ka lieng bad ym don mano mano ruh ban sngewtynnad ba kan ngam jyllop , la ong u president ka LJP .
AR spah snem mynshwa haba la pynrung nyngkong ia ki masi sha Australia mano ba lah ban iohi lypa ia ki jingeh kiba khraw ki ban wanrah ia ka ri ?
Katba nga dang pule ia ka Baibl , nga la sdang ban sngew ba ngam pat ju tip shisha ia ka jingieit . Nga long uba eh bad uba iada bad nga shem jingeh ban shaniah ha ki briew .
U ED u la file ia ka mukotduma jong ka jingpynkylla pisa
Uwei u donkam ruh ban kynmaw ba ka BJP ka dang don ha ka bor ha ka Centre .
U Hussain u la iaroh ruh ia ka polisi pynkylla ia ka kynhun ialehkai jong ka England bad Wales .
bad nga pynkynriah ia ka halor ar tylli ki jaka sha ka liang kadiang .
Ki briew kiba la ngop ha ka jingdih sikret ki khanglad ia ki snier jong ki .
Kiba iap ki long 6 ngut .
Mynta ka kwah ban tip kham bniah . Kaei kaba phin leh ?
Phin sa iohi ba kan pynim shibun ia ka jingtrei bad ka pisa jong phi bad kan pynbha shibun ia ka jingpynmih .
Hynrei u Ma um don ia ka .
Watla ngi kheit bun ki jingkyrkhu hynrei ka pynlut ei ei ia ngi ban ainguh sha U Jehobah .
Ka jingthew jong ka jingmih Ka jingmih kaba shisnem kam dei ban palat ia ka Rs . 72 , 000 na ka bynta .
NEET 2020 Admit Card : Pyllait ka NTA ia ki tiket hall hapdeng ka jingdawa ban pynkynriah ia ka exam , tip kumno ban download .
Ngam bud ia ki rukom jongno jongno ruh .
Hynrei nga leh ia kane na ka bynta ki briew jong ka Pakistan , da kaba aiti na ka bynta ki pateng ban wan .
Pynmih ka US ia ki kyndon ai visa ba thymmai na ka bynta ki 6 tylli ki ri Muslim
Ka sngew kumba ka thma .
Na ki la ioh kurup ar tylli ki pistol bad phra tylli ki kuli .
U Jisu u la khot ia u , bad u Petros u shaniah ba ka bor U Blei kan kyrshan ia u kumba ka kyrshan ia U Jisu .
La pynkiew kyrdan ia u nongjop jong kawei pa kawei na kita ki saw tylli ki kynhun .
Ngi la shah shoh jur na baroh arliang .
Kane ka la pynlong ia ki nongleit nongwan ban mad jingeh ha ka jingdheng kali kaba jur .
La iakren ia ki lad ki lynti ba la pynbna da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ban weng ia ki jingeh ba ki samla pule India ki iakynduh ha Australia khamtam eh ia ki jingeh ha kaba iadei bad ka jingshngain bad jingshngain .
La sheptieng ba 50 ngut ki briew kin ngam jyllop hadien ba kawei ka lieng ka la kylla ha ka wah Bagmati , ka wah India ha ka sngi Balang , ong ka khubor sorkar .
Ha ka sngi rakhe ia ki nonghikai , ki khynnah skul jong ka sorkar Mixed Higher Secondary School , Durga Nagar ki la ai ia ka cultural bonanza na ka bynta ki nonghikai jong ki .
Ka phlim ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka longiing kaba sniew .
Ka Bank Nifty ruh ka la kiew sha jrong haduh 200 poiñ .
Ka jingpynheh ia ka lain HSR hapdeng ka Hyderabad bad Bengaluru da kaba pynjlan ia ka lain HSR jong ka Mumbai Hyderabad .
Ha kane ka sngi la ai kyrteng ia kawei ka jaka ieng ha madan thymmai jong u Arun Jaitley da ka kyrteng jong u Virat Kohli .
U Salman Khan un pynmih ia kane ka phlim .
Haba ka sorkar synshar paidbah ka la shimti ia ka bor ha ka snem 1991 , ka jingkhihwin bad ka jingleh donbor ka la nang kiew .
Kane ka dei ka I 1 , kane ka dei ka I 2 bad kane ka dei ka jingkhluit baroh I L .
Kane ka la pynlong ia ki katto katne ki nongthoh khubor ban ngeit ba ka jingkhih kaba hadien ka long kaba ‘ kham heh ’ bad ka dei ban long ka jingkhynñiuh jumai kaba khraw tam ha ki por baroh .
Afghanistan : Palat 50 ngut ki lehnoh Taliban ki la shah pyniap ha ki jingkhynra jong ki shipai Afghanistan .
U la kyntu ia ki ban iashim bynta ha ki prokram sorkar .
U Chairman jong ka UP Shia Central Waqf Board u Waseem Rizvi u la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban dawa ban khang ia ki madarsa .
Kata ka long san taiew bad ar sngi .
U la ong ba ym don ba shim khia ha kaba iadei bad kane .
Sngewbha , ym don lad shuh .
HATO KA JAIT JINGTHEW KA LA MIAR HA KI JINGTHMU NONGKONG KIBA LA PYNBNA BAD KA MARIANG BAD KA JINGLONG KA SUINENG
Jingpynkynmaw : Ka Blue Dart kam shym la pyntreikam ia kano kano ka liengsuin ha ka 05 . 4 . 2020
Ka sorkar India katkum kane ka la pynlong ia ki katto katne ki skhim bad ki jingthmu da kaba buh jingmut ia kine ki nongrep bad kiwei kiwei ki nongioh jingmyntoi khamtam ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ki nongdie dukan ki la sdang ban pynitynnad ia ki dukan jong ki .
U nongniah traktor u Satbir Singh bad ka Roop Chand ki la mynsaw jur .
Ki la bthei lyngba ka jingdum sha ka liang jong ka wah , ha kaba ka thma kaba phylla ka la ialeh hapdeng ka nongbah .
Ngi la wad bniah ia ka lad ban seng ia ka jaka shna karkhana jong ka Korea ha ri India .
Ka Priyanka Gandhi Vadra ka general secretary jong ka seng Congress ka la kyntu ia ka sorkar Uttar Pradesh ba kan wanrah ia ka jingshisha kaba don ha lyndet jong ka jingshah pyniap jong ki arngut ki sadhu ha Bulandshahar .
Ka Bill ai jingïarap bam na ka bynta ka shiteng snem ba mynta ka la long lypa 36 percent tam na kaei kaba la buh mang tyngka na ka bynta u snem 2019.
Ki nongrep kim sngewbha bad ki iakynduh jingeh shibun .
Ka liengsuin iapom Boomerang kaba la shna bad shna ha ki saw bnai jong ka snem 1942 ka la pynksan ia ka jinglong ba la duh jingkyrmen kaba ka Australia ka la shem ia lade katba ki Japan ki nang kiew shaphrang .
Ngin sa pynpra ia kane ka ri da ka jung .
Ïa ka Prakash Utsav jong u Guru Nanak Dev la rakhe da ka jingshitrhem niam ha kylleng ki jaka ha ka sngi Palei .
Da ka jingsngewnguh jong u , nga ioh ia ka jingim kaba suk ha ka iing ka sem .
Ka Jingïap U Sushant Singh : Pynmih Jingkylli U Shekhar Suman Halor Ka Jingbym Leh Eiei Halor Ka Jingdawa Tohkit Ka CBI
Namarkata nga ong ba ym lah ban don ka jingthok bad jingthmu kaba kham khraw ban ia kane .
Kumno ka jingeh ka la wan ?
Oh , ka la sngewsih shisha ha kane ka kynti .
Ia ka jingthoh la pynkylla da u Adrian Hodges .
Kane ka la pynkiew shuh shuh ia ka jingpynbiang um ha sor .
Ka mishon kaba khatduh ka long kawei na kum kine ki mishon .
Ha ka jingiakren bad ki nongthoh khubor jong ka Pentagon , u Jim Mattis u myntri kam pohiing um shym la jubab ia ka jingkylli lada u kyrshan ban ot noh ia ka jingiarap sha ka Pakistan .
Pynkhluit lang ia ka dohkha , ka yogurt bad ka dud .
Baroh ki PoP jong ka TNSWAN ki dei kiba la pyniasoh bad ka NKN ban ioh ia ka jingpynbna kaba kham heh haduh 1 Gbps .
Kane ka long kumba la iathuhlypa ka Baibl . Ka ong : Ha ki sngi kiba khatduh kin wan ki por kiba eh kiba eh ban ialeh .
Kumba ka long mynta ka MAGRO kam pat don ha kano kano ka tnad jong ka MAFIL .
Ka kynhun shipai suin jong ka ri India : Ka Cut Above kan don ha ka Android , IOS bad lah ban shim na ki dukan die jingrwai bapher bapher .
Hynrei sngewsih ba kata kam shym la jia .
Ki pulit ki la kem ia u Kashmir Kaur katba kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang lait im .
Ha shuwa ba u Guru Matanga Rishi jong ka un iap u la ong ia ka ba kan sa iohi shisha ia u Rama .
Ka Preity Zinta kan iasoh lang bad u Salman Khan ha ka phlim Bigg Boss 12 Weekend Ka Vaar ban pynphriang ia ka phlim kaba dang wan jong ka kaba la tip kum ka Bhaiyaji Superhit .
Ki ju wad lad ban pynkhia ia ka pla shawei pat .
Ka komiti ka la ithuh 525 tylli ki skul ha ki hynniew tylli ki kaiphod jong ka ban pynphai biang ia ka bai lutksan ba la shim palat .
Ki jingeh ia ka jingkmen bad jingiatylli jong ngi ki lah ban nang kiew katba kane ka rukom synshar kaba mynta kaba bitar ka nang jan sha kaba kut jong ka .
Ka jingmut kaba iadei bad kaba iadei ka long ban pynthikna ia ka jingpyndonkam hok ia ki marpoh khyndew paidbah ban peit ia ki jingjia jong ka jingbamsap ne jingpynlut kai .
" " " Ka DoT ka la ioh jingtip ba ka Airtel ka thmu ban pynmih ia ka jingshakri Apple Watch 3 . "
Ar tylli ki blang kiba ieng ha ka ri khlaw .
Lada kine ki lai tylli kiei kiei ki long kiba biang , kiwei pat kiei kiei baroh kin sa sumar ia lade .
5ngut ki dkhot ki la iap bad 17ngut ki la mynsaw ha uwei u briew uba don suloi , ha ka miet sngi Nyngkong ha ki jaka bapher bapher jong ka sor pdeng jong ka nongbah Vienna .
Hooid , u mynsiem bakhuid jong U Blei u la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkha khun jong ka Maria . Kumno pat shaphang ka Maria ?
" " " Nga kwah ban ong ia u Modi ba u Farooq Abdullah un nym kyrshan ia phi haduh ka jingiap jong u ."
U PM modi u la pynrem ia ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ka dei ka khubor lamler kaba la pynphriang .
Kane ka pavilion ka long ka jingkhang sha ka pateng jong ngi bad ka jingkiew jong ngi . ki riti dustur jong ngi bad ka teknoloji jong ngi . ki jingangnud bad ki jingjop jong ngi .
32 ngut ki ophisar IAS bad 15 ngut ki ophisar IPS ki dang iakynduh ia ka jingtohkit jong ka Vigilance .
Kum ka jingmih , ka England ka la kamai 325 na ka bynta 5 .
Puss phi kynmaw mynba baroh ki ia rkhie bein ha Bean Club ?
Lashai ka ieng ia la ka jong ka jinglong ba sngewtynnad hangta bad kan shongkurim jngai na nga .
" " " Kum ka nuksa , kim lah ban thep vote ne ban ieng elekshon . " " "
Ka jingbym ryntih ka paw khamtam ha ki surok ha kaba la shna sniew ia ki light surok , lane ha kaba ki jingpynbna kiba shai bha ki ker sawdong ia ki surok .
Ka kot ba la shon ka long kumba pynskhem ia ka jingtrei bad jingpyrshang jong uwei , da kaba buh ia ka ha ka dur kaba lah ban iohi .
Ka tnum kaba shadien ka dei ka tnum kaba don arliang kaba don ka ryndang bad ki tduh ha man la ka tduh .
Katno ka long kaba eh ban im khlem jingkyrmen .
Ki jingialap bad ki jinghikai niam ruh ki long ha ka ktien Tamil .
U la iai pyrkhat kumno uta u briew u iaid mynta ?
" " " Lada ka index ka long hapoh 60 , te ka ri kan shah list ha ka LDC . " " "
Nangta ka la pyndep ia ka jingpule na ka jaka pule phlim bad telebishon jong ka ri India .
Kane ka jingai jong ka jingkynmaw ka pynkynmaw mardor ia ki Veda , ki kot ba nyngkong eh jong ka ri India bad kat kum ka jingong kiba bun , ia ki kot jong ka pyrthei .
Hynrei katkum ka jingong jong u nongpeit bniah ia ka imlang sahlang u Badri Narayan , ki jingmih na ka jingthep vote kim shym la buh ia kano kano ka jinglong .
Bad nangta, shisha, ngim don prefix, ka mut 1. Ka jingpynbna .
Kiei kiwei pat ki para kiba khot ia phi na ka bynta u Govind U kwah ban tip .
Ka Australia ka don ia u David Warner bad u Steven Smith .
Ka jinglehkai jong ki rong , pynban , ka long kaba sngewtynnad shibun .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah u la pynpaw ruh ia ka jingnoh synniang jong u Myntri Rangbahduh barim u Jawahar Lal Nehru ha ka roi ka par jong ka jaidbynriew .
Ka don ruh ka khyrdop ban pynlait ia ka um .
U Avtar Singh u Assistant Divisional Fire Officer u la ong ba haduh mynta ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh jong katei ka ding .
Ha ki san tylli ki over ba nyngkong hadien ka jingsangeh ka India ka la kamai 25 ron khlem da shah rem shuh .
Ngin jin da la kem ia u da ka kti kamon , .
Hadien yn sa buh ia ka ha ka jaka tep jong ka CMH .
Kaei kaba phi leh ka long kaba bakla lut !
Bad hangno nga lah ban shem ia ki .
Lada phi tip kaei ka Illiyin !
Ka por jong u Sachin ka la kut ha ki ODI : Kapil Dev .
Ka antennae ka dei ka jingtreikam kaba pynjrong naduh ka bynta jong ka khlieh ha ki katto katne ki jait .
Watla ym pat lah ban tip ia ka daw kaba thikna jong ka jingiap hynrei la suba ba kitei ki arngut ki lah ban pyniap ialade namar ka jingialeh pyrshah ha ka iing ka sem , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki snier ki ioh ia ka snam na ki snam sniehdoh , sha kadiang bad sha kamon , kiba tnat beit na ka sniehdoh ba don ha ka kpoh .
Ki nongtrei jong ka foundation ki la ong ba hadien ba la pynsangeh noh ia ki kot pule jong ka Burooj Realizations ym shym la pynrung ia ki kot pule thymmai ha ka jaka jong ki .
La pynbeit ia ka jingleit ontep kaba khraw .
U la shah ktah jur ha ki jingpyrkhat bad rukom im jong u Mahatma Gandhi .
Ka dei ka khubor kaba phylla kaba nga kyrmen ba kan kylla long ka jingshisha .
Phi tip katno ka long kaba suk ban duh ia ka jingpeit bniah ko khun ?
Haba peit ba ka jingpynmih bad jingmih jong ki jingthung ba kongsan ka la nang kiew ha ki snem kiba la leit noh , u Shri Pawar u la pynleit jingmut ha ka jingdawa kaba nang kiew ia ki marbam , ki soh umphniang , ki soh bad ki jhur .
Kane ka dei ruh ka por ba u Suna u la nang kham sngewthuh ia ka jinglong jaitbynriew jong u .
Ngim kwah ban iohi ia ki jingker .
U la thmu ban shongkurim , bad ban plie ia la ka jong ka kam .
U la kren ruh shaphang ki lad ki lynti bapher bapher ban tap ia kiwei pat ki element kiba trei ha ka liang ka pule puthi .
Ki jingiakren ki long kiba bha shibun .
13 tarik u February U Yahya u la pynbna ia ka tarik ban khot ia ka Dorbar Thaw Ain ha Dhaka ha ka 3 tarik u Risaw .
Ka Venezuela, kata ka dei ka khlaw kaba sniew.
U la ong ba u sngewthuh haduh katno ka long kaba eh ban bud ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat bad ban pynlong ia kiwei ban bud ia ka .
Ha kane ka phlim la ak da u Tiger Shroff ha ka bynta ba kongsan .
Ka jaka shong ka sah beit ha ka jaka shong kaba iadei bad ka met .
Hooid , U Jehobah hi un ai bor shisha ia ki briew jong u .
Kumno kata ka jingjia ka la long na ka bynta jong phi ?
Baroh ki don ka jingsngewtynnat kaba bha nga tharai .
Ka daw jong ka jingkiew dor ka dei ka jingkiew dor jong ka petrol bad diesel kaba la kiew dor thymmai ha u bnai September .
Ka US ka la jop tam ha kane ka bynta .
Ka jingiap ruh ka la kiew sha ka 12, 573 ngut ha kaba 336 ngut ki briew ki la khlad noh na ka jingpang khlam ha kine ki 24 kynta ba ladep .
NEW DELHI : Ka Congress ka liangpyrshah ha ka sngi palei ka la pynmih ia ka jingkulmar ha Rajya Sabha da kaba kynnoh ba ki pulit jong ka Gujarat ki la rahbor ia u MLA jong ki ha katei ka jylla ban pynkhih ia ka jingthep vote jong ka RS .
Ka iadei pura bad U Blei jong ki riewstad physics .
Kata ka jingbthah ka la pynshai ba kaei kaba la phah ia u ban ialap ka kynthup ia ka jingpyllait bad jingkoit jingkhiah , bad kumjuh ruh ka lad ban ioh ia ka jingpdiang ha U Jehobah .
Hynrei haba kane ka jingleh jong ka niam Islam ka pynmih bun ki mat jong ka jingpynkylla dur ia ka imlang sahlang na u briew sha u briew , ka kylla long kaba sngewtynnad shibun ban wad ia ki kam jong ka .
Ka khynnah ka la khlad noh tang hadien ba ka la poi ha hospital .
Ha u bnai Risaw 2012 haduh u bnai Lber 2012 ka rel India ka la kit 274 tylli ki kali. 72 million ton kaba long 10 . 2 percent kham bun ban ia ka jingkit dewiong ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Ka long kaba don ha ka ri Phareng .
> Ha ka sien kaba ar jong ka jingiakop Smart City , la jied ia ka sor Vellore ban pynroi kum ka sor kaba stad .
Ha ka sngi shuwa jong ka jingialehkai , ka jinglehkai jong baroh ar tylli ki kynhun ka la shah pynsangeh namar ka jingslap .
Ki koidi jong ka thma , shakhmat . . . bnai lber .
Ngam sngewthuh ia kaei kaba ka pyrthei ka don ban ong .
U la ong ba wat haba kumba 500 ngut ki dkhot ka General Council ki kwah ia ka jingialang jong ka konsil dei u General Secretary uba hap ban khot ia ka jingialang .
Kane ka don tang ka jingshah pynshitom bein ia ngi .
Ki khynnah ki dei ka lawei jong ka ri jong ngi bad kane ka jingpynbeit kyrdan ka long ka dak jingkylli ia ka lawei jong ngi .
La buh ia ka khubor ha ka ktien Sinhala ha ka website kaba ong ba katei ka kynhun ka sngewsih bad dawa ban pynsangeh noh ia ki eksamin GCE Advanced Level kiba dang iaid shakhmat .
Ki agent ki la pynphai ia u koidi jong ki sha ka camera , kumba ban pynjah burom ia u ha khmat ki khmat jong ka pyrthei .
" " " Ngi la sngewtynnad bha ia ka lig jong ka ri Bilat bad ka lig jong ka Spain ."
U la pynkynmaw ba ia ka Padma Shri la ai sha u Indologist ba pawnam u Prof .
Lah ban ioh 3 sien .
Kham mynshwa ka Delhi Daredevils ka la shah pynhap 128 ron .
U dei u Shiv Sainik uba la tbit bha .
Ki kyrtong kiba la mih ha ka eksamin SSC MTS Paper 1 ki lah ban peit ia ki marks online ha , ssc . nic. hapoh .
Kumta , phi lah ban leh katto katne ki jingpynpaw ba don jingmut ha kylleng jong ka lane phi lah ban iohi ba ka dei ka jingpynpaw ba don jingmut ha kylleng jong ka .
Lait na kane ka complex , u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh un plie paidbah ia ki projek ban pyntreikam da ka Amritsar Improvement Trust ha ka 15 tarik u Lber .
Hynrei ka dohnud jong ka ka la sngewsih haba u khun jong ka u la sangeh ban ïakynduh bad ki briew jong U Jehobah .
Ka jaka pule saian jong u Nehru ka dei ka jaka pule saian kaba heh tam .
U Rakesh u la peit lyngba ki tnat jong u dieng sha ka liang kaba kongsan jong ka skul jong u .
Ki Nongwan Badonburom na ka Republic of Maldives bad
Hynrei u Paswan u la ong ba ki jingujor pyrshah ia kito kiba kyntu ban siew ia ka service charge da kaba pynbor ki dang ioh lyngba ka NCH bad la pynmih ha ki lad pathai khubor .
U kwah ban iasam ia ka jingim jong u bad uwei pat .
Nga ai khublei ia ki NGO kum ka HelpAge India kiba ai jingsumar ia palat shi million ngut ki tymmen man u snem lyngba ki Mobile Medical Van jong ki .
Nga la leit sha ka dukan jong nga .
Ka Congress ka la ujor sha ka tnad elekshon da kaba kynnoh ba u PM u la pynkheiñ ïa ka model code of conduct da kaba pynlong ïa ka jingïaid lynti wat haba ka jingthep vote ka dang ïaid shakhmat .
Hadien ba ki la ioh ia ka pisa na ki angadia ba la kdew , ki la pynphai biang sha ki firm bapher bapher kynthup ia ka Firm X hadien ba la ot ia ka Commission jong ki .
U la pan ruh ïa ka jingkyrshan na ka Latvia ban ïakhun pyrshah ïa ki jingeh na ka jingkylla ka suiñbneng lyngba ka International Solar Alliance .
Lada ngim leh kumta ngin sa iakynduh ia ki jingeh .
U bat ia ka kyrdan Kapten .
Lada ka um ka kiew shuh shuh , kan sa nang jur shuh shuh ki jingshlei um , la ong ki heh sorkar .
U la trei ruh kum u nongpynmih jingrwai , u nongpyniaid jingrwai bad u nongpynkylla dur .
Ha ka kyrdan District , u District Collector un rai ia ka jingai ia ki iing sha ki shnong Panchayat katkum ki kyndon ba la kdew haneng ban jied ia ki nongioh jingmyntoi .
Ha ka tweet halor kitei ki jingbyrngem u Singh u la tag ia ki pulit jong ka Udaipur range bad myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot bad dawa ban leh eiei .
U Chaitanya Prem Rath un poi sha Delhi na Vrindavan ha ka 9 tarik Risaw , 2016 kum shi bynta ban kynmaw burom ia ka jingdap 500 snem jong ka jingwan jong u Shri Chaitanya Mahaprabhus sha Vrindavan .
U la mad tang ki jingmynsaw kiba rit .
Lada ka Baahubali 2 ka mih , ki nongpynmih ki thikna ba kin ioh jingmyntoi .
U nongmudui u la kam ba une u mot u dei jong ka Lahore Museum .
la kylli u nongialam ka BJP u Jaswant Singh .
Ia kine ki jingeh lah ban pynbeit da kaba pyndonkam katto katne ki rukom kiba suk :
" " " Ha u snem 2021 ka Bengal kan jied ia ka Mamata Banerjee " " u la ong .
Ka um Yamuna ka la iaid lait ia ka dak jingma namar ka jingjur jong u slap
U la shah rem khlem wiket ha ka jingialehkai kaba ar namar ba ka England ka la mad ia ka jingshah rem kaba shyrkhei .
Ka lawei jong ka khynnah kynthei
" " " Ka long kumba ka jingpyntreikam ia ki kam babha baroh ki long ka bhah jong nga ."
Ngi la kurup ruh ia ki mobile phone bad ki kot ki sla ba la thoh .
Kane ka long 50 na ka shispah na baroh ki model ba la pynmih ha Chakan .
Ym don kaei kaei kaba pynkhreh ia phi na ka bynta kane .
Kane ka jingrwai ka dei na ka phlim Kadhalan jong u snem 1994 .
Ka kynhun samla khamtam ka la kylla long ki nongkyrshan jong u .
Ynda la pyntip ia u , u la kylli hato u Wissam u pyrshang ban pynshisha ia ka jingthaw ne ka jingkylla dur . Ka jingthaw , ka la wan ka jubab .
Kaei kaba la jia ka long ba ki la khang lynti ia ki syiem bad ki nongialam jong ka GCC kiba dang wan .
Ki briew kiba duk ruh ki dei ban ioh ia ki dawai ha ka por kaba biang .
Hynrei ka phlim ka la kamai bha ha ka box office .
Lait na ki jaka ba marjan jong ka Mumbai , kane ka startup ka don ïa ki centre ha Thane , Pune , Nashik , Sangamner bad ha Nagpur .
Ka khusnam badminton ksiar ka dei kaba nyngkong eh jong ka India ha ka histori jong ki jingialehkai Commonwealth .
Ka la long kaba sngewtynnad ban ioh jingithuh .
U Nonghikai Rangbah U Jisu u la kylli ia ki jingkylli kiba don jingmut kum , Phi pyrkhat kumno ?
Ki don ki lain kiba jrong jong ki kali ha baroh arliang surok namar ka jingkhang kaba slem .
Ki nym shaniah satia ia ka jait jingkylla kaba phi pyrshang ban wanrah .
Baadi Ka jingpynroi ia ka kper shet jingshet na ka bynta ka rep kaba neh .
Ka met jong ngi ka donkam ia ka jingiarap jong ngi .
Kum ka nuksa , ha ki khanatang , u Zeus u la pyndonkam bakla ia ka bor jong u da kaba pynhap ia la u kpa u Cronus uba la pynhap noh ia la u kpa u Uranus .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ka jingpynroi ia ki sap ki phong ka dei ban long kum ka national mission .
Ia kane ka iing kaba mynta la shna ban pdiang 2000 ngut ki samla pule ha ka snem 1974 .
Katba ki dang pynkhih ia u lyngba , ka jingsma kaba la ktah ia u ka long kaba ym lah ban bakla .
Palat 100 ngut ki samla pule jong ka BCA , B . Snad . Sc na ka kolej ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Kane ka jingshah thombor kaba shyrkhei ka la shim ia ka jingim jong 9ngut ki briew hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ngi la ujor sha ka Delhi Komishon jong ki Kynthei . ngin sa ujor shen sha ka tnad elekshon bad ki pulit jong ka nongbah Delhi , la ong ka tnad pathai khubor ANI .
11 To iaroh ia ki parabangeit jong phi da kaba shisha .
U la kyrpad ia ka sorkar jylla ban shim khia mardor ban iada na kum kine ki kam bad ban iada ia ki lad pyntip .
U Dravid u la ong ba kan long kaba bha ban weng noh ia ka jingkit kaba khia na ki tyrpeng jong ki nongialehkai .
Katto katne kiwei pat ki mar elektronik ba la kdew .
Nga mut ban ong , kine ki khynnah , khlem da teh lakam , ki pynbthei ia ki dawai Molotov , ki thombor ia ki pulit bad ki nongpynlip ding , ki lute lut ia kiei kiei baroh kiba ki lah ha ki dukan .
Ha ka jingiakhih kaba suk ha madan Soho , uwei u briew u la shah kem ha ki pulit kiba phong da ki jain lyngkhuid .
" Bad ki ong " " To long ki Jiw ne ki Khristan , bad phin sa shah ialam . " " Ong , " " Hynrei , ka niam jong u Abraham , u nongmane bleithaw . um shym la long u nongmane bleithaw . " " "
U nongmudui u la pynpaw ba u Khan u la dih kyiad bad ka snam jong u ka la pynpaw ba u la dih kyiad 60 mg kaba la palat ia ka pud ba la shah .
Yn buh ia ki CCTV ha baroh ki khyrdop .
Ha ka jubab jong ka ia ka jingpynbna jong ka SC , ka sorkar jylla ka la kyrpad ban pyndam noh ia ka mukotduma pyrshah ia ka HPCA bad kiwei kiwei .
Ki khlieh skul bad ki nonghikai ki dei ban pynthikna ba ki khynnah skul kiba la kham rangbah kin wanrah ia ki kot katkum ka por ba la buh , bad ban pynduh mynsiem ia ki ban rah ia ki kot jingtip kiba heh ne kiwei kiwei ki tiar kiba kum kita sha skul .
Ka don ka jingpynbiang ia ka um dih .
U la ong : Nga leit mareh , nga la mareh man ka step bad ka la long kaba shyrkhei .
Ha ka kti jong u ka don ka kot barit kaba don ia ka khubor kaba u la thmu ban pynpoi .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit bad lyngba ki dur CCTV ki la ioh jingtip shaphang ka kali ba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Ka liengsuin ka don shibun ki rong ha kaba kut jong ka wing .
Ka jingpluh ka karkhana ha Delhi ha Pratap Nagar kaba la khlad noh uwei .
U pyrkhat ba u director u la ai hit bad kiwei pat kumta ngan iatreilang bad u ruh .
Ka Maruti Suzuki Ka Pynkiew Dor Ia Ki Model Ba La Jied Naduh Mynta Ka Sngi
Nga kham sniew ban ia uno uno na kine ki briew lieh hangne ​​.
Ngi don shibun ki kam kyrkieh !
Haduh 1300 ngut ki briew ki la iap ha US namar kane ka jingpang .
" Ha kane ka por ym pat lap ia ki suloi , ki kuli ne ki kuli ne kiwei kiwei ki sakhi ba la siat ." " "
Ki khot ia u u nonglamler . Kumta baroh kin shah pynshitom bein .
Lah kem ïa u samla pule na Tanzania halor ka jingthok ATM card
Ki aktor jong ka Sui Dhaaga ruh ki la pynitynnad ia ka bynta ba khatduh jong ka phlim Sui Dhaaga .
Kaei ka lad kaba bha tam ban pyni ia ka jingieit ia kito ki bym shakri ia U Jehobah bad balei ?
Kaei ka sakhi ba U Blei u la bthah ia ka kynhun synshar ha ka spah snem kaba nyngkong kumba u dang bthah ia kiba don ha ka Kynhun Pyniaidkam mynta ?
Ka jingiapher hapdeng ka sor bad ka sor bah
Ka shakri ia ki nongshong shnong jong ka Ghazni bad kiwei kiwei ki jylla Afghanistan kiba don hajan .
Kane ka dei tang kawei ka bynta jong ka jingiathuhkhana watla .
U nongïasaid aiñ jong u Carlos Ghosn u la tuklar ïa ki jingkynnoh jong ki nongmudui ba ka Nissan Motor Co barim. u chairman u la pynkylla ïa ki jingduhnong pisa shimet sha ka kompeni shna kali jong ka Japan .
Ki long kiba laitluid ban shim ia la ka jong ka rai .
Ka jingjied : Ia ka jingjied yn leh katkum ka jinglah jong ki ha ka jingpule bud sa ka jingthoh test ban rung skul bad ka jingiakren shimet .
Hapdeng kata , leh katba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jingim . Ka Heidi kaba sah ha Germany ka la leh kumta .
Ka tnga jong u ka Yashoda ruh ka la kha ia ka khun kynthei .
Ka Sathar ka la shongkurim ia kawei ka aktress kaba kyrteng ka Jayabharathi hynrei ki la iakhlad noh .
La bthah ia ka komiti ban aiti ia ka kaiphod jong ka hadien ar taiew .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ki lai ngut kiba mynsaw ka long kaba eh bha .
To ngin ia kren shaphang ka lawei .
Katno ka por kaba kmen kan long ynda da ki million , lehse da ki billion kin sa im biang hangne ​​ha pyrthei ! Ka Jingpynpaw 7:9,16,17.
La ai ruh ia ka tulop kaba shibnai sha ka pisa ai jingiarap jong ka sorkar pdeng .
12 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah bom kali ha Baghdad
Ki nongshna phlim Mythri ki dei ki nongpynmih ia ka phlim .
Ki don kiba dang wan hynrei ki don pat kiba shim shuti ong u bah Thengade Bajirao president ka Bajaj Auto Workers Union .
Kane ka phone 3G ka treikam ha ka Android KitKat 4 . 4 bad la kyrshan da ka battery kaba 1900mAh .
Hapdeng ka jingkhang khyrdep jong ka khlam , bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la long kiba sngewtynnad bha ha ki lad pathai khubor .
Nga ngeit ba nga don ka hok ban duwai hynrei ngam don ka hok ban pynjakhlia .
" " " Ki riewstad " " kim ia mynjur lang hapdeng jong ki shaphang kata , hynrei ka Baibl ka maham jur pyrshah ia ki paralok kiba sniew . "
Ia kane ka jingiakren la shon ha ka camera spy .
" Haba kylli shaphang u Dhoni uba la shah buh shabar jong ka kyrdan ba ha khlieh duh , uwei u heh jong ka BCCI u la ong : " " Ka dei ka jingmut kaba suk kaba ki nongjied ki la pyntreikam ."
U Shri Amit Shah u la bynrap ba kum u nongtrei paidbah u Shri Lalji Tandon u la iehnoh ia ka jingkynmaw kaba khraw ha ka sain pyrthei jong ka ri India bad ka jingkhlad noh jong u ka dei ka jingduh kaba ym lah ban pynbha ia ka ri .
Ki lieng jong ki shipai duriaw bad ki shipai duriaw bad ki lieng tong dohkha ki dang bteng ban wad ia ki nongtong dohkha kiba jah .
Ha ka jingpyrshang ban lait na ka jingïakynad bad ka India , ka Sri Lanka ka la pynsangeh noh ïa ka jingkren ba la buh por jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan ha Parliament .
Ka tnad kam pohiing jong ka sorkar jylla ka la pynmih hukum ban ai jinglong nongshong shnong ia ki .
sdang ban pyndap , bad phi sdang ban ioh ia kane ka jaka thylli pdeng . Kane ha ka jingshisha ka dei ka jingkhang ha ka .
U myntri ka tnad pule puthi u Ram Bilas Sharma . . .
Ha ka jingpynlait khubor u president ka BJP ka jylla u B S Yeddyurappa u la ong ba u pdiang ia kane ka rai .
Ia kane ka jingiateh ban pynbha la iasoi bad ka Thales Aeroportes Systems bad ka Dassault Aviation jong ka France .
Ki shipai Sri Lanka bad ki lehnoh Tamil Tiger ki la kynnoh iwei ia iwei pat halor katei ka jingpyniap briew .
U Modi un ai jingkren sha kumba 5,000 ngut ki nongtrei jong ka seng ha Deendayal Upadhyaya Trade Facilitation Center ha Bada Lalpur , ha kaba un sdang ia ka jingiakhih dkhot bad ban pynsuk ia ki katto katne ki nongtrei jong ka seng .
Kata ka la ai ka jingpynshisha kaba phylla ba U Blei u la iehnoh shisha ia ka iing tyngshop jong u .
Hynrei baroh arngut ki la style ia ki jain jong ki ha la ka jong ka jong ka rukom kaba kyrpang .
Ka Table : Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingïada jong ka GoI kaba kut ha ka 25 tarik u Naitung , 2018 .
Naduh kata ka por u la ap ia ka jingpynbna .
U Cyrus u la ïatreilang bad ka Karina.
NTA JEE Main Result 2021 : Kumno ban download ia ka score card .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Shweta Tripathi bad u Sanjay Mishra ha ki bynta ba kongsan .
Ia ka sngi kha jong u Mahatma Gandhi bad u Lal Bahadur Shastri la rakhe da ki khynnah skul jong ka Everest Punjab Senior Secondary School kaba don ha Moti Nagar ha kane ka sngi thohdieng .
U Rahul Gandhi u la poi ha polling booth ban thep ia ka vote jong u
Pak court sangeh ban pynkylla kyrteng ia ka roundabout ha ka kyrteng jong u Bhagat Singh
U kyrtong ka Congress u Rajinder Rana u la thep kyrteng mynta ka sngi hakhmat u Returning Officer u Rohan Chand Thakur .
Ia ka smart ' DL design kaba thymmai la dep ban pynmih da ka sorkar .
Ka la donkam ban pynbeit .
Lai ngut ki nongjop na ka ri jong kane ka tamasa kin pynpaw ruh ia la ki jingmut ha kane ka tamasa .
Da kaba kynnoh ba ki nongtong dohkha na India ki shim ia ka kamai kajih jong ki nongtong dohkha na Northern Lanka , u la iathuh ha ka Tamil Thanthi TV ba , Lada don kiba pyrshang ban rung tuh shapoh iing jong nga , nga lah ban siat .
Kam don lad ne jingkhang ban mih shabar .
" Ka phlim ka la pawnam bad ka la iarap ban pynskhem ia ka kyrteng jong u ha ka kam ak phlim ha India. U Anil Kapoor u pynshong nongrim ia ka jingjop jong u ha kaba kut ha ka kam ak phlim ha ka " " jingbhabriew " " jong ka. "
U Raveendran , ka tnga jong u bad u hynmen jong u ryngkat ki don kumba 36 percent , ong u Raveendran .
Ki mat ba kongsan na ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki arngut ki myntri rangbah ka jylla u Keshav Prasad Maurya bad u Dinesh Sharma ki don ia ka tnad khajna jong ki kam paidbah bad ka tnad jong ka pule puthi ba ar bad ka pule puthi ba kham halor .
U director u Ali Abbas Zafar u la shim lyngba ka Twitter ban pynthikna ia ka tarik ban pyllait ia katei ka phlim kaba la buh ban plie ha ka sngi Eid .
Kane ka komiti ka la ioh 51 tylli ki jingujor .
Kitei ki jingshah thombor ki la jia shaphang shathie jong ka nongbah Miranshah ha ka thain North Waziristan .
" " " Ban pynim ia u khunlung u la ot ia ka kpoh jong ka mahadei kaba la iap bad u la sei ia u khunlung shabar " " "
ban leit sha India ha ka taiew ban wan
Hadien kata , kan sa sdang ka jingpynmih kot .
Pule ruh : Kaei ka dawai ban pynkoit ia u coronavirus ?
Ka jingkylla trai ha ka por ba treikam jong ka insurance .
ym don ka ïew , ha kano kano ka map , ban kyrshan ïa kaei kaba ka kynthei ka ong .
La khot ia ka All India Congress Committee ha Calcutta ha kaba kut jong u bnai April 1939 .
U hynmen rangbah jong u u dei u Vijay Vasanth uba la ak kum uwei na ki riewshlur ha ka phlim ‘ Chennai 600028’ bad ‘ Thozha ’. '
Namar ka jingphiah , katto katne ki seat ha ka Dorbar Thawain jong ka Ri India ki la thylli .
U myntri khajna u Hasmukh Adhia u la ong ba ka jingbun palat 81 percent ki mar kan khring ia ka khajna kaba 18 percent shaneng , u la ong .
Ngi ia kren bad kawei pa kawei ka ri .
Ki nongthep pisa kin kamai haduh 2 . 50 percent ka sut ha ka shisnem , ka dor kaba duna ban ia ki pisa ba thep ha bank .
Ka kompeni jong u president jong ka ri America kam dei kaba kyrpang .
Ngi la kem 15 ngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki la thang bad pynkulmar .
Ka Kmie bym pat shongkurim ka la kha .
Ha kajuh ka por , uwei pat uba la ïoh ïa u khniang jingpang coronavirus ha India u la wan na Kerala .
Kiwei pat ki jingialehkai kum ka phutbol , ka volleyball bad ka kabaddi ruh ki don hangta .
Shisien ba ngi la poi haduh katne , ngi la pyrkhat ba ngi la sdang ban sngewthuh ba ki khniang jingpang ki don ia kine ki jinglong ha ka imlang sahlang .
Ka India ka la shah pynhap lai wiket bad san ron ha kawei ka por .
Ngi ai khublei ia ka jingthmu jong ka ri South Africa ha kaba iadei bad ka jingiatreilang bad ki nongaiktien jong ka BRICS ha ki kam bar ri .
U la iehnoh shadien ia ka tnga ka Arya Raj bad ki khun kynthei ka Janaki bad ka Janani .
Ha ka ain iateh kular , ka jingpyrshah ia ka batil ka long sahih .
Hadien katto katne snem la pynmih ia ka Vostok 6 bad ka Ms . Ka Tereshkova ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ban leit sha suinbneng .
Dei ma U uba la thaw ia ka miet bad ka sngi , bad ia ka sngi bad u bnai . kawei pa kawei kaba iaid ha ka orbit .
Ki liengsuiñ kit nongleit nongwan kiba la buh por ki dang bteng ban sahkut ha India naduh ka 23 tarik u Risaw namar ka jingpang khlam coronavirus .
Ka long ka briew kaba pher bak-ly-bak na nga .
Hadien ka jingbishar bniah , u Dr Harsh Vardhan u la pynpaw ia ka jingsngewkmen ia ka jingtreikam jong ki unit bapher bapher .
Haba la check ia kane , phin ym iohi ia ki folder mail ba thikna ha ka folder tree na ka bynta ka account ba la pynbeit na ka bynta ka groupware .
Ka lawei jong ka rukom treikam bank jong ngi ka shong ha kane .
Hato kine ki jingialehkai ki lah ban long shisha kiba pyndih buaid ? Ka long kumta , na ka bynta ki katto katne ki nongialehkai .
Ka don ka jingduna kaba khraw ha ka liang ka teknoloji na ka bynta ka jingpyniaid bad jingpynkhreh ia ki mar rep hadien ka jingot kaba pynlong ia ka jingpynlut kai kaba khraw ia ki mar rep .
La pyndonkam ia ka kum ka rukom pynkoit ha ka jingktah jong ka jingkha khun , ka jingkha khun , ka jingpang bad ka jingiap naduh ka histori ba nyngkong jong u briew .
Ki jingkhawai niam Saturnalia bad Snem Thymmai ki long ka tynrai jong ka jinglehkmen bad ka jingai sngewbha .
U la kyrpad ia ka NAFED ban ai ka lad pyniaid iew kaba biang khamtam ia ki jingthung sohjew bad ki jingthung symbai umphniang .
Ki lehnoh na shiliang pud na ki jaka sah jong ki lehnoh jong ka Pakistan ki dang ïai bteng ban rung tuh shapoh ka ri .
40 percent na ka jingbun briew jong ka ri India .
Ka jingbatai bym thikna jong ka New Delhi ha kata ka por ka long ba ki tiar ialeh ki dei na ka bynta ka Bangladesh .
La ai por ia ka komiti lai bnai ban pyndep ia ka jingtohkit .
Pynhiar ia ka jingsiew tulop ha ka Dhaka Premier League
U la kylli ia u shano u don .
Kumta hangne ​​kaei kaba nga la iohi .
Ka jinglap jong ka ba ki chimpanzee ki shna bad pyndonkam ia ki tiar ka long kaba thymmai , namar mynshuwa la ngeit ba ki briew ki dei tang ki jait mrad kiba leh kumta .
Hynrei ka Mi 5s Plus ka don ia ka dak kti ha ka liang ba shadien .
Kaei kaba donkam shuh ban ia kaba shu shaniah ha ka pateng ba kynja mynsiem jong ngi ? Hooid , ngim lah ban shaniah tang ha ka pateng ba kynja mynsiem jong ngi .
Ym don ka phorm kaba kyrpang kaba la buh na ka bynta kane ka jingthmu .
Kine ki lai ngut ki la shah siat iap bad la lap ia ki met iap jong ki hapoh kawei ka kali , la iathuh u Nusrat Rahimi uba dei u nongaiktien ba tnad kam poh iing jong ka Afghanistan .
Nga la iohi ia kiei kiei kiba shyrkhei ha ki katto katne ki jaka kiba shyrkhei .
Ka dei ka jingkitkhlieh ba kongsan jong ngi ban pynsah ia ka sha ki khun ki ksiew ha ka burom ba khuid jong ka , u la bynrap .
Ka ri kan jin da la ngeit ba u Myntri Rangbahduh jong ki u trei wat lada nga la pynlong jingialang bad ki 11 ngut ryngkat kumba 10 minit eiei .
Nangta ngi don ka varlen , kawei pat ka jingkynthoh .
Ngi la bam ja bad katto katne ki paralok ha kawei ka jaka bam jong ka shnong bad nangta ngi la shim ia ka kali paidbah ban leit sha ka kali kit marbam jong u Ralphs ha Newark , New Jersey .
Ka jingïakynad ha ka khaii pateng hapdeng ka ri America bad ka China ruh ka la pynlong ïa ki ïew ki hat ban shah ktah .
La iohi ia u Vijay Mallya ha ka jingiakhun jong ka India pyrshah ia ka Pak bad u Gavaskar.
Ngi lah ban tyrwa ia kajuh ka lynti .
Balei phi don hangne ​​ka long ba nga shu leit lyngba ka jingbatai lyngkot .
Kumba 130 tylli ki ri kin iashim bynta ha ka COP13 .
Haba kiei kiei kim shym la jia kumba ki khmih lynti , ka lah ban long kumba u Nongleitkurim u pynslem .
Na ki prokram bapher bapher kiba treikam ha ki katto katne ki ri , kumba la kdew ha ka kot ai jingmut , lah ban lum katto katne ki jinglong ba kongsan .
Ko America baieit , phi kynmaw ia uta u nongleit bneng uba ngi la pyniap bad ngi la don ka jingleit ontep kaba sngewtynnad shisha ia u ?
V . S . U Laxman , u rangïalehkai pdeng jong ka India uba la pynbna ba un shongthait noh na ka jingïalehkai kriket ha ka pyrthei dang shen , u kheiñ ba ka jinglah jong u ban wan bha ha ki jingeh ka dei ka bor kaba khraw tam jong u .
" " " Ha ka snem 1977 u nongmihkhmat u Mostafa Faruq Mohammad uba long MP mynta u la ai ia ka album ba pura jong ka Concert for Bangladesh ryngkat bad lai tylli ki jingrwai ba jrong . " " "
" " " Tang peit ia ka record jong u na ka bynta ka India bad na ka bynta ka Chennai Super Kings ka long kaba phylla ."
Bad ngi iohi ia ka man la ka sngi .
" " " Ki la thoh ruh ia ki kot tynrai kiba don jingktah , bad ia ka jingpyrkhat jong ki la pynrung ha ka pyrkhat pyrdain Khristan ha ka por jong ka juk pdeng , khamtam eh da u Thomas Aquinas " " ".
U president barim ka NSUI u Romesh Sabharwal un iakhun na New Delhi konstitwensi pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal .
Kine ki lynti jingkwah kin sa mih kham kloi ban ia kaba mynshuwa .
Lah pyniap ia u nongjngohkai pyrthei ha ki hati ha Kerala
Ka Nifty Realty ka la bteng ia ka jinghiar jong ka mynta ka sngi , katba ka IT bad ka Pharma ki leh ia kaba bha tam .
Ka jingiakhih jong ki nongrep : ' Ka karkhana ka la jan khang noh '.
Ki la ong ba ki nongshong shnong ha ka thain Motomachi kim pat shah ai jingmut ban pynkynriah noh .
Ka Deuli ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Narayangarh CD Block jong ka Kharagpur subdivision ha ka jylla Paschim Medinipur ha ka jylla West Bengal , India .
Ka app jong ka kot ha ka lympung jong ka blackberry .
Kiba bun na ki nongïoh jingmyntoi na ka Mudra ki dei ki kynthei .
Uwei u briew u la iap na ka jingshah siat ha ka jingiakhih kaba jur ha Lucknow .
Katto katne ngut ki nongtrei ka INLD ha ka sngi thohdieng ki la risain noh na ka seng kum ka jingkyrshan ia u Ajay Chautala bad ia u khun jong u u Dushyant .
Palat shi lak ngut ki nongleit jingleit ki la leit jngoh ia ka Temple Jayanti Mata ha kane ka tamasa .
hynrei ngan shim noh ia ka hima na ka kti u khun jong u bad ngan ai ia ka ha phi , wat la ki shiphew jait .
Ka Jingpyllait Na Ka Jinglut Jong Ki Nongtrei Rel
U Myntri ka tnad Parliament jong ka sorkar pdeng u Pralhad Joshi u la ong ba ym dei ban ‘ pynlong politik’ ïa kane ka kam .
Pyrkhat ia ka jingjia jong u Jepthah uba la shakri kum u nongbishar ha Israel ha ka spah snem kaba 12 S.K. C . E .
Ka jingsngewrit jong ngi iwei ia iwei pat ka shem ia ka jingpynpaw ha ki katto katne ki rukom .
Ka jingialeh ka la mih hadien katei ka jingjia hapdeng ki nongkyrshan jong u nongialam ka Congress bad u nongthombor .
Sngewbha ba phi la shna ia ka shwa ba kin khang ia ka kamra bam .
Em kata ka dei tang ka jinglehkai .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren sha ki nong India kiba sah shabar ri ha ka Hyogo Prefecture Guest House kaba don ha Kobe ha Japan .
Ki kyntien ki long ka jingpynmih kaba kongsan tam jong u briew .
Kane ka lah ban long da ki condom marwei ne ryngkat bad kawei pat ka rukom khang khun ne da kaba kiar na ka jingïadei kaba rung shapoh .
U Asutosh u la shah jied ha ka Dorbar Thaw Ain jong ka Bengal da ka skulbah Calcutta ha ka snem 1899 .
Ka dei kawei na ki jaka ba pawnam jong ka Tehran , kaba pyni ia ka lynti rung shaphang sepngi jong ka nongbah , bad ka dei ka bynta jong ka Azadi Cultural Complex , kaba kynthup ruh ia ka jaka buh jingthoh hapoh khyndew .
Kumta , kaei kaba u myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u dei ban leh ?
Haba thombor ia u myntri rangbah ka UP , u myntri rangbah barim ka jylla u la ong ba ka jinglong jingman ka suk ka sain ha Uttar Pradesh ka nang sniew hapoh ka jingsynshar jong u SP .
Ka longïing ka la wan phai na Delhi .
Khlad ka longkmie , mynsaw u khun ha ka jingtyngkhuh surok .
Ka Henan Airlines ka don ha ka thain pdeng jong ka China kaba don kajuh ka kyrteng bad ka pynher ia ki liengsuin kiba kham rit ha ka thain , khamtam ha ki lynti kiba don ha ka thain shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi jong ka China .
Bad u la don . Nga long U Jehobah , ong u Nongthaw , kata ka kyrteng jong nga . U Isaiah 42 : 8 .
Ka jingshongkurim kaba khlem jingmyntoi ka dei ka jingshongkurim kaba long be-aiñ ne kaba khlem jingmyntoi katkum ki aiñ jong ka jaka ba la rung ïa ka .
" " " Kaba ngi lah ban leh ka long tang ban ialehkai bad kano kano ka sla kaba ngi la ioh ."
" Nga la kylli ia u ia ka daw jong ka " " Em " " jong u hynrei kane kam shym la ialam shano shano ruh."
" Kim lah ban sngewnguh ia ki jingpyrshang jong u PM Modiji ", ka la ong .
Ki la ialam ia nga sha thanat jong ka kad liengsuin .
Ki kmie ki kpa ki tieng ia ka jingshngain jong ki khun namar kine ki hostel kim lah ban pynthikna ia ka jingshngain .
Hooid , ka pla tyngka ka don hapoh .
Ia ka phainal yn pynlong ha ki madan ialehkai jong ka Zenit St . Petersburg , Bayern Munich bad ka kynhun ïalehkai jong ka ri England .
Hynrei ki nongjied ki la jied ban ailad biang ïa u ha ka jingduhnong jong u Praveen Kumar .
Naduh ki hotel haduh ki jaka bam , ki dukan syntiew , ki jingdeng , ki jain , ki dukan rem dor bad ki nongdie jingdie ha surok , baroh ki don ia ka Onam kaba sngewsih ha kane ka kynti .
Ka jingiap jong u ka la shim ia ngi baroh da ka jingkyndit . Ngi san ngut ki khun shynrang ngi la duh noh ia u kpa bad ia u paralok babha .
Kata kam long kumta bad kiei kiei kiba kynja mynsiem kiba ngi pynmih .
Ka long ka jingkmen ban .
Ha Maharashtra ka BJP ka sngew skhem ba kan ioh ia ka jingbun paid ryngkat bad ka paralok jong ka ka Shiv Sena .
Nangta kaei ka jingeh .
Ujor FIR pyrshah ia ka ex manager jongka ka Zareen Khan
Ki president jong ki sengbhalang bapher bapher kin iashim bynta ha kane ka jingialang virtual .
Katba ngi lah ban tip , naduh ki por ba mynshuwa , palat shi million snem mynshuwa , ki briew ki im ha ki kynhun kiba rit bad kiba iajan bha , kiba bun na ki dkhot jong ki ki dei ki kur .
Ka jingbamsap ka dei ka mat kaba khraw .
Ka India ka pynrem ia ka jingkynnoh jong ka Pak ba ka la siat ia ar tylli ki liengsuin jong ka India ha ka suinbneng jong ka Pakistan.
La ngeit ba ha kawei ka por ka nongbah jong ka Nepal ka Kathmandu , ka penance jong u riewstad ka dei ka jaka .
Im sngap jar ban lait na ka jingpynmih snam .
U Modi um sngewthuh ia ka ioh ka kot .
Hynrei u la sdang ban ialap ha ki surok jong ka Bombay .
U la ong ruh , ym don nongsynshar ba shisha ha ka ri , mynta ki briew kiba riewspah ki dei ki nongsynshar .
" Ka la pynrem ia ki jingkynnoh lamler jong ki nong India ba ki la pynlong ia ka jingshah thombor ha Pakistan bad bynrap ba u nongsyntiat jong ka ri India u Kulbhushan Jhadav u donkti ha kaba pynsaphriang ia ki kam lehnoh ha Balochistan ."
Ka dei ka bynta jong ka rukom sumar paidbah jong ka ri India .
Katkum ka kaiphod ba thymmai na ki Collectors , la sdang ban pynkynriah ia ki briew na ki jaka ba rit paid .
2 lak yn sa pynlait .
Ki nongiakhih ki la pyni ruh ia u ia ki lama lieh .
Ngam kwah ia kum kine ki nongialam .
Ha baroh 78 tylli ki kompeni bad ki riew shimet la khanglad da ka World Bank .
Ki don kumba 50 000 ngut ki nongtrei kiba trei ha baroh ki tnad ha kylleng ka pyrthei haduh u bnai Naitung 2004 .
Ka ICC Womens World Cup : Ka India ka la jop da 95 ron .
Ka la poi ha ka kyrdan ba nyngkong hadien shibnai .
Ka jingshna ia ki dieng bad ia ki mar ba la shna na ki dieng bad ki kor
Hato phi la ju iohsngew ia kaba kum kane ?
Assam : U briew uba la shah kynnoh leh beijot ia ka khun kynthei u la pyniap ia ka tnga ha iing bishar
Arunachal Pradesh : Ki 209 ngut ki samla pule Arunachalee kiba sahkut ha Karnataka ki poi sha Guwahati
Sa hynriew tylli ki kam kiba 105 km kiba kot sha ka T.966 . 75 klur ki dang don ha ka kyrdan ban ai jingbit .
Ka U barim . S . U President Bill Clinton u don ha ka jaka sumar ha New York hadien ba u la mad ia ka jingshitom ha ka kpoh jong u .
Ki jingdawa ba kongsan jong ki riewlum ha Gujarat kumba long ha kiwei pat ki bynta jong ka ri ki long ka kam ka jam , ka jingnang jingstad , ka koit ka khiah , ka hok khlaw bad ka um na ka bynta ban pyntuid um .
Kan nym shah .
Ha ka sien kaba bud ba phi wan hangne ​​, bud ia ka tunnel .
Ka Soha ka la kylla long ka kmie shen .
Ha baroh ki jingbishar ha khmat jong u u Nongpyniaid u lah ban ai ne pyrshah ia kano kano ka liang ia ki jinglut katba lah bad ia kajuh yn lah ban siew kylliang kum ka .
U ju thoh ia ki jingthoh bad ki drama ryngkat bad ki jingpule , ki nonghikai bad ki jingthoh .
Hadien ka jingiap jong ka Jayalalithaa , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia ka hukum jong ka iingbishar ba nyngkong bad ka la weng noh ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " IPL 2019 : Ka jingialehkai lilam ha Jaipur . England , ki nongialehkai Australia kin don tang haduh ka 1 tarik u Naitung " " . "
Ki don lai ngut kiba la mynsaw ha katei ka jingiakynad kynthup ia u SDPO , la iathuh u heh pulit .
U myllung Rabindranath Tagore u la don ha ka nongbah bad u Saha u la leit ban ai burom ia u .
Haduh kata ka por ka jingtei ia ki unit ba iarap kan sahkut noh .
La kem 8 ngut bad la register case pyrshah ia 15 ngut ha kaba iadei bad kane .
Hadien ba ka SBI , ka Bank of Baroda , ka Bank of India , ka Syndicate Bank , ka Union Bank , ka India Bank bad ka Allahabad Bank ki la pynbna ba ki thmu ban pyniasoh ia ki ram bad ka repo rate .
Kum kine ki jaka sor ki dei ruh ban kiew ha ka jingiadei bad ka mariang bad ka ri sawdong .
Tangba , sngewbha ong ia u ba un nym bitar ia ka pyrthei .
La bthah ia ka komiti ban aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh ar taiew .
Ki nongpynlip ding ki la poi mardor sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
Wat u Modi ruh u hap ban smai da ka , wat la u kham kwah ban leh kumta ha ka kyrteng jong u Patel bad u Gandhi .
Kumta, lada phi shim phi tip bun ki phone bapher bapher bad phi plie ia ki bad peit ia ki battery ki long baroh ki size bapher bapher.
Ka jingpynwandur shabar jong ka Ecosport 2017 kan long kaba la shim na ki jingpynwandur jong ka Ford Kuga .
Ka Amrita ka la kyrpad ruh ia baroh ki myntri kam jngohkai pyrthei ba kin pyntip sha ki nongjngohkai pyrthei kiba thmu ban wan sha Uttarakhand ia ka jinglong jingman kaba mynta .
Dei ha kane ka kynti ba la pynrung ia ka MMP jong ka Panchayat ha ka NeGP .
Ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei , ka Priyanka ka la ïalam ïa ka Deepika sha kawei ka ïew ha ka thaiñ ryngkat bad ka bad ka la wan phai sha ïing ha ka por 11 baje eiei mynstep .
U Shiva Keshavan ha ka jingïalehkai luge , u Nadeem Iqbal ha ka jingïalehkai cross country skiing bad u Hira Lal bad u Himanshu Thakur baroh arngut ha ka jingïalehkai Alpine skiing ki la ïoh ban rung sha kane ka Games .
Da ka jinglong , nga dei u briew uba la aiti ban leh niam na ka bynta ki jingthmu ba kynja mynsiem .
U nongtrei jong ka karkhana pynkhuid umphniang u la khlad noh
Ka jingrep sohjew ka don ka histori kaba jrong ha kane ka thain , bad la ju pynmih ia ka wain Shirazi hangne ​​.
To tip beit ba ki OTP ki mih tang haba phi pyrshang ban leh ia ka jingpyniaid na ka bynta ban sei pisa na ka bank account jong phi .
Ka hall kan lah ban pdiang 700 ngut ki briew .
Ki nongleit jingleit ki lah ban thied katto katne ki jingshna kti ba bha tam jong ka Rajasthani kynthup ïa ki jain tie bad ki jain rong ba itynnad , ki jain , ki ryntieh , ki jain bad ki jingpynitynnad ban rah ïa ka jingkynmaw jong ka Karauli .
Kiei kiei kiei kiba u briew u dei ban pyrkhat haba u rai la un sah ne un leit noh namar ka jingshah pynshitom bein ? Ban sah ne ban kynriah kata shisha ka dei ka rai shimet .
" Ha u bnai Risaw 1910 la ai ia u ia ka jinglong nongialam ha ka jingdro thymmai kaba kyrteng " " U Jimmy u bym tieng " " .
U Major Gogoi u lah ban shah pynngat ha ki Army CoI halor ka jingjia ha hotel
Nga ai khublei ia ki namar ba ki la pynlong ia ka India kaba koit ba khiah .
Ha ka kolshor Naga , ki iadei jait bad ki Nocte jong ka Arunachal Pradesh bad ki Konyak jong ka Nagaland .
Lai ngut ki nongleit nongwan ki la iap mardor bad 12 ngut kiwei pat ki la mynsaw kynthup ia u nongniah kali , la iathuh u ophisar .
Ha ki kynhun riewstad , la ju ngeit ba kum ka seng , ka RSS ka long kaba ym lah ban rung bad bym lah ban rung .
Ka Nomination na ka bynta ka Nari Shakti Puraskar 2018 ka plie haduh ka 31 tarik Lber , 2018 .
Jied ia ka directory ban thup rong saw .
Ka jubab kam long kaba beit .
Hangne ​​ruh , peit ia ka jingshaniah jong u Dabid , kumba la pynpaw ha ki kyntien ba U Jehobah hi un leh .
Yn pyntreikam ia ka ha ki jaka sor bad nongkyndong jong ka Jylla .
Ki pulit ki la iathuh ba la sdang ia ka jingtohkit .
Ka ain khang ia ka jingshongkha khynnah 2006 ka la treikam ha ka 1 tarik u Nailur 2007 ha ri India .
U Walters u la thep ia ka spah snem ha ka jingialehkai Test lai sien .
1 tsp ka umsoh lemon , 1 tsp ka umsoh lieh , .
Nga ai ia ki jingpynthikna jong nga ba kan ym jia ei ei kaba sniew .
Ngan ialeh pyrshah ia ki bad ngan pynsangeh ia ki , u la ong .
U la long u kapten uba tbit bha .
Wat la da ki hajar ngut ki nong Japan ki la shah kem koidi hynrei kiba bun ki la ialeh haduh ba kin da shah pyniap ne pyniap ialade .
Utei u rangbah u ïakhun pyrshah ïa u SP u Chandradev Ram Yadav bad u Vinay Kumar Pandey na ka Congress .
Home Latest News Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka dang bteng ban kiew dor , ha ka kyrdan kaba rekod bha .
Pyllait paidbah ia ka Xiaomi Redmi Note 6 Pro India : Ki dor ba la khmih lynti
U samla u tuh ia la ka jong ka iing ban shongkurim ia ka samla , la kem ia u .
Ia kine ki arngut yn sa iohi ha ka show thymmai jong ka Ekta Kapoor , ka ban sa pyni ha ka Zee TV .
La pynbaptis ia u ha u bnai September 2006 , bad ka tnga jong u bad arngut ki khun ki la shah pynbaptis hadien shisnem .
Pule : Ym ha kane ka jingim : U Kejriwal u kyntait ban pdiang ia ka jingiehnoh kam jong u Ashutosh .
Kiwei pat ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah jong u sohjew .
Ka Biotin ka don ha ki jingbam kum ka sniehdoh , ki jingbam ba la shna na ka dud , ka sniehdoh , ka dohkha , ka sohjew , ka sohjew , ki sohjew , ki symbai bad wat ha u sohjew .
Wat la u kpa jong u Hesekaiah u long u nongmane bleithaw , hynrei u Hesekaiah u la pynkhuid ia ka lynti jong u , lehse na ki jingpynbor jong ki riewblei . Lada shim ba u samla uba shakri ia U Blei mynta u leh pop kaba khraw .
Hadien , u Khan u la batai bniah halor ki jingpyrshang jong u ban pynlong jingsuk hapdeng ka Iran bad ka Saudi Arabia .
" Ia kane ka shnong la khot tynrai " " Nagai " " bad la pyniasoh ia ka kyntien Pattinam ha ka por jong ki Chola haba ka la mih kum ka kad lieng kaba kongsan ."
Ka jingsumar ka long ban pynbha ia ka jingtreikam bad ban pynbeit ia ki dak jingpang .
Ka don ka jingkit kaba 15,000 ngut.
U President ka BJP ka West Bengal u Dilip Ghosh u la ong ba ngam tip kaei kaba la jia .
Kaei ka bynta ba ki angel ki la leh naduh kata ka por ?
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba sngew pyrshah ia ki jinglehkai bym don pop jong u namar ba kim ju long kiba pynsngewsih .
Ka jingkynnoh ka la pur ha kylleng ka ri .
Ngi iatreilang bha bad ka AFK .
Hynrei , hato kine ki long kiba bit ia ki khynnah ?
Nga la shu shong hangta .
Ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat , u la ong .
Ka long kumba don ki riew donburom kiba don ha lynti kum u President Adamkas na Lithuania . Ki kham bha ban hiar kloi .
U pulit barim ka Kolkata u Rajeev Kumar um shym la wan mih hakhmat ka CBI mynta ka sngi ha kaba ia dei bad ka Saradha ponzi scam .
Ia kine la leh kumba ka long .
Baroh ar tylli ki kut la bat da ki nongwan hiar thma bad la pynhap ia ka thain hapoh ka jingshah pyndem .
Lane , ba Un ym kem ia ki ha ka jingleit shane shatai jong ki bad kin ym lah ban pynthut ia U ?
Kumba 5000 tylli ki jaka ri jingri la seng ha kylleng ka ri .
Nga la wan ban pan jingbit na phi . Ka khun jong nga ka la phet noh .
Ki rangbah ha shnong ki sngewbha ia ka kam jong ki .
Na ka bynta jong nga ka jinglong ka long kaba kongsan bha .
Phi tip balei ka la sangeh ?
Kito ki bym pat ju shongkurim ruh ki kham don ha ka jingma .
Nga la iohi ia ka jingroi kaba phylla jong ka prokram hikai Baibl bad nga la sakhi hi dalade ia ki jingjia ba kongsan ba kynja mynsiem .
Ka jingleh shiliang khmat ka long kaba sniew ha ka nongrim jong ka . . . Lane kam dei .
Ki la jop 11 tylli na ki 12 tylli ki ODI ba ki la ialehkai .
U la im ka jingim kaba kyrpang .
" " " Ki khynnah ki lah ban pynpaw ia la ki jingmut lyngba ka jingdro dur , ka jingpynrong rong , bad ka jingthoh poim bad jingiathuhkhana . " " "
Ia ki briew kiba la shah ktah la pynkit sha ka jaka sumar ba nyngkong jong ka Khantapada bad hadien la pynkynriah noh ia ki 50 ngut sha ka jaka sumar jong ka district , la iathuh uwei u ophisar .
U Owaisi u la kdew ruh ba kawei ka bynta ha ka Artikl 371 jong ka Riti Synshar ka ai ïa ki kyndon ba kyrpang ïa ki Naga bad ki Mizo .
Ia ka jingshisha jong ki dur bad ki video ym pat lah ban pynthikna .
Yn sa shim ia ka rai kaba khatduh shen , la ong uwei u heh ophisar .
Hynrei nga tharai ba ngim dei ban long kiba khanglad than .
Ka paw shai ba kata ka la shah khang noh .
Ka Seng peitngor bad ki mashin pynsngewsih paidbah la pynthymmai bad pynrung katkum ka jingdonkam .
Bun ki website sorkar ki la buh ia ki jingtip kiba rit ha ki kot Excel ne ki PDF kiba heh .
Ka ïingbishar jong ka HC jong u FRM Nazmul Ahsan bad u nongbishar u KM Kamrul Quader ki la ai ïa kane ka hukum hadien ba u nongïasaid aiñ jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u Ruhul Kuddus u la pynleit jingmut ïa ki ïingbishar halor kane ka kam .
" Ki samla ki don ka hok ban pynpaw ia la ka jong ka jingsngew " " la ong u Mishra .
Kaei kaba ka la iohi hapoh kam don jingmut satia .
Ki nongkyrshan jong ka ki la kyrpad ban bishar bniah kyrkieh ia ka da kaba pynrem ba ka elekshon thain jong ka ri kan long ha u snem 2021 .
Katto katne ki long ki step kiba don bun ki step ha ki liang .
U Rahul u la sdang ïa ka jingïalehkai jong u na ka shnong Gunji kaba don ha ka lynti rel jong ka Dhamangaon .
Ka jingpyniaid ia ki jingkhein jingdiah bad ka jingpeit bniah ruh ka dei ban long ka bynta kaba kongsan kaba donkam ban pyrkhat ha baroh ki kyrdan .
La kem ia uwei na ka daw ba thombor ia u samla pule na India ha Australia
Ka la long kaba kylla kat kata .
U Hemant Soren u la buh por ruh ban iakynduh ia ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Congress bad ban iakren halor ka jingthaw sorkar namar ba katei ka seng ka dei ka paralok ba iatreilang ha ka jylla .
Katba u junior NTR bad u Kalyan Ram ruh ki la pynpaw ia ka jingkitbok kitrwiang na ka bynta ka jingjop jong ka para jong ki .
Ha ka jinglong jong ki kompeni ba la list , ka jingbymlah jong ki kan wanrah jingma ia ki million ngut ki briew .
Kiwei pat ki jingngeit mihngi jong u Valluvar kiba la shem ha ka kot ki kynthup ia ka jingkha bad jingkha pat kaba mynshuwa , ka jingkha hynriew tylli , bad katto katne ki jingmut jingpyrkhat jong ki khlur jong ka ri India hyndai , nalor kiwei pat .
Ka kynhun ki mrad kiba don hajan u dieng .
La hikai ia ngi ban ai ia ka burom kaba dei baroh . . . sha ki bor bad ki bor synshar kiba la buh da U Blei .
U Rajeev u kmen ba u don 6 tylli ki insurance bad u ju siew man ka por ia ki premium hynrei ka jingsiew baroh ka long tang 15 lak tyngka bad ka premium outgo ka long 75 hajar tyngka .
Da ki spah ngut ki nongtrei ka Congress hapoh ka jingïalam da ki nongïalam jong ka seng kynthup ïa u president ka KPCC u Dinesh Gundu Rao bad u vice president u Eshwar Khandre ki la ïalam ïa ka jingïakhih ha ki kali masi bad ki bike .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2010 , ka jingbun briew ka long 15 679 ngut .
Leit , ma phi bad u hynmen jong phi , ryngkat bad ki dak jong Nga bad wat slem ha ka jingkynmaw jong Nga .
Ka rai jong ka tnad elekshon ka long kaba shyrkhei .
Ka jinglehkmen ka la kut da ka jingialang poitri .
Ka kompeni ka dang trei ia ka jinglut ban pynlong ia ka kaba kham rem dor .
Kan iarap ia ki ban pyndep ia ka exam ha ka por .
U Rahul Gandhi u ong ka jinglong jingman kaba shyrkhei jong ki nongrep . U Rajnath Singh u la ong.
Nyngkong , nga sngewkhia ba ngim shym la long kiba jop kumba ngi donkam ban long ha kaba pynmih kam ha ka kam shna tiar .
Phi tharai ba ki ia kren shaphang aiu ?
Phi lah ban ioh katto katne ki jingmut kiba thymmai ban treikam .
Ka tnad mariang ka la iathuh ba kan don ka jinghap slap kaba jur bha ha katei ka distrik .
Ka don ka jingiadei kaba jan bad ki klient bad ki nongshong shnong da kaba ai ia kane ka jingshakri , bad ka pyntreikam ruh ia ka line jingiarap na ka bynta ki jingai jingmut bad ki jingujor .
Ia kane ka skhim yn sa pyniar sha kiwei pat ki jylla , u la ong .
Shiteng na baroh ki rangbah ki la pyrshang ban ïakhun ha ka por jong ka khlam da kaba thied ïa ki marbam kiba rem dor kiba kim ju jied ban thied .
Ka la don ka jingpang sniehdoh .
" " " Ngi la trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah bad na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla . "
U la thoh shibun ki prose shaphang ka thoh ka tar Bengali .
Ngam tharai ba don mano mano ba leh bakla , u la ong .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta lang u myntri ka tnad ka rep ka riang u Narendra Singh Tomar , u dkhot ka Niti Ayog u Ramesh Chand bad u CEO ka Niti Ayog u Amitabh Kant .
Kumno ban download ia ka shithi khot interview jong ka IBPS RRB PO .
Ki rel kit mar ki ju iaid lyngba ka shnong jong nga .
Ka lynti sniehdoh jong ka kynthei ka kham lyngkot shibun , ka sdang na ka ryndang jong ka sniehdoh bad ka kut ha ka thliew sniehdoh jong ka kynthei .
Katba ka jingshah shoh jong u nongialeh pyrshah ka nang poi , u nongtied u pynkhih stet ia ki kjat bad ha kajuh ka por u pynkhih ia ka met sha ka diang ne sha ka mon khyndiat .
Ha baroh kawei ka jingtreikam , ki pilot jong ka IAF ki la pynneh ia ka jaka kaba thikna ha ki jaka kiba eh .
Ka iingbishar kan rai ba .
Shano kin leit nangne ​​te ?
Ka TOI ka la iathuh ha ka sngi U Blei ba ka sorkar Delhi ka thmu ban leh ia kum kane ka kam .
Ia ka Mahashivratri la rakhe ha ki rukom kiba bun ha kylleng ka ri India .
Katkum ki jingtip ba thymmai kiba lah ban ioh shaphang katei ka kompeni ha ki iew die stock , u Pankajkumar u la shah thung kum u chairman jong ka Geodesic , u Kiran Kulkarni kum u managing director bad u Prashant Mulekar kum u executive director .
La rah ia ki Sikh na ki iing bad la pyniap ia ki .
Hynrei u Eli u la rem ha baroh ar ki liang kum u kpa bad kum u rangbah lyngdoh .
Kitei ki long u T. H. Khan, u Dr.
Hynrei ka jinglong ka la don kiwei pat ki jingeh kiba la buh na ka bynta jong u .
Namarkata kan long kaba eh shibun ban iakren wat ia ki jingthoh ba itynnad jong ka spah snem .
Ki mar thymmai kim shym la long tang kiba lah ban pynmih lyer hynrei ki long ruh napdeng ki mar kiba khia tam na ki mar ba la tip .
Ka Royal Enfield Thunderbird 350X bad 500X kaba thymmai ka wan ha ki saw tylli ki rong kiba lah ban jied : Drifter Blue , Getaway Orange , Roving Red bad Whimsical White .
Ka Redmi 6 kaba don 4GB ka RAM bad 64GB ka long kaba la die ha ka dor T. 8, 499 kaba la pynmih ha ka dor kaba T. 9, 499 .
Ha kine ki por ba la leit noh , katba ka jingbym thikna ha ka liang ka ioh ka kot ka la nang kiew ha kylleng ka pyrthei , kynthup ia ka US , UK bad ka China India ka jingbym thikna ha ka liang ka ioh ka kot ka la nang hiar .
Kumta haba u x u iaryngkat bad u 0 , ka pung ka long thik 3 , nga tharai , phi .
U la iasoh ruh bad ka National Academy jong ki nongthoh jingrwai bad u la iashim bynta ha kiba bun ki jinglehkmen jong ka .
Haba iaid lyngba ia ki phra tylli ki jingkynnoh ba la kdew ha ka jingpynbna , nga don ka jingmut ba kim long kiba lah ban pynskhem ne pdiang .
Da kaba leh kumta , u Rahul u la thoh ïa ka histori bad u la thep ïa ka 100 kol kaba heh tam da uno uno u kapten jong ka IPL ha ka shisien ïalehkai .
Ki la ia siat iwei ia iwei pat .
Hynrei tang katno ka jingma ka long kaba khraw ?
Ki pisa Rs 500 ki lah ban poi ha ka taiew ban wan
Hooid , ka la long ka jingtrei kaba khlem sangeh .
Ki dkhot jong ka balang ki roi haba ki rangbah balang ki buh ka nuksa kaba bha na ka bynta jong ki .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba u Praveen u la shah shoh bunsien .
U myntri rangbah ka MP u la pynthikna ia u Capt Amarinder ba un sa peit hi dalade ia kane ka kam bad ban pynthikna ia ka jingbha jingmiat jong ki jaidbynriew Sikh .
Ka India ka la khur lai tylli ki wiket ha ka jingïakhun kaba ar .
U Khlieh u la pynpaw ba , kine ki jingnoh synniang ki la pynlong ia ka IAF bad ia ka jaitbynriew ban sngew sarong .
Ka Istanbul ka la don lypa ha ka jingpynkhreh kaba jur bha ha kaba ki don kumba 17 hajar ngut ki pulit kiba don ha katei ka nongbah , hadien ka jingshah thombor ha kine ki bnai ba la dep .
Ha kane ka sngi la don lang ka Kareena Kapoor , ka Karisma Kapoor , u Saif Ali Khan , u Randhir Kapoor , u Armaan Jain lait noh u Rishi bad ka Neetu .
U myntri sorkar pdeng jong ka sorkar pdeng u la pynlong ia ka jingialang jong ka 2nd Apex Council bad ki myntri rangbah ka jylla Telangana bad Andhra Pradesh
Namar kane ka daw kawei na ki mat ba kongsan tam jong ki Sorkar ka long ban pynthikna ia ka jingbiang bam jong ki nongshong shnong jong ka ri Bangladesh .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka jingïohnong ka la nang sniew shuh shuh ha u bnai Jylliew , 2019 , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Ka la jia hadien ba la pynduh noh ia ka kyndon 370 .
Ka aktress Angira Dhar ka dang pynkhreh ban iadon bynta lang bad u Amitabh Bachchan , u Ajay Devgn bad ka Rakulpreet Singh ha ka phlim kaba dang wan kaba la tip kyrteng kum ka ‘ Mayday’ .
U hynmen jong u Cheralathan u D . U Gopu , u la ïalehkai ruh ha ka Pro Kabaddi league bad u la long ruh u nongïalehkai ba shadien na ka bynta ka Tamil Thalaivas ha ka Season kaba 6 .
Mano ba kitkhlieh ia kum kane ka jingkulmar ?
Namar ka jingkhang dam ki longïing jong ki ki shah ktah jur bad kane ka ram kan ïarap ïa ki ban ïakhun ïa ki jingeh , ka la bynrap .
Ha ka sngi Thohdieng ka la pynkut noh ia ka jingkyrduh jong ka da ka jingjop ksiar kaba phra ha ka jingialehkai Asia .
Pyniehnoh ka Congress ia u Romesh Sabharwal pyrshah ia u Kejriwal
Ngim donkam ban leit shano shano ruh .
Ki bor pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
Ha Tamilnadu ki Pandu ki la pynlong ia ka Madurai kum ka nongbah bad ki la synshar ia ka hima jong ki .
Ia kane ka phlim la pyni shabar ka jingiakop ha ka tamasa pyni phlim ha Cannes ha u snem 2007 , shwa ban pyllait ia ka ha America shatei lam mihngi ha ka 22 tarik u Iaiong 2007 .
" Ki la jubab , " " Ngi don ka bor bad ka jingshlur kaba khraw . Phi dei u nongialam shipai kumta to rai katba phi mon " " . "
Na kitei ki don 13 ngut kiba wanphai na shabar ka jylla 3 ngut na Tamil Nadu bad uwei na Uttar Pradesh .
" " " Namarkata nga la kwah ban buh ia ka bor jong nga baroh kawei ha ka jingialap elekshon na ka bynta ka seng Congress ."
U dang leh kumjuh ha kane ka kynti biang .
Ka jingkut ka la wan wat la katta ruh . Kumjuh ruh ki nonglehbein ryngkat bad ka jinglehbein jong ki ki bun bha ha ki sngi kiba khatduh .
U la shah pynhiar sha ka kyrdan kaba lai .
Te , ha ka jingshisha , nga la don kaei kaei kaba pher ha ka jingmut .
Bad lah ban iohi ba ka jingkiew kaba heh tam ka long haduh 19 dB ha ka 36 gigahertz hynrei ka jingkiew ka hiar stet bha .
Ngi kyrmen ba ka elekshon DUCSU , ka ban long hadien kum kane ka por kaba jrong , kan long ha ka jinglong kaba kmen kaba kynthup lang ia baroh , bad kaba lait na kino kino ki jingbym iahap .
Ki la don ruh katto katne ki khubor ba don ki jingshah thombor ba iaid wir ha ki konstitwensi Mazbat , Sipajhar , Dhubri , Jagiroad bad Samaguri .
Ki jaka lum ba shatei lam mihngi ki dei ki jaka lum kiba don hajan u pud u sam bad ka Mozambique .
Ka kynhun jong ki pulit kaba la phah ban shah hikai ka kynthup ia arngut ki head constable , phra ngut ki special grade constable bad hynriew ngut ki pulit , u la ong .
Ngi kwah ban pynkylla dur ia ki nongbah bad ki shnong jong ngi . pynkhuid ia ka mariang jong ngi . bad pynbha ia ka jinglong jingman .
Ki Protestant ki la shah jop hynrei ka nongialam shipai Katholik ka Anne de Montmorency ka la shah pyniap .
Sdang ka jingtrei ia ka jaka pyntuid jaboh
La rep ia u barli , u bajra bad u jowar ha ki katto katne ki bynta .
Balei phi duh ia ka mandat ?
Da kaba pynskhem ba ka la wad ia ka aplikeshon kum shi bynta ban pynneh ia ki jingthoh , u Rajendra u la ong , Ngim shym la don jingtip ei ei shaphang ka jingleit jngoh jong u Gopinathan .
Ka La Dei Ka Por Ban Kynmaw !
Katba ka dang ïarap ruh ïa ka Janhvi Kapoor , ha ka phlim jong ka , The Kargil Girl kum ka nongïarap director .
Ka Jingpynbha ia ka Jingpeit Balang Ha kiba bun ki jaka , donkam ia ki rangbah balang bad ki nongiarap balang .
Ka Sania Mirza bad u khun jong ka u Izhaan .
Katba ia nga pat nga shu sngewbha ban pynpaw ia ka jingngeit jong nga ha U Nongthaw . Ki Jubab ia ki jingkylli jong nga .
Ka jingkyrshan kaba kongsan , ka dang wan na ki paidbah America ha ka jinglong kyllum .
Ka Surisers Hyderabad ka don hakhmat eh ha ka miej ïalehkai da kaba jop lai sien na ki lai tylli ki jingïalehkai .
Ngam tip la wat mynta ruh lah ban pynbeit ia kiei kiei , hynrei lada kim lah , ym lah ban iohi ia ki dak jong ka jingbha ha ki por ban wan .
Shuwa ka snem 1973 la pynbiang ia ka da ka kompeni Leeds .
Hadien ba ka India ka la ujor pyrshah ia katei ka jingmih , ka FIDE ka la ong ba katei ka mat ka dang don ha ka jingtohkit .
Hynrei , u Rahul u ong ba kam shym la long kumta .
Na ka khmat ba thylli jong ka Sophie u Langdon u lah ban tip ba ki la dep ban duh noh ia ka .
Ka jingkhein kan long ha ka por 8 baje mynstep bad kan sdang da ka jingkhein ia ki vote ba la phah da ka post .
Katba ki pulit ki la register case halor kane .
La thmu ban pynmih ia ka ha u bnai Naiwieng mynta u snem da ka jingpynmih kaba duna tang 250 tylli .
Ka Baibl ka ong : To ai ba ka jingkren jong phi kan long beit da ka jingaiei , kaba la pynsngem da ka umsoh , khnang ba phin tip kumno phi dei ban jubab ia uwei pa uwei .
Kumta , kata ka long kaba nga la leh .
Kam dei shaphang jong nga , ka dei shaphang jong ka .
Ban peit biang ia baroh ki liang kiba iadei bad ki jingpeit bniah ba la shna ha ka system ban pynthikna ba ki kot jingkylli kin poi sha ki nongpeit eksamin khlem da pynthut .
Namar ka jingduna ki nongtrei ka weekly off system kam shym la long satia .
Hato phin iasoh bad ka front kaba lai ?
Kane baroh ka long kaba sngew lyngngoh !
Ki ophisar tohkit ki la ong ba kim lah ban pynkut nia ia kane ka kam na ki jingtip ba la lum na kine ki lai ngut .
Ka jingshah set ha iing kaba saw taiew kaba la ai da ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kut ha ka sngi palei .
Ia ka kyrdan kaba lai la ioh da ka BSP bad ka Congress ka la bud hadien .
Lada u briew u ailad ia lade ban sngew lehrain ban long u nongbud jong U Jisu Khrist , un shim ia ka jingpyrkhat briew ia kiei kiei .
NEW Delhi : U myntri pla tyngka u Arun Jaitley mynta ka sngi u la tyrwa ban pynhiar ia ka khajna jong ki kompeni sha ka 25 percent na ka bynta ki kam kiba kamai haduh 250 klur tyngka .
La register case pyrshah ia 19 ngut ki briew .
Ym don uwei pat u paralok .
Kumjuh ruh ki hap ban peit bniah ia ki jingmih jong ka England .
Ka pung ha Toba Tek Singh .
Ha ka por jong u Isaiah , ka jaitbynriew Judah ka la shem ia lade ha ka jingeh kaba khraw .
U la trei ruh ha ki phlim kum ka Deewar , Hare Rama Hare Krishna , Bombay to Goa bad kiwei kiwei .
Ka kper sohjew jong nga hi ka don ha khmat jong nga . Ki hajar ki long na ka bynta jong phi , Solomon . arspah na ka bynta kito kiba sumar ia ki soh jong ka . U nongieit
Lehse , hynrei tang ha ka por ba jngai .
Ha ka jinglong barim , ka jingdon jong ka jaka treikam ba pura ka long ka kyndon ban shim khajna na kum kata ka jingmih .
Ki stad saian ki la buddien ia kane ka eriong naduh u snem 1830 .
Kane ka Mang Tyngka ka long kaba iadei bad ki nongrep , ki nongshong shnong , ki kam khaii bad ka roi ka par .
Ha kum kane ka khep , kynmaw ba ki jingiadei paralok ki wan ha ki kyrdan bapher bapher .
Nalor kata , ka lah ruh ban pyniasoh bad ki jingtreikam kiba dang iaid , ban peit bad ban pynbeit ia kita ki jingtreikam .
Ia ka jingrwai la thaw da u R . K . Shekhar bad ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Vayalar Ramavarma .
9 tylli ki kynhun jied nongmihkhmat ki la ai pisa T. 637 . 54 klur sha ki sengbhalang ha ki saw snem .
Lada pyniakhlad ia ka Telanga kaba la san pura , baroh ki marpoh khyndew jong ka Andhra ba marjan duriaw kin leit sha ki .
Ryngkat bad kane donkam ban pynmih ia ka affidavit ba la shna da u notary ne u ophisar ba la ai bor jong ka sorkar jylla .
Ka jingkyntait ia u CJI kam dei kaba kyrkieh ' , ong u Venkaiah Naidu .
Khlad ka samla pule ka JNU ka Sitharaman pan na ki pulit ka Delhi ban register FIR .
Ka Sngi Pyrshah ia ka Jingpyrshah ia ka Cyber
Ka Australia bad UK ki la pan jingtip ha kaba iadei bad ki khynnah kiba shah pyndik ha ki ri jong ki .
Ngi la iakren ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jingiada ia ka mariang bad ka jingkylla ka suinbneng , nalor ba ngi la ktah ia kiwei pat ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
Ka jingbuh ia ki ha phatok kan ym don jingmyntoi ei ei .
Lada u briew u shim ram 4 lak tyngka na ka bynta san snem ha ka dor 10 percent , ka jingmih jong ka sut baroh kawei ka long haduh 1 tyngka . 1 lak
Ka bording ruh ka la shah pynduh .
U Raksha Mantri ba donburom u la buh por ban kren sha ki nongialam shipai duriaw ha ka sngi plie bad ban iakynduh bad ki .
Kumba ka long mynta ngim don shano shano ruh ha ka jingialehkai .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 498A , 406 bad 34 jong ka IPC ha baroh ar tylli ki case , katba ym shym la don mano mano ba kem ha kino kino ki case .
Ki Khynnah ba Trei ha ki Karkhana Pan , Beedi bad Sikret .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha Cologne na ka bynta ka sngi rakhe snem thymmai .
Hadien ba la aiti ia ki jingthoh risain , ki Myntri ki la kyrpad ia u CM Kamal Nath ban leit ban thaw ia ka kynhun myntri kaba thymmai .
Ha kane ka juh ka sngi uwei u nongtrei bylla na Chhattisgarh u la shah siat iap ha Pulwama district .
Ha ka 15 tarik u February 1948 la plie ia kane ka Synjuk .
Ki mar rep , ka umphniang , ka sboh bad ka cement ki la kiew bha ha u bnai ba la dep .
Ka CPI ka la tyrwa ruh ban ai penshon T.5 hajar shibnai sha ki tymmen bad kiba duna dkhot met bad ban pynthikna ba ka jingsiew kaba rit tam kan long T.18 hajar shibnai .
Lada donkam ngan hap ha ki kjat jong u .
Kumta , kiei kiei ki la kylla shibun .
La register ia ka case aksiden bad la aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem .
Kiei ki jinglong jong U Blei kiba pynthikna ia ngi ba ha ka por un sa pynduh noh ia u Ksuid ? 2 Ki Nong Korinth 1 : 3 .
Ka French Open 2019 : Hangno ki don mynta ?
Hynrei ka jubab , bad ka jingpynbeit kaba mih na kata , kam shym la pynpaw ia lade .
U Yuvraj Singh ruh u la kiew ha ka kyrdan ban ieng ha ka kyrdan kaba 88 .
" " " Nga ieit ia ka sain pyrthei ha kaba sdang ."
Ha ka jingshisha , nga tharai ba ka dei ka aktress kaba nga sngewtynnad eh .
Kiwei pat kiba la shah ktah jur ki long ka Gopalganj , Saran , Samastipur , East bad West Champaran .
Ia ka dak jong u hati la batai ha kiba bun ki kot hynrei ia ka jingsdang jong une u dak jong u hati ym shym la kdew shano shano ruh .
U Randeep Singh Surjewala uba dei u nongaiktien rangbah ka Congress u la thoh ha ka twitter jong u Sh .
La pyni ia ka dak neon ha trai jong kawei ka iing .
Kumba long ha kiwei pat ki bynta jong ka koit ka khiah , hangne ​​ruh ka rukom iada ka kham seisoh shibun ban ia ka jingsumar bad ka jingsumar kaba rem dor ha ka por kaba hadien .
U Steve Smith , u Shaun Marsh u ai ia ka Australia ia ka jingjop kaba rit .
U heh ka BJP ka Karnataka u BS Yeddyurappa u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh da kaba ong ba ka seng jong u kam don bynta eiei bad ki jingjia ha Karnataka bad kiwei kiwei ki seng kiba ialeh pyrshah .
Ka jingkhuslai shaphang ka jingkiew ka jingkhia ha ka por lehkmen ?
Ia ki jingkhot ban shongkurim paidbah la kyntait da kawei ka sur da ki bor synshar niam hynrei ia ki jingshongkurim paidbah ba la pynlong ha kawei pat ka ri la ithuh da ki bor synshar paidbah jong ka Lebanon .
Ka jingpeit hapoh ka iing jong u Bowie .
Pyrkhat ruh ia ka dor kaba heh jong ka jingleh be-ijot .
" Kham hadien " " La pynjlan ia ka jingsiew " " , u Milland u la shem ba u la duh kam shuh haba ka MGM kam shym la lah ban pynthymmai ia ka jingiateh jong u . "
Hynrei ka jingkitkhlieh jong ka jingpyniaid ia ki prokram kan shong ha ka tnad pule puthi .
Kaba kham kongsan ka long ba ka Kompani East India ka la pyni ia ki jingduna ba la kha ha ka dur jong ka kompeni .
U Candeth u la shah thung ha ka kynhun shipai jong ka ri Bilat ha ka 30 tarik u Naiwieng 1936 ha ka kynhun shipai 28 jong ka kynhun shipai jong ka ri India .
>> Hooid , nga don kawei .
Lada ka pyrthei shabar ka lah ban iohi ia kane ka balang kumba nga iohi . . .
U khun bad u khun ksiew jong u ki la iadon bynta bad u ha kane ka kam .
Ngam shym la shah hikai ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka India ka don ha ka por kaba dum tam jong ka , u la ong .
Ngim don wat tang ka jingbam ban bam na ka bynta kane ka janmiet .
Ki don 53 ngut kiba la ai snam ha katei ka camp .
Kumta haba ki rangbah ha ka balang ba marjan ki iakynduh ban ai jingmut ia ki briew na ka bynta ka jingkitkhlieh ha ka balang , ki duwai ba ka mynsiem jong U Blei kan ialam ia ki .
Ban kren beit , ka thma ka la wanrah shibun ki jingsngewsih bad jingjynjar ia u khun bynriew .
U dei ruh ban iai iathuh ia ki kumno ban iakynduh ia ki ha ka lynti .
La ong ia nga ban wan kloi namar kan sa jah noh kloi .
Ka dei ban long u Amitabh .
ka jingpynkylla sha ka kompeni ba shah pynkylla ia ka kam , ki mar ki mata , ki mar ki mata bad ki jingkitkhlieh jong ka kompeni karkhana kaba pang ha ki kyndon bad ki jingpynbeit katkum ba lah ban batai ha ka skhim .
La pynmih ia ka dur khmat jong ka maruti celerio ha ri India . Ki dor ki sdang naduh Rs 4 . 15 lak
Ki Workman ki don ka jingtip kaba pher shaphang ka ri India na ka bynta ki nongsepngi jong kata ka por bad ki la pule ia ka Jakata , ka Mahabharata bad ka Ramayana shuwa ka jingleit jong ki .
Mynta 60 tylli ki kynhun peitngor ryngkat ki kali synreit dawai ki don ha Rajasthan , Gujarat , Madhya Pradesh bad Uttar Pradesh .
U la kren ha ka jingialang jong ki sengbhalang Vijay Sankalp hangne ​​, ha kaba sdang ia ka jingialap elekshon jong ki seng na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Haryana , kaba la buh ban long ha u bnai Lber .
Ia ki jingtip shaphang kine lah ban ioh da kaba kylli na ki jaka treikam bad ki seng kiba don ha ka thain .
Wat la phim peit ia u mynta , hynrei phi ngeit ha u bad phi sngewkmen shibun eh da ka jingkmen bym lah batai bad kaba la pyndonburom .
Sdang ia ka jingleit jong ka naduh ka snem 1850 , ka NIMHANS ka la nang kiew sha ka jaka pule kaba pawnam tam jong ka jingdonkam jong ka ri .
19 Dei ruh ban sumar bha ban pyniapher ia ka jingkren shun na ka jingpynkhihwin .
Ha ka Kumbh ba la pynlong ha Prayagraj mynta u snem 2020 la ai jingmut ia ki jingthmu jong ka jingkhuid jingsuba bad ka Swacch Bharat.
Bad phi tip kaei kaba la pynjah burom tam ?
Hadien kane la pynsangeh shipor ia ka rel bad la pynhiar ia kitei ki arngut bad la pynkit ia ki sha hospital .
Ka Glasnost ka la pynlah ruh ia ka jingiadei kaba kham bha hapdeng ki nongshong shnong jong ka Soviet bad ka pyrthei sepngi , khamtam eh bad ka ri America , kaba la iarap ban pynsted ia ka jingialeh hapdeng kine ki ar tylli ki jaitbynriew .
Kumno phi iohi ia ka bynta jong ka India halor kane ka mat ?
Kane kam dei tang ka jingdonkam ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei , hynrei ka dei ruh ka nongrim kaba skhem ha ka ioh ka kot na ka bynta ka jingroi kaba neh ha ka por ba jrong .
Ka temple ka dei ka mot ba la tei na ki maw .
Ka PMAY ka iadei bad ka burom jong ki nongshong shnong jong ngi .
Wat tieng ban shim ia ki jingma !
Kane ka jingrwai ka dei ka bynta jong ka phlim Oru Adaar Love jong u Omar Ali .
U khlur jong ka phlim Malayalam u Mohanlal u la ai pisa T.25 lak sha ka CMDRF .
Lehse ki paralok jong u LaPiere ki long kiba itynnad haduh katta katta .
Ka Kalki Koechlin bad u paralok jongu u Guy Hershberg ki la shah kyrkhu da ka khunlung kynthei
Kajuh ka daw kaba la pynlong ia ka jingshlei um ka long kaba la pynlong ia ka jingkyrduh um .
Kumno phi thoh bad thaw jingrwai ?
Halor baroh , U Jehobah u la kyrkhu ia u Solomon da ka jingstad kaba khraw .
1 paket ka jingkhleh kaba treikam
Ka Khaleda Zia ka la wan phai sha Dhaka ha ka por kumba 4 : 00 baje mynstep jong ka sngi Balang .
Ki la don ha ka bike haba ki pulit ki la kem ia ki .
Pynlong dharna ka seng jong ki nongtrei ka tnad um
Ka dei ka dustur kaba la neh bun bun snem ong u Vishwambharan uba la shongthait na ka Travancore Devaswom Board kaba pyniaid ia ki temple .
Ka komiti thungkam jong ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka jingthung ia u Shukla .
" " " Ka la iathuh ia nga ba kan leit iakynduh ia uwei u nongthoh khubor u Iqbal Hussain jong ka News One shuwa ba ngin duh ia ka jingiadei bad ka " " " " u la thoh " " ".
Kumta lada ka don kawei pat ka jingmut te nga panmap .
Ki bor synshar ki dei ban shim khia ia kiba donkti .
Ka model ka don 2 . 7 million ngut ki nongbud ha ka Instagram .
Ngam tip kumno baroh ki la sdang .
Ka Amethi ka la leit ban thep vote ha ka bynta kaba phra jong ka elekshon Lok Sabha .
Ka jingpynwandur ia ka phlim ka la shah ktah ha ka phlim ‘ Splash ’ jong ki snem 1980 .
Ki nongshong shnong ki la pyllait im ia utei u briew bad la rah ia u sha ki jaka sumar ha Kishoreganj .
Ka seng jong ki nongtrei ka long , pynban , kaba skhem ban iaid shakhmat bad ka jingiakhih .
Ha kane ka jingialang la don haduh 300 ngut ki nongmihkhmat ryngkat bad ki samla pule .
kiei kiwei pat ki jingpang kiba phi don ?
U la ong ba la dep ban ai jaka ia ka ITC ban buh ia ka Food Processing Unit kaba shongdor T.100 klur ha Kapurthala .
" Ka AFI ka batai ia ka " " animated " " kum ka jait jingrwai ha kaba ia ki dur jong ka phlim la shna nyngkong eh da ka kompiwtor ne ka kti bad ia ki nongiashim bynta la pynmih sur da ki nongialehkai . "
Ha katei ka shnong ki shipai sorkar ki dang thmu ban pynlong ia ki kam pyniap briew .
Hato kata ka dei ka nombar jadu ?
Ki khubor ki iathuh ba ki kynhun shipai , pulit bad CRPF ki la pynlong ia ka jingtalasi iing sha iing ha katei ka thain .
Katba ka jinglong jong u ka nang sniew la buh ia u ha ICU , ha kaba u la ngat ha ka jingpang klongsnam .
Um ieit iano iano ruh , um sumar iano iano ruh bad um ngeit iano iano ruh .
Pyndonkam ia ka por lang ban iaid , ban ia kren , ban bam lang . Ka jinglong kaba kham palat ban ia ka tnga kaba la shongkurim . ki paralok baieit .
Nga wan ryngkat bad u Jones .
Ka sienjam kaba 6 : La kyrpad ia ki kyrtong ban shim ia ka admit card bad ban shim ia ka kot ba la shon na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
U Sawinder Singh u kpa jong katei ka khynnah kynthei ha ka jingkren jongu sha ki pulit u la kynnoh ba utei u nongshah kynnoh u la rahbor ia ka khun jong u da kaba pynngop ia ka ban shongkurim ia ka Harpreet Singh .
" " " Bad kito kiba pule , ki shah pynrung skul da kaba pyndonkam ia ki address ba bakla . " " "
Katba u nongñiah u la lah ban phet krad noh na katei ka jaka .
U iehnoh shadien ia la ka kmie , ka tnga , arngut ki khun kynthei bad shibun ki bahaiing hasem bad ki paralok .
Ka ri America pdeng ka la pyni ia ka jingbymsngewhun jong ka .
Hynrei , naduh ka 1 tarik u Risaw 2007 la weng noh ia katei ka kyndon khlem daw kaba biang .
Nalor ba u la ak phlim , u la thoh ruh ia ka script bad ki jingiakren na ka bynta ki katto katne ki phlim Tamil bad Hindi .
Ka Anita Hassanandani Ka Share Ka BTS Na Ka Jingpynkhaii Shoot , Ka Kick U Khunlung La Ring Ha Ka Video .
Ngi la leh katto katne ka jingwad bniah halor kane bad hangne ​​ngi la lap .
Hynrei kam shym la shah ia nga ban im ia kata ka jingim .
Ha kane ka sngi u heh elekshon barim u ATM Shamsul Huda u la ai jingkren ruh ha kane ka sngi .
Kine ki long katto katne ki step kiba donkam .
Mynta balei kane kan long ka daw jong ka jingsngewkhia ia ki lad pathai khubor ba pawnam ?
Ym don nongialam uba lah ban kiew khlem ka jingiarap jong ki nongtrei party .
Ki don ka jinglah ban leh ia kata .
Ka jingmut jingpyrkhat ka la jyllei da ki jingkylli ki bym don jubab .
" " " Ka jingroi jingpar jong ki nong India ha la ka ri bad shabar ri bad ka jingshngain jong ki nongshong shnong jong ngi ki long kiba kongsan tam . " " "
Kaei ka jingbatai kaba ktah ia ka jingsumar ba jemnud jong U Jehobah ! Haba ngi don hapoh ka jingeh , ngi lah ban pyrta sha U Jehobah da ki ummat .
Ngam lah ban ia nujor ia ka ri India bad ka Berlin ne Melbourne ne New Zealand .
To ngan leh shisha ia ka bynta kaba ym dei .
Kumta kata ka dang don ha kane ka por ?
Ki la wad kylleng kylleng ha iing .
" U Marwan u la kynthoh " " Hadien kane ngan ym wad shuh ia u nongpyniap ia u Uthman " " ".
Ka steshon rel Khagaria Junction ka shakri ia ka nongbah .
Baroh ki blang ha ka duriaw bah ki rwai ia kajuh ka jingrwai , katba kito kiba ha ka duriaw bah ki rwai da kumwei pat .
U David Warner u la thep ia u pud ba nyngkong jong ka jingialehkai .
U doktor ba la shah weng kam u dei u nongiarap nonghikai jong ka kolej sumar kaba ka hospital ka don , la iathuh ki heh sorkar .
" " " Nga don tang ia nga ban pynsngewbha ."
Ki nongpyndonkam ki lah ban ioh haduh T.18 , 500 tyngka ha ka jingpynkylla , bad 10 percent ka jingpynhiar dor da ki Card jong ka HDFC Bank .
Namar kumta ngi long kiba la ngop ha ki lad pathai khubor .
Ha u snem 2016 ka sorkar ka la ai ia u ia ka khusnam Padma Vibhushan .
Katba ki nongleit nongwan ki la mad jingeh shibun namar ka jingthut jong ki kali namar ki jingpynbna surok .
Ïa kane ka jingtip la ai da u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ïa ka koit ka khiah , u Dr Harsh Vardhan ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Nangta sa thep ar tsps ka umsoh lemon ha ka jingkhleh .
U la pynshong ia ka kti kamon jong ki nongshun jong u . phi la pynlong ia ki nongshun jong u baroh ban sngewbha .
Hynrei don kiba sngew ba ka long kaba khlem jingmut ban ngeit ha U Blei namar ngim lah ban iohi ia u .
" " " Hynrei ha kane ka nongpang , u antibody u la test negative kaba mut ba kam shym la pynmih ia ka jingkoit jingkhiah hadien ba ka la shah ktah ."
" Uwei u nongthoh u la kynthoh : " " Katba ki don ki briew kiba kynthoh ia ka jingdon jong ka , ym don ba iasaid ia ka bor jong ka telebishon ." " "
Kaei kaba nga la pule ka la pynskhem ia ki jingsuba jong nga . Nga la tip ruh ba ka jingpang jong ka Janelles kam dei ka jingbakla jong ka ba kam dei ka jingmih na kano kano ka jingbym shimkhia na ka liang jong ka .
Ka kynhun ai jingmut jong ka IFCI ka ai shibun ki jingshakri ai jingmut kiba kynthup ïa ka jingai ïa ki lad ki lynti kiba pura ha ka liang ka pisa tyngka sha ki kynhun treikam bapher bapher .
Kumjuh ruh , ka kylla katkum ka jinglong ka suinbneng .
Drac , kane ka dei ka spah snem kaba 21 .
Ka jingialehkai ka Manchester United bad ka Chelsea ha ka jingialehkai jong ka Premier League 2020 Live Score Streaming Online : Ka jingialehkai ka Manchester United bad ka Chelsea ha ka sngi Saitjain
Ki nongleit nongwan ki kiew ha ka rel ha steshon rel Mohali ha ka sngi palei .
Ka Virpur ka dei ka shnong kaba don ha Rajkot distrik jong ka Gujarat ha India .
Hooid , u briew u thiah ha ka jingiap , hynrei U Blei da ka bor jong u u lah ban pynmih pat ia u briew .
Mynta ngan pyni kumno ban pynkylla ia ka fraction sha ka decimal .
’ Mynta hadien 20 snem ngi la seng ia ka bor synshar kaba skhem na ka bynta ka jingpyrkhat jong ka pyrthei hapdeng ki Tamil ha Europe . '
Nalor kane , ka sorkar ka la ai ia ki riew tymmen ia ki jingmyntoi jong ka jingpynlait khajna .
La pyntip ia ngi shaphang ki jingtip ba bniah jong ka jingpeit bniah da ka IFFI , ka la iathuh ha ka IANS .
Ka ai ia u soh jong ka ha man la ka aiom , da ka hukum U Trai . Bad U Allah u buh ia ki jingiasyriem na ka bynta ki briew khnang ba lehse kin ioh jingsneng .
Ia ka mat jong ki phatok ba rieh bad ka jingsumar ia ki koidi ym shym la iakren wat tang shisien ruh .
Ki don ruh ki network kiba pynkylla ia ka jingwad paidbah bad ka jingpeit bniah ia ki jingtip kiba heh sha ki tiar ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih .
U Farhan u la sam katto katne ki video ba u la pyntbit bha na ka bynta katei ka bynta , ha ka Instagram .
Wat la ka don ka battery kaba 4,000mAh ruh ka phone ka sngew jem bha , kaba long kaba bha shibun .
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka District Employment Office ha Kancheepuram ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 1 . 48 Klur la pyndep .
Hynrei wat tang shisien ruh um shym la sngewbha .
Ha ki katto katne ki khep la don ki jingiakren hapdeng jong u bad ki hynmen jong u .
U Sidharth bad u Asim ki la sdang kum ki paralok ba jan tam ha ka phlim Bigg Boss 13 .
Katba dang iaid lyngba ka toll gate ym donkam ban sangeh ne wat ban pynslem .
Ka liang pyrshah kam dei ban pyndum ia ki briew , ka dei ban pynpaw ia u kyrtong PM jong ka , u la ong .
Ka Jyoti ka la shah pyniap ha ka 22 tarik u Nohprah hajan ka Sector 21 jong ka Panchkula .
Ka la don ka jingbym thikna shaphang ka dawai jong ka China .
U professor wadbniah ba pawnam jong ka kam wad bniah ia ki khunlung A .
Hadien ka jingiap u kpa , lai ngut ki para kynthei jong ka ki la shim ia ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ka iing .
Ka long ka dak jong ka spah bad ka jingroi jingpar .
Nga phah ia ka jingieid jong nga baroh .
Ha man la ka sienjam , ki Jaina Sutra ki pynksan ia ka jinglong khuid hapoh bad ki batai ia ka jinglong khuid shabar tang kum ka lad ban ioh ia ka jinglong khuid hapoh .
Ki samla pule na Kerala bad kiwei kiwei ki jylla ki pynrung kyrteng hangne ​​ban pule art .
U la ong ba ka Pakistan bad ka Afghanistan ki la iakhun pyrshah ia ki kam lehnoh bad kin bteng ia kane ka jingpyrshang ryngkat .
Sdang na kane ka kot , phin sa iohi ia ki jingkylla kiba kham bniah ha ka rukom pynmih ia ka Watchtower . Kaei kan long kaba pher ?
U Shri Shekhawat u la ban jur ruh halor ka jingdonkam jong ka um ban pynthikna ia ka jingdap bam jong ka ri .
Ka jingkylli kam dei kaba biang .
Ia ka Apples AirPower la pyni nyngkong eh ha ka por ba la pynmih ia ka iPhone 8 bad iPhone X ha u snem 2017 .
U la ong shuh shuh ba yn sa tohkit bniah ia katei ka jingjia .
U Rajesh Narvekar , u nonglum District u la pyntip ruh shaphang ki lad ki lynti ba la shim ban weng ïa ki nongbylla sngi kiba sahkut kynthup ïa ka jingpynbiang ïa ki jaka sah bad ki jingbam ba la shet , ki sienjam ba la shim kum ka jaka shet jingshet jong ka imlang sahlang bad kiwei kiwei .
" Ngi la don hangne ​​ban shakri ia ki paidbah ka Maharashtra hapoh ka jingialam jong phi bad jong ka kynhun myntri jong phi." " "
Ki paidbah ki dang wad ia ka lad kaba lai .
Ngi tip bha ia ka jingnoh synniang jong ka imlang sahlang jong phi ban pynthikna ia ka jingkhuid bad jingkhuid jong ka mariang . U Syedna Saheb hi u la long u nongialeh pyrshah ia ka jingkhuid jingsuba bad ka jingiada ia ka mariang .
Lada ngi lah ban pyniaid bha ia ka prokram jong ngi , ka buit treikam jong ngi kaba lai bynta ka lah ban pynmih ia ka bor ding kaba lah ban long 470,000 MW ha u snem 2050 .
Hato ym pat don kano kano ka jingpynbeit ?
Ha kane ka por ka Pyrthei ka khanglad ia ki kjat sngi ban hap ha u Bnai bad ka pynhap bad pynkhih ia u da ka jingdum ba shabar jong ka .
" Sngewbha sangeh noh ban pynphriang ia kum kine ki khubor ba shu mutdur " " u la kyrpad . "
Ka jingmih noh jong u Mugabe kaba sngewsih ka la long shisha ha kawei ka por kaba ym lah ban mutdur da ki para nongialeh laitluid jong u bad ki briew kiba la kwah eh ia ka jinglaitluid .
Ka Academy ka la pynpaw ïa kane katba ka dang sam ïa ki dur na ka jingpynrung kyrteng ha ka Instagram .
CHANDIGARH : U Arun Kumar Gupta u la shimti ia ka kam myntri kam poh iing jong ka UT ha ka sngi Palei .
Katto katne kiei kiei shaphang ka GST ki la pynlyngngoh naduh kaba sdang .
Ngam shym la don jingmut . . .
Kumta nangno kane ka kaiphod ka la wan ?
Ki kynthei kim sngewtynnad ia ka politik kaba pynïapher jaitbynriew .
U Mahatma Gandhi , u paralok jong ka iing u la long ha kata ka por kum u nonghikai ia u Sarabhai .
Ka Sorkar ka tip ia ka jingeh .
Ha ka liang ka kam , u Siddharth Malhotra un paw hadien ha ka phlim Ainguh ia U Blei ryngkat bad u Ajay Devgan bad ka Rakul Preet .
Da kaba pynrung ia ka jingtynjuh niam na ka bynta ka jinglong nongshong shnong jong ka ri India , kane ka ain ba la tyrwa ka pynkhein ia ki nongrim jong ka jingiaryngkat bad ka jinglong niam ba la buh ha ka riti synshar ka ri India .
Ki briew India ki la kiew .
U Myntri Rangbahduh barim u Dr Manmohan Singh u la khot ia ka polisi kamai kajih jong u Modis kum ka jingduhnong kaba khraw , u la ong .
Kat kum kane ngam shym la don jingsngew pyrshah ia ka polisi bashisha jong ki nongsynshar paidbah .
Ka ktien phareng ka la lah ban poi sha ki paidbah .
Ka long khlem ka painkhana .
U Hekmatyar u la shah jied kum u lehnoh ha ka pyrthei da ka US bad u la shah buh ha ka thup rong saw jong ka UN .
U la shah pyniap ha ka jingsiat pynrem .
Ka Microsoft ka la pynmih ia ka rukom treikam kaba thymmai jong ka Windows 10 na ka bynta ki nongpyndonkam Desktop , Laptop bad Tablet .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong naduh u snem 2014 ba ka Chennai Super Kings ka la shah rem lai sien lynter ha ka IPL .
Kam dei ka jingbakla jong ki nongpynwandur .
Ia une u nongshah kynnoh yn pyni hakhmat ka iingbishar jong ka thain lashai ka sngi , la iathuh ki pulit .
Ki Torpedo ki long kawei pat ka jait tiar siat .
Ka Vodafone ka don ia ka plan kaba 499 tyngka , kaba iasyriem bad ka Airtels kaba 499 tyngka .
" Uwei u kpa ha Germany u la ong shaphang ka video : " " Nga khein ia ka kum ka jubab ia ki jingduwai jong nga ." " "
" U Vice President u Mike Pence u la ong ba ka jingbthah ba thymmai jong ka polisi ha suinbneng ka pynthikna ba " " ka America kan lamkhmat ha suinbneng sa shisien " " ".
"Ka Lita Grey bad "Ka Sarkus".
Ka pdeng jong ki tiar bad ki system ba pyndonkam ia ka um milimeter .
Hato phi kham sngewtynnad ban dih marwei ?
Bad la bret ia ka jingiap bad ia ka Hades sha kata ka pung ding . Kane ka mut ka jingiap kaba ar , ka pung ding .
" Nangta , " " Ka jingsuk ha phi , " " na kito kiba sha ka liang Kamon ."
Ka tnad khajna ka la ong ruh ba ka la pyndait sa 66 tylli ki bank account kiba iadei bad u Choksi uba shah kynnoh .
U la iathuh ruh ba ka party ka la pynkhreh ia ka thup na ka bynta baroh ki MLA ka Congress , TMC bad CPM ki ban sa leit ban pyniasoh sha ka BJP .
Ha kane ka prokram la ïashim bynta ruh da kiwei pat ki ophisar bad ki nongtrei jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ki pyrshang ban pyniakhlad ia ki arngut .
Balei ngi lah ban sngewskhem ia U Jisu mynta ?
Hapoh kane ka Abhiyan ha kine ki saw snem ba la dep , ha ka jingkhein kyllum shi klur ngut ki samla ki la shah hikai man la u snem ha ki sap bapher bapher .
La sei ia ka met iap jong u Naresh mynta ka sngi bad la phah ia ka met jong u sha civil hospital ban leh ia ka eksamin .
Khlad 6 ngut ha ka jingshah bom ha Iraq
Ka Motorola ka la pynbna ba kan pynduna dor ia ka Moto G5S Plus ha India .
Ngi donkam ia ka jingiarap jong ki briew German .
Kaei kaei kaba pynjem ia ka jingmut jingpyrkhat ?
Kiba la don lang ki kynthup ïa u Mayor , Municipal Corporation , u Bah Vishnu Sharma uba dei u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress bad u MP barim ka Congress bad u Bah Sant Ram Singla bad u Khlieh jong ka District Congress u Bah Ved Prakash Gupta .
Ïathuh ïa ki jingjia ba la shem ha ka Kot Peit jong ka 1 tarik u December 1996 sla 13 paragrap 15 .
Ki nongshong shnong ki la dawa ia ka jingiada kaba biang ia ki Tamil .
Nga la ong ia kane bunsien hynrei nga hap ban pynkynmaw biang namar ki jingkynnoh ki ju pynkynmaw biang .
Nga la shah ktah ha ka jingsngewkhia bad jinglong rangbah jong u .
Ka dei ka lyngkha jong nga , bad ngam dei ban shim ia ki maw na u khynnah .
Ha kiba bun ki niam , uwei u shynrang ne kawei ka kynthei ka leh kum u nongialam , ne u rangbah .
U Myntri Rangbahduh u la ong , Nga kitbok kitrwiang ia ki para kynthei bad ki hynmen jong nga jong ka Nagaland ha ka sngi long Jylla jong ki .
Ka don ka SD card kaba pule ruh .
Kumno lada ka Pakistan kan shu iaid shakhmat bad leh kumjuh pynlong ia ka GB bad PoK kum ki jylla ba phra bad ba hynriew jong ka ?
Pyndonkam biang ia kane ha kawei pat ka kjat .
Ka thong ba kongsan jong ka jingsumar ka long kumta ban pynduna ia ka jingpang .
Ia une u ophisar la sumar ha kawei ka Hospital shimet ha Hyderabad ha kaba ki ophisar IPS ba ha khlieh duh na baroh ar tylli ki jylla Karnataka bad Telangana ki la buddien ia ka koit ka khiah jong u .
La ngeit ba u Ramu u la siew ia u tantrik haduh 7 lak tyngka .
Ki shipai Turkey ki la kurup ia ka shnong Kut kaba la pynlong ia ki shipai phareng ban aiti noh ia ki ha ki ha ka 27 tarik u Risaw 1916 .
2 Hooid , kiei kiei kiba shyrkhei ki jia man la ka sngi .
Ka jingroi jong ka kam jngohkai pyrthei ka la pynroi ia ka roi ka par jong ka ri baroh kawei .
Ki bahaïing jong ka Deepika bad u Ranveer ruh ki la synran lang ïa ki sha katei ka temple .
Kum ka nuksa ka Bharti Airtel kaba dei ka kompeni telecom kaba heh tam ha ka ri ka donkam 217 tylli ki tower ha ka Lutyens bungalow zone ha New Delhi hynrei ka don tang 117 tylli ki jaka .
Ka dei ka phlim kaba sngewtynnad .
" Ha ka Sumerian " " L. GAL " " ka mut u nongsynshar ne u syiem."
" Hynrei ngam sngewtynnad ban long Myntri Rangbahduh." " "
Kiba sah ki la shah kyntait .
Ki jingtip kiba lah ban ioh , kiba pher bapher bad kiba shai ki ai bor ia ki sorkar bad ki nongshong shnong .
Ha ka sngi u Noah ki angel ki bym lah ban batai katno ngut ki la iehnoh ia la ka jong ka jaka shong kaba dei ha ka longiing bneng jong U Blei .
U la dei ban im bad shah pynmynsaw man la ka sekhon .
Katto katne ki kompeni ki la dep ban pynlong ia kane .
Kiei ki jait jingleh kiba ngi lah ban pynlong ia ka tattoo ban leh ?
Ki sngewthuh ia ki jinglong ba khlain bad ba tlot jong ki .
" Ia ka jingpynlong jong ka jaka pdeng la pyndap khamtam da ki element " " buta " " tang . "
Kawei na kine ka dei ka Facebook page ba thikna jong ki pulit ka Kerala .
U Raghuram Rajan un hap ban peit ia ka jingai ia ki laisen bank ba thymmai bad ki kyndon kiba iadei bad kane .
Hooid , ka jingsngewkhia shaphang ki jingma jong ka jingkwah brai kam dei kaba thymmai .
U Shri Faggan Singh Kulaste , Myntri ka Koit ka Khiah ka Jylla u la ban jur halor ka jingeh jong ki jingim kiba duh ha ka por kha khun bad ha ka por ba pun khun namar ka jingbym ïoh ïa ki jingsumar ba nyngkong .
Ha kane ka por kaba mynta , haba ka India ka dang iatreilang bad ka pyrthei ban wanrah ia ka bor thymmai ha ka jingroi jong ka , sa shisien ngi pdiang sngewbha ia ki nongbei tyngka na Belgium ban iashim bynta ha ka khana jong ka jingroi jong ngi .
Hynrei ngam shym la khmih lynti ia kata .
U la jop ia ka dohnud jong kiba bun ki briew .
Dei ban leh ha ka por mynstep ne janmiet .
Ia kane ka phlim yn thoh da u Basant Kumar bad pyniaid da u Mayank P . U Sribastava .
Lane hato don kaei kaei pat kaba don shadien jong ka jingsngewtynnat kaba mynta ia ki angel ?
U la thoh ia ki bynta kiba sah jingkynmaw ha ki phlim Bollywood kum u Ek Din Achanak, u Gharonda bad u Lawaris ban jer tang katto katne.
Ka sorkar India ka la pdiang ia ki jingai jingmut jong ka Commission .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar jylla u M A Mannan , u secretary ka tnad planning bad ki dkhot ka planning commission .
Ka jingshongkurim jong ki ka la kut noh ha ka snem 1949 .
U Shah uba la shim ba u dei u nongshna ia ka jingmih biang jong ka BJP ha West Bengal , u la pynskhem ba ka seng jong u kan jop palat 200 tylli ki seat ha ka elekshon ban wan .
Kiba bun ki briew kynthup ïa kiba bun ki bahaïing jong ki suba donkti kiba la don ka jingïaid lynti sha ka Nizamuddin Markaz , ki la shah set kyrpang ha ki jaka bapher bapher ha Belagavi .
Kane ka iing sah kaba jrong 170 meter kan kynthup ia 168 tylli ki iing sah .
U Myntri Rangbah ka Odisha u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi .
Ka jingtei ba kyrpang jong ka kut Gwalior ka long ka nuksa kaba bha tam jong ka jingktah jong ka China ia ki rukom tei jong ki nong India .
Ki samla pule jong ka NIT Srinagar ki lah ban mih eksamin hadien : HRD Ministry
Haba lah , ka shet ia u kpu uba heh bad ka wanrah ia u sha ka jingiaseng .
" Nangta nga ring mynsiem bad sdang ban kren ." " "
Ki dei tang ki nun Buddhist ha ka pyrthei kiba leh ia ka Kung Fu .
Ka kam maramot ka la sdang .
U la buh ia ki syntiew halor ki jingtep jong ki Martyr .
Kata ka la long kaba ym lah ban khot .
Ki dkhot kiba sah jong ka Isaiah 60 ki pynpaw da ka jingiathuhlypa kiei kita ki lynti .
91 ngut ki nong India ki wanphai na Iraq
Kumno ka jingtap bait ka treikam
" " " Born into Nothels " " , ka dei ka phlim ba la shna da ki nong America ha u snem 2004 shaphang ki khun jong ki nongkhaii met ha Sonagachi , Kolkata .
Ki theater haduh mynta kim pat nud ban sangeh ban pyni ia ka , namar ba ka jingbun paid kam ju ujor .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng kum ka phlim kaba khraw tam ha ki por baroh ha ka Brussels World ' s Fair ha ka snem 1958 .
Ha kane ka jingleit jngoh u Abdul Hamid un jngoh ia ki jaka kiba donkam ha ka histori bad ka kolshor kum ka Agra , Jaipur bad Kolkata .
" Namar kane ka daw , ka kyrdan jong ka jingrung jong ka " " 08 Charter " " ka long ka mat kaba kongsan . "
Ka khlem mince ia ki kyntien ruh .
Dang shen ki la ïakynduh ïa ka myntri kam bar ri ka India ka Sushma Swaraj lyngba ki social media .
Nalor kata kaba sngewtynnad , ka jingkylla ha kawei ka bynta jong ka kynhun jong ki jinglong ka paw ba ka pynkylla beit ha ka kynhun baroh kawei .
Ia ki trailer la pyndonkam ban kit ia ki maw bad ki dewbilat .
Ka jingitynnad jong ka um kaba khuid bad ki jingthung jingtep sawdong kan pynlong ia phi ban sngew lyngngoh .
Dei ban tohkit bniah ia ka mukotduma bad ban pynshitom bein ia ki nongleh kam sniew hapoh ki kyndon jong ka ain khnang ba kum kane ka jingjia kan ym jia shuh .
Ka jingiadei bad u paralok ha ka jingim ka nangbha .
Hapoh ka Smart City Mission ka sorkar kan pynlut T.57, 393 klur ha kine ki 30 tylli ki nongbah .
Kaei ka jingthmu jong ka art jong ngi ?
" " " Na kine , u Shri Om Prakash u dang ai ia ka plasma jong u ha ka sien kaba lai mynta ka sngi . " " "
Ha kaba sdang ki la pyrshang ban iehnoh ia u hynrei kim shym la lah .
" " " Na ka bynta ka ri baroh kawei , ka jingkhein kan long thikna ym duna ia ka 150 " " " " u Ali u la ong ha u DW .
La kdew ia u kum uba lah ban ioh ia ka khusnam Nobel ha ka thoh ka tar katto katne sien .
Ka India ka la pynliem ia ka New Zealand da 7 Run .
Ka jingrwai ka la set ha u slap .
Ka la shah sumar ha hospital naduh ki 10 sngi ba la dep bad ka la pang la katto katne por mynta .
Khang ka twitter ia baroh ki jingpynbna sain pyrthei
Katba ki pulit ki la pyrshang ban pynpra ia ki nongiakhih da ki suloi um .
Haba la iohsngew ia kane ka jingjia , ka jingsngewsih ka la hiar ha ka shnong .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia .
U Ajay Devgn bad ka Ileana D’ Cruz ki la pynbna paidbah ïa ka phlim Raid kaba dang wan ha ki jaka shna ïa ka phlim Super Dancer 2 ha Mumbai .
Ka sorkar ka la pynbna ia ka 7 tarik u Naiwieng ban rakhe kum ka sngi jong ki jingshna kti , man la u snem ban kyntiew ia ki jingshna kti , la bynrap biang u PM .
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da kaba pynher ia ka lama jong ka ri .
Kumta donkam ban pynkhreh ia ka ri .
U samla pule uba stad ha ka pule puthi , u la pule ia ka MA na ka Panjab University ha Chandigarh .
Ka CBI ka dang tohkit ruh ia u Vipul Ambani uba dei u heh ophisar pla pisa jong ka kompeni mawkordor jong u Nirav Modi .
Ka kamra iakren ka dei ka lad kaba ailad ia ki nongpyndonkam Internet ban ia kren iwei ia iwei pat .
" Ki temple jong ka Laos la ju iohi shisien kum ki " " Skulbah " " na ka bynta ki monk ."
Ki paidbah jong ka ri kin iada ia ka synshar paidbah bad ka riti synshar da kaba kyntait ia ka jingthmu thok jong ka BJP .
Ngi dei ban jop ia ka thma , ym ban rem .
Ka long shisha ka jingkmen kaba sngew sarong ia nga ban don hapdeng jong phi mynta ka sngi na ka bynta ka jingialang bah kaba saw jong ka IIM Raipur ban ai ia ka jingkren .
Ki la don ki khubor ba ki don ki jingbym iahap ha ki katto katne ki jylla jong ka Wisconsin kiba pynmih ia ka jingartatien kaba jur halor ka jingshisha jong ki jingmih , la ong u nongpyniaid ia ka jingialap elekshon u Bill Stepien ha ka kyrwoh .
Ka thup jong ki distrik jong ka West Bengal .
" " " U Siddaramaiah u kwah eh ban long Myntri Rangbah biang .”
Ka Jingthmu U Jehobah Kan Pynurlong !
Ha katei ka video la iohi ba u Sidharth Malhotra u pyrkhat ia ka Tara Sutaria kaba ak ia ka bynta jong ka Zoya ha katei ka phlim .
Baroh ki long kiba bha kumba long mynta .
Ka Sara bad u Ali ki la iakhlad noh shen hadien ba la kut ka show bad wat ki la kam ba baroh la leh na ka bynta ka pisa .
Ka tiar ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 1GB ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 32GB lyngba ka microSD card .
Ka pyntreikam ia ka Android 9 Pie .
Kane ka tempi ka don shibun ki khanatang kiba rim .
Kane ka jinglehkmen ka long kaba eh bha khlem da pynrung ia ka akor ka burom ha ka jingsumar jong phi.
Ka Jingthoh Khanatang jong ki Grik ka shim ia ka Rome kum ka mraw Ki kpa tymmen ba nyngkong jong ki nong Rome ki ju leh ia ka niam kaba suk kaba shim ba ki blei ki long ki mynsiem bym don jinglong kiba shong ha ki dur ba kynja met bapher bapher .
Baroh ka la sdang na ki kmie jong nga sari .
Ka sorkar Congress ka hap ban shah kynnoh na ka bynta kane .
Ha u snem 2008 ha ka 14 tarik u Nailar u Mr . U George Bush u President ka U . S . A la pynbna ia ka jingthmu ban phah ia u briew sha u bnai ha u snem 2020
La kem arngut ki nongtuh auto , 8 tylli ki SUV la ioh kurup .
Iran : Ki prokram ba pawnam ha ka TV ki sur pyrthei
Ka jingtei kan pyndonkam ia ka bor ding bad kan pyndonkam ia ka bor sngi na ka bynta ki jaka paidbah bad ka jingshai shabar .
Ngam pdiang sngewbha ia phi hangta .
" Ngi la kyrpad ia u Myntri Rangbah ban ai ia ka jaka kaba thylli ha ka surok Dr Rajendra Prasad sha ka ophis jong ka seng TRS " " u la ong . "
Ka sur jong ngi ka shah pyndem ha Parliament .
Hapoh ki kper ki don ki dieng sohjew , ki dieng olib bad ki dieng carob bad ki kper sohjew .
Hangta ki sah ki bam jakhlia , bad ki shah bam ha ki khniang .
" Hynrei ha kajuh ka por , ngi don ia u paralok bad nga kwah ban iaineh bad u paralok uba ha kiba bun ki liang u la long uba bha shibun." " "
Ki khyllung ki lah ban don ka jingkren kaba peit bniah bad ka jingshit .
Phi kwah ban ialehkai ko khynnah rit ?
Ka jingmut jong kane ka phang ka la don .
Kaei kaba phi dei ban leh haba ki lad ki lynti ki mih ban iakren bad u samla ?
U la pule ha St Xavier ' s College jong ka University jong ka Calcutta .
" Balei ban pynlong politik ia ki mat jong ka jingshngain ka ri " " la ong u Modi ha ka jingialang hangne ​​. "
Katto katne na ki phlim jong u kiba la jop bha ha ka liang ka pisa tyngka na ka bynta ka studio la shna ha kane ka por .
Kane ka la ai ia ki ia ka jingiatylli jong ka jingngeit kaba dei ban iaroh kaba i kumba ka pyniapher ia ki ha kano kano ka jaka ba ki don .
Ki briew ki sngewkmen ia ka rai ban pynduh pisa .
U Bah Banerji u la ong ba ki jingpyrshang ki dang iaid shakhmat ban pynbha ia ka koit ka khiah ha ka jylla .
Ka Baibl ka iathuh kumne : Ki la pyrta ia la ki sur bad ki la ong : Jisu , Ko Nonghikai , to isynei ia ngi !
U la pyntip ia ka para jong u shaphang ka jingpang jong u .
Ka dei ban ak ia ka .
Ka Netflix ha ka jingiatreilang kaba stad bad ka Airtel , ka Vodafone , ka videocon d2h .
" " " Kane ka rai kam dei tang namar ka jingduna um ."
U Amit Shah u la wad por ban iakynduh ia u Uddhav ji , ong u MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut ha ka PTI .
Ka jingpynphriang kaba jylliew ia ki kam runar ha ka cyber ka dei ka mat ha ka jinglap bad jingpynngat ia ki kam runar ha ka kompiwtor .
Ki don 50 ngut, 25 ngut. 941 ngut ki nongthep vote ha ka jylla kynthup 25 , 31 , 321 ngut ki shynrang bad 24 57 032 ngut ki kynthei .
Ka la long ar bnai mynshuwa .
Te , sa shisien pat ka jingkylli , kumno ngin delete ia ka Facebook account jong ngi ?
Ka maulvi ka la pynbeit ruh ia ka jingshongkurim jong ka bad uwei u briew uba dei u Muslim .
Ka phlim ka la leh bha khamtam ha ki jaka pyni phlim bad ka la long ka jingjop kaba khraw ha ki nongpeitkai .
Ka Borosil ka dei ka nongmihkhmat ha ka iew na ka bynta ki tiar laboratory bad ki tiar shet ba lah ban pyndonkam ha ka microwave ha India .
Ka jingshah thombor jong ka Africa South ka long kaba jem bha .
Kumta , pyrkhat ia ka kumne , ngan iaid shakhmat ha ki layers .
Ka dorbar thawain jong ka Kuwait ka dei ka dorbar kaba laitluid tam ha ka pyrthei Arab , ka dei kawei na ki dorbar kiba khlain tam ha ka ri Mihngi .
Kumta nga slide biang ia ka jingiateh bad nga ong , Sahep , nga tharai ba phi la ai ia nga ia ka jingiateh jong ki coach ba mynshuwa jong phi .
Ka China ka la iaid da ki phew snem shakhmat ia ka India .
U donkam jingiarap kyrkieh na ki doktor .
U Raina u la ong shuh shuh ba ki bahaïing jong u haduh mynta kim pat tip mano ba don shadien jong kane ka jingshah thombor .
Ka Congress ka la thombor jur ia ka BJP bad kynnoh ba ka pyrshang ban pynhap ia ka sorkar Rajasthan da kaba pyndonkam ia ka bor pisa .
Ki samla pule kiba leit sha katei ka kolej na ki jaka kiba jngai ki hap ban thep ia ki phone jong ki shisien ba ki rung hapoh ka jaka pule bad ban shim ia ki ha ka por ba ki leit phai sha la iing , u la bynrap .
Ka kot ka ong : Ki sngew ba kim thikna palat ban thaw ia la ki jong ki jingmut .
Kumjuh ruh ki municipal ruh kin don ka jingtuid pisa .
Ha ka aiom 2011 , kumba long ha u snem 2010 , kin don 8 tylli ki jingialehkai kiba la pynlong ha ki jaka bapher bapher .
Na kane , ka jingkylla ka long T.33, 948 klur bad ka jingthep pisa ka long T.8, 11,033 klur .
5 tylli ki jingthmu babha tam jong ka UTI SIP ban bei tyngka
Ka Reuters kam shym la lah ban pynthikna ia ki khubor .
Ka bhah jong ki Socialist bad Democrat ruh ka la nang hiar . ki ' don 150 ngut .
Ki nongrep ki la pyrta pyrshah ia ka Centre bad ia ka sorkar jylla bad ki la dawa ban pynlait na ka bynta ka jingthied khaw kaba suk .
U Aamir Khan u la paw wat ha ka ri shwa ban pynmih ia ki phlim .
Hynrei uwei na ki shipai u la sum da u khnam ia ka tyrpeng jong u , bad mar kumta hi ka la mih ka snam bad ka um .
