Kita ki langbrot ki i kumba ki la iaid lynti jngai .
Ka dak ban pynithuh ia ka jingdon jong u kaba ym lah ban iohi ka kynthup ia ki thma kiba khraw , ka jingduna bam , ki jingkhynñiuh jumai , ka jingmih jong ki nongiathuhlypa lamler , ka jingroi jong ka jingbymhok bad ki jingpang kiba shyrkhei .
Ha ki lai tylli na kine ki jylla Karnataka , Chhattisgarh , Madhya Pradesh ka BJP ka synshar , katba ka Congress ka synshar ha Delhi bad Rajasthan .
Ha ka kti jong u u don kawei ka slipper , ar tylli ki jingtap , kawei ka baicycle bad ka synduk kaba don ki tiar ban maramot ia ki baicycle .
40 000 cusec ka um ba la pyllait na ka dam .
U President ka Pakistan u Agha Muhammad Yahya Khan u la hukum ia ki shipai Pakistan ban pynphai biang ia ka bor synshar jong ka sorkar Pakistan , kaba la sdang ia ka thma pohïing .
U la kyrpad ia ki heh sorkar ban buh ia ka jingtyrwa ha khmat ka kynhun myntri jong ka jylla .
Ki nongkyrshan ki la ap khmih lynti ia ka jingpynbna shaphang ka RRR jong u SS Rajamouli .
Ka Karolina Pliskova ka la ioh ia ka kyrdan jong ka phainal jong ka WTA watla ka la shah rem ha Moscow
La ithuh mardor ia ka kum ka sur kaba thymmai ha ka poitri Kannada .
Ka la kyntu ia ki samla pule ban shimkhia ia ki jingpule bad ki jingialehkai .
Ka MET India , kan long shi bynta jong ka jingthmu jong ka sorkar India kaba la shna da ka Make in India .
Kitei ki arngut ki long u Javeed Ahmad bad u Ghulam Nabi Wani .
Ka jingjngai hapdeng ka Dantewada bad Kanker ka long 200 km .
Bunsien ki shynrang kiba shah kynnoh ba leh ia ki kam runar ki pynskhem ba ka la pynkhihwin . lane ka la ialam ia ki lane ka la phong da ki jain ki nep kiba khlem akor .
Ki jait plan jong ka koit ka khiah .
U Milan um tip la un rkhie ne un iam ia kane ka jingai jingmut .
U Elavenil u shah hikai ha ka jaka pule jong u Gagan Narang uba la jop ia ka takma Olympic .
U khun bad ka khun jong nga ki la don marwei .
Ngim tip la kane ka dei ka thong ba la thmu ne lada don kaei kaei kaba la pynlong ia u ban leh ia kane mardor .
Bad u kpa jong phi u long uba la iap lok ?
Ki District ki ban sa ïoh ïa ka jingthep vote ki long ka Kathua , Kishtwar , Reasi , Ramban , Udhampur , Doda , Srinagar , Baramulla , Kupwara , Bandipora , Kulgam , Anantnag bad Badgam .
Ki don haduh 207 ngut ki kyrtong kiba don ha kane ka jingiakhun .
Ka jingpynwandur ha ki poim jong ka ka long kaba shai bha .
Lada don kano kano ka jingpyniaid bakla ia ka khajna ne ka pisa tyngka , te yn sa pyntip sha ki tnad kiba dei , u la ong .
U Rusev u la pyndonkam ia ka Jingkyrkhu, tang na ka bynta u Styles ban ktah ia ka lynti ryntieh.
Ka jingshit kaba rit tam ka long 28 . 2C, 0. 6 degree halor ka jinglong kaba ju long .
Hynrei ym don mano mano ruh ba la mynsaw ha ka jingshah siat ha ka mosque .
Ka dak elekshon jong ka seng ka long ka shuki .
" " " Ka jingduna na ka jingtreikam ka long kaba ktah ia ka jingkylla jong ka iew bad ka jingkiew jong ka dor pisa . " " "
Ki samla pule na ki jaka pule bapher bapher jong ka thain ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
haba ki briew ki peit ia ki jingleh jadu .
" " " Ki dei ka kynhun kaba khlain bha " .
Pule ruh : Ka jingbam : Ka jingbam kaba koit ba khiah bad kaba tei met ban bam ha kane ka aiom lyiur
Ka dei ka tempi kaba pawnam ha ka histori bad la tip ruh ia ka kum ka Ahilya gram .
Phi lah ban iohi shai ia ka jingstet ha kaba ka sorkar jong ngi ka treikam .
Mar ia poi u Sanders , u Rajguru u la siat beit beit ia u ha ka khlieh hadien kata u la hap khlem tip briew shuh .
Ha kajuh ka snem la rai ban thaw ia ka kynhun iatylli ban iashim bynta ha ka elekshon bah .
" " " Haba ka jinglong ba sngewsih jong ka sain pyrthei jong ki samla pule ka ktah ia ka jingsngew jong ka ri , ki kyrtong kiba tbit kim lah ban mutdur ban leh sain pyrthei shabar jong ka jingpule . " " "
Ia ka jingtohkit yn leh katkum ki sakhi ba paw .
Hato ngi don ki myntri pla tyngka bad khajna ?
U la ong ba haduh mynta ngim pat lah ban pynurlong ia ka jingthmu jong u Dr . U Ambedkar .
Ki heh pulit ki la poi mar mar sha katei ka jaka .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong u la kam ba u la leh beijot ia katei ka khynnah kynthei .
ki Israel ki iaid lyngba ia ka wah Jordan !
Ki pulit ki la kem ia 6 ngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam khaii tuh .
U la pynsan pynrangbah ia la ki khun ban ngeit ia kijuh kiei kiei , bad mynta u sngewkmen ban iohi ia ki ha kajuh ka por ba ki pynsan ia ki khun jong ki ha kajuh ka rukom .
U kpa jong nga dang shen u la shim ia ka rai shaphang ka testament jong u kaba la pynduna shibun ia ka pisa kaba ngan ioh pateng , katba ka la pynbun ia ka pisa kaba leit sha ki para jong nga .
Kumno kata ka iadei bad kane ? Nga la kylli .
Kane ka jingjia ka la pynpaw ia ki bynta bapher bapher , kaba kynthup ia :
Ki kam ha ka tnad ka koit ka khiah kin nang kiew .
u samla pule jong ka St . Ka Kolej Anns ha Hyderabad .
ka jingthep vote na ka bynta baroh ki 175 tylli ki thain dorbar thawain bad ki 25 tylli ki jaka dorbar ha Andhra Pradesh bad 17 tylli ki jaka dorbar ha Telangana yn pyndep ha ka 11 tarik u Risaw 2019.
Hadien kane , ka jinglong jong ka aplikeshon kan sa paw .
Hadien la ai jamin ia u da ka iingbishar jong ka Delhi .
ka long ba teng teng haba ki briew ki leh ia kiei kiei kiba shlur , .
Bad wat ma ki ruh kin long ki briew kiba nga la tip tang shisngi ne ar sngi .
Mano ba ai jingbit ia phi ban shim ia ki dur jong ngi ?
Ka pentahydrate ka long kaba kham pawnam .
U la ong ba ka kolshor jong ka ri India ka khein ia ka pyrthei kum kawei ka longiing , bad ka jingkiew ha India ka dei ka bynta jong , bad ka iarap ruh ia ka jingkiew ha ka pyrthei baroh kawei .
Hato ki kmie ki lah ban buh ia ki pylleng jong ki ha ki dud dawai kiba pynlong ia ki khun jong ki kiba hadien ban kham duna ka jingpang ?
U aktor Akshaye Khanna u ong ba u sngewkmen ban mih biang ha ka screen kaba heh hadien ka jingshongthait kaba jrong , ha kaba u dang ïakynduh ïa ki katto katne ki jingeh shimet .
Balei ka long kaba kongsan ia ki Lebi ban ioh jingkyrshan ia ka jingkyrshan jong ki syiem thymmai ?
Naduh ka 19 tarik u Risaw 2001 , kine ki kyndon ki treikam na ka bynta jong phi bad u lok jong phi lada phi don ka jingdawa lang . 19
Ka kynhun bishar ba la khlieh da u chairman ka NGT u Justice Adarsh ​​Kumar Goel ka la ai ia ki jingbthah .
Nga kyrpad ia ka sorkar India ban ai jaka rieh ia nga hangne ​​.
Ki briew ki sngew ba ki la shah shet kylla ha u PM Modi : U Rahul Gandhi .
Kum ka nuksa , uwei ne baroh arngut kin hap ban leit phai noh lada phi shongkurim .
" " " Ka nongaiktien ka Congress ka Priyanka Chaturvedi ka la ong ba ka la ai khublei ia kito ki kynthei kiba ieng halor ki jingkynnoh jong ki pyrshah ia u myntri da ka jingshlur wat hapdeng ka jinglong " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ba la shim da ka sorkar . " " "
Ha kaba iadei bad ka jingkulmar ha Panchkula ha ka sngi ba la pynngat ia u heh duh jong ka Dera Sacha Sauda , ki pulit ka Haryana ki la kem ia u Govind Insan u nongtrei ba kongsan jong ka Dera .
Ka BIS ka la ithuh kumba 116 tylli ki jaka test na ka bynta ki jingthmu ban pynshisha ia ki mar .
U la iathuh ia ki jingleit jingwan jong u sha ka seng riewlum .
La thmu ruh ban song ia ki jingbam ba la pynkhreh ha kine ki jaka shet jingshet khnang ba ka jingbha jong ki jingbam kan ym duh ha ka por ba pynkit .
Kochi : Ka High Court ka la hukum ban shim khia shuh shuh pyrshah ia u nongkhaii u Biju Ramesh namar ba u la pynmih ia ki sur ba la pynkylla dur kum ki sakhi ha ka iingbishar ha kaba iadei bad ka mukotduma ai pisa tuh ha ki bar .
Ka jingkular ha Eden ka kdew sha ka Hima kum ka lad da kaba yn pyndep ia ka jingthmu tynrai jong U Blei na ka bynta ka pyrthei bad u khun bynriew .
U Director ka MeT Shimla u Manmohan Singh u la ong ba ka Shimla ka la ioh 44 . 5 cm ka jinghap slap, Manali 30 cm, Kalpa 39. 6 cm bad u Seobagh 1 cm .
Ka la ioh da ki hajar tylli ki ' like ' , besdies da ki spah tylli ki jingkynthoh bad ki jingai jingmut .
Ngi kyrshan ia u Bhai Gurbaksh Singh Khalsa uba la shah jingit khlem kut por ban dawa ban pyllait noh ia ki nongshah set Sikh , la ong u Baba Harnam Singh .
U DSP ka Puttur u Sowmyalatha u CI Daivaprasad u Narayanavanam u S.I.
Kane ka post ka dei ka bynta jong ka jingpynbna ba kyrpang jong ngi shaphang ka Hok jong ki Trai Ri .
Ngi dang ap ia ki kaiphod ong uwei u doktor .
U la ong shuh shuh ba ka jingpynbiang ia ka bor ding kaba rem dor tam ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar .
La pynlong ia ka jingpule ia ka jingktah ia ka mariang na ka bynta kine ki park bad la khmih lynti ban ioh ia ka jingpynkhuid ia ka mariang shen .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka India kam shym la lah tang ban pynurlong ia ka thong jong ka pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng kumba la buh ha ka Paris Agreement 2015 hynrei ka la iaid lait ruh ia kane .
Ia kane ka Bill yn wanrah ha ka dorbar dorbar ka ban sa wan . Ka Bill ka ai ka lad ban pynkupbor ia ki ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka pule puthi .
U chairman jong ka State Bank of India u Rajnish Kumar
Ki rel ba la mang Rs . 4745 Cr nalor ka GBS .
Ka phlim ka la pyndep ia ka taiew ba nyngkong jong ka ha ka sngi Thohdieng .
Mynta ka sngi ki pulit ka Mumbai ki la ujor da ka mukotduma pyrshah ia u nongthoh khubor u Jigna Vora ha kaba ia dei bad ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor ba rangbah jong ka kam runar u Jyotirmoy Dey .
U Sunanda u la rung sha ka BJD ar sngi shwa ka elekshon .
Nyngkong , ban long u nongialehkai pyrthei uba kham heh shibun .
Katba ha kawei ka liang kan thaw lad ai kam ai jam ia ki samla kiba dei na ki bynta baduk jong ki jaitbynriew rit paid , ha kawei pat ka liang kan pynkhlain ia ka Swachh Bharat Abhiyan .
Ka Shop 'n Save , ka dei ka dukan die marbam kaba heh bad ka don ka jaka treikam jong ka ha Kirkwood .
Kam dei ka kyrdan kaba kyrpang , ka dei ka jingshah lehbein kaba kyrpang .
La leh beijot ia ki hadien kata .
" Ka la long ka jingjahthait kaba pynjahthait , hynrei nga khmih lynti ban iohi ia ki khynnah shynrang mynta ka sngi ! " " . "
bad ngi don ka jingkitkhlieh ban thaw ia ki nongialam jong ka lawei .
Ki jingdeng kiba shongdor Rs 2 . 70 lak shah tuh
Ki nongrwai na Bollywood kum ka Shreya Ghoshal bad ka Sunidhi Chauhan ki la ai sur ïalade ha kane ka phlim .
Dei na kata ka daw , u ong , ba um don jingtip ei ei ia kaei kaba la jia shuwa kata .
Ka kot jingkylli mynta ka sngi ka long kaba suk bad baroh ngi sngewkmen shibun .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : Kaei ha ka kyrteng ?
U Abhishek Bachchan u la ïoh ïa ka khusnam kum u nongïalehkai ba bha tam na ka bynta u snem 2006 na ka lok jong u ka Aishwarya Rai.
Ka jingiakhih shabar jong ka iing dorbar ruh : Ki nongkyrshan jong ka PDP ki la pyrta pyrta pyrshah ia u Lamphang ka iing dorbar u Mohammad Akbar Lone halor ka jingkynnoh ba u la kren bein ia u nongthaw ain u Moulvi Iftikhar Hussain Ansari , ha Srinagar ha ka sngi thohdieng .
U Narendra Singh Tomar u la shimti ia ka kam kum u myntri ba thymmai jong ka tnad steel jong ka sorkar pdeng hangne ​​ha New Delhi mynta ka sngi .
U Rahul Gandhi u la kam ba um don jingbakla , ka mukotduma pynjah burom jong ka RSS ka leit sha ka jingbishar kaba bniah .
Hato ki jylla Goa , Gujarat , Maharashtra ki dei ki jylla ba kren Hindi ha ka thain shatei lammihngi ?
Katto katne ngut ki briew ki ieng halor u lum uba dap slap bad ki ski ha ki .
Pynkhluit ia ka umphniang na ka bynta ban shet .
Ki nongmihkhmat ki la ialeh pyrshah mardor bad u heh pulit u la hukum ia u Gandhi ban mih noh na ka distrik .
La ai khusnam pisa bad ki syrnot sha ki samla pule na ka bynta ka jingiakop thoh Essay bad dro dur kaba la pynlong kham mynshwa .
Ka Kangana Ranaut ha ka Lakme Fashion Week .
Lada pynlong hapoh khyndew , kane ka jingialeh ka dei ban ialam , kloi ban ia kaba slem , sha ki jingkylla kiba shyrkhei bad kiba pynkylla dur .
Wat ki doktor ruh wat la ki ju iakynduh bad ka jingiap , bunsien ki sngew jynjar wat ba kim don bor shuh haba ki iakynduh ia ki jingdonkam ha ka met bad ka jingsngew jong kiba pang ba shitom .
Nalor kata u la pyrkhat ban tei pat ia ka hi .
Khlem pep ngan sa long kum kiwei pat baroh .
" " " Ka don ka jingsngew jong ka jingïohi jngai , ka jingsngewtynnad bad ka jinglait im kaba khuid kaba tang kum kata ka jingtei ka lah ban pynbiang . " " "
KA JINGPYRSHANG BAN PYNDUNA IA KA JINGPYNBNA :
Delhi : Ki pulit ki la kem ia arngut kiba thok ia ki briew , ki kam thok .
Ha kane ka por ka dang kloi palat .
Ka la long kaba khlem akor haba ïadei bad ki mat jong ka jingmut jingpyrkhat bad ki jingmyntoi jong ka BJP , kaba ka la noh synñiang shibun eh ha ka jingroi jong ka , ong u Modi .
Ka jingpynroi ia ki karkhana pynmih jingbam ha ka ri .
Ka Jingsngap jar Ka Jingeh Kumno ka jingsngap jar ka lah ban pynim ia ka jingim jong phi ?
KI ÏING NA KA BYNTA KI RIEW KIBA DUNA ÏA KI JINGMUT KIBA LA DA 14 SNEM 61 . KI ÏING PYNBNA JONG KA SORKAR
Ka jingkhia ba la buh jingthoh ka iapher naduh 7 . 6 haduh 4 . 5 gram bad ka jingheh ka iapher na ka 3 . 2 . ka 2 . 6 cm.
Ia kane lah , namarkata , ban khot ka kot kaba nyngkong eh ha ka jait jong ka ha ka ktien Hindi .
Hadien kata la set ia ki nongtrei ha phatok .
U Saul bad ki Israel ki la ialum lang bad ki la shong dara ha ka them Elah bad ki la pynkhreh ia ka thma pyrshah ia ki Philistia .
Ngi dei ban ialehkai sha kata .
Ka jingpluh ding ha Punjab bad Haryana ka la kiew bha ha kine ki ar sngi ba ladep .
Ki bor pahara jong ka TTD ki dang pynshisha ia ki dur CCTV ha ka temple .
Ngam tip shaphang kino kino ki nongshun .
Ka la ioh ia ka jingpang dengue , ka jingshit na ka jingshah ktah ha ki khniang .
" Kaba nyngkong ka long kaba thaw ia ka lama ri " " briew " " kaba heh tam ha ka pyrthei ."
" " " Katkum ki khubor ba nyngkong , katei ka kynthei ka don hapoh ka jingsngewsih bad kata ka lah ban long kaba la pynlong ia katei ka jingjia , " " u la ong . "
" Ka Chairperson jong ka Punjab Women Commission ka Manisha Gulati ka la ong " " U Honey Singh u la pyndonkam da ki ktien kiba sniew haduh katta katta ha ka jingrwai jong u ."
Ka U barim . S . u president u la pynbna ha ka kynhun ki nonglehbha ha u snem 2006 : Ym lah ban pynpaw palat ia ka jingktah kaba ka jingai shimet kan don ha ka jingbha jong ki paidbah .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la bthah ia ki heh sorkar ban pynthikna ba ka um jong ka wah Ganga kan long kaba khuid .
Ha ki snem kiba la leit noh , ka jingbun ki khlur kiba ngi lah ban iohi ka la nang kiew bha . Don kiba pyrkhat ba ki don da ki klur tylli ki khlur tang ha ka kynhun khlur jong ngi .
U nongialam ka BJP u BS Yeddyurappa u la kyntait ia kano kano ka bynta jong ka BJP ha kane hynrei u la ong , Ngi dang peit bniah bha ia ki jingjia ha ka sain pyrthei ha Karnataka .
Hadien kane , u Varun u la pyntikna ha ki social media ba u la ïoh ïa u khñiang jingpang Coronavirus .
Utei u heh sorkar u la thoh da ka shithi sha u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ban pyntip ia u halor katei ka kam .
Katto katne ki jingpyrshang jong ki nongsynshar phareng bunsien ki pynlong ia ka jingkyrduh bam kaba jur , khamtam eh da ka jingpynshitom bein ia ka jingkhihwin jong ki Maji Maji ha Tanganyika ha ka snem 1906 . "
Ka UN kan shong jingialang kyrkieh halor ka jingtest namding ia ka Iran halor ka jingkyrpad jong ka US
Ki jingbam ba la shna da ki jingbam ba bang ki long ki pdeng jong kane ka jinglehkmen , hynrei bun ki longïing ki la shna ruh ïa ka jingbam ba la shna da ka shini kaba la shna da ka umphniang bad ba la pynsngem bha da u sohjew .
Ka rukom ai visa ia ka Pakistan ka long kaba jrong bad shen ngin sa sdang ia ki jingpynkhreh , u la bynrap .
Pynkhreh ia ki jingbam ha ka mixer .
Mar kumta hi ka kjat jong u Rashed ka la mih kum ka um .
" U Thackeray u la ong ia ki nongtrei jong ka seng jong u ba ia ka tamasa kaba rakhe ia ka jingkha ia U Trai Krishna dei ban rakhe " " ha ka rukom kaba la thmu ban long . " " "
U khlem ailad ia nga ban bteng .
" Nga la pynsngewbha ia u kulai bad nga la pynsngewbha ia lade ." " "
Ka Multai ka iasoh bha bad ki distrik ba marjan jong ka kum ka Amaravati , Betul , Amla , Nagpur , Chhindwara lyngba ki lynti rel bad surok .
Hadien baroh , ka sngi jong ki nongieit kam don jingiadei ei ei bad u nongieit bakhuid .
Haba jubab ia ki jingpyndap ha ka por kylli jingkylli ha Lok Sabha , u Bah Rijiju u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka India kan sa leh bha ha ka Olympic ban wan .
Hynrei wat hapdeng kata ym shym la shim ia ki sienjam kiba skhem .
La pynleit jingmut kyrpang ïa ki lad pathai khubor kum ka Facebook , Twitter , Instagram bad kiwei kiwei .
Ka kynhun ka la sdang ban trei shitom da kaba leit jngohkai pyrthei kham bun , hynrei ka la iai bteng ban synshar .
Hangne ​​ka don ka hypercube ha ki 8 tylli ki node .
Suki suki ka jingkhih jong ki kjat jong u ka la nang slem .
Shuwa ban shim ia ka kam kaba mynta u la long u Secretary , ka tnad peitngor jong ka sorkar pdeng , ka tnad jong ki nongtrei bad jinghikai , ka tnad jong ki nongtrei , ki jingeh jong ki paidbah bad ki penshon .
Ha ka por ba ngi la buh ia baroh hapoh ka jingpyniaid jong kawei ka kor kompiwtor .
Ngam shym la kam ba nga dei u khlur uba heh .
Ka la shah shoh ruh .
Ka sorkar Obama ka la wad ban pynlong ia ka jingleh pyrshah kaba shisha , hynrei da ka jingpynshai ia ka jinglong ain jong ka riti synshar .
Ngi hap ban batai ia ka kyrteng jong ka module bad ki jingkynthoh .
Pyrshang Lute Ki Lute Ha SBI Ha Nalgonda
Kata ka long tang ka bynta jong ka jingpynbeit .
Ka Anushka bad ka khunlung jong ka ki don mynta ha ka Hospital Breach Candy ha Mumbai .
Ar tylli ki dak lynti halor ka dak sangeh .
U kyrtong mayor jong ka BNP u la jop ha ka elekshon ha Singair
Hooid , u briew uba stad u leh ia kaba dei ha khmat U Blei bad u don ka jingktah kaba bha ia kiwei pat .
KA MADURAI KA LONG KAWEI NA KI JAKA BA KYNJAW TAM HA KA SOUTH INDIA .
U Bhardwaj u la don ka jingkren kaba sngewtynnad shaphang u Nongbishar Rangbah jong ka ri India uba dang wan , u nongbishar Tirath Singh Thakur .
" " " Kane ka dei ka dak jong ka jingsngewnguh ia ka sorkar kaba la ai ka jingsumar kaba bha bad kaba la pynkiew ia ka jingshaniah jong ngi haba ngi don ha ki hospital ban ialeh pyrshah ia ka jingpang , " " ka la ong . "
Nga la iohi ia u ha kawei ka janmiet
Kane ka dei ka jingleh coup dry kaba nyngkong eh kaba la jia ha ka pyrthei Arab kaba mynta .
Ha ka jaka ban pyndonkam ia ki na ka bynta ki jingthmu ba kyrpang , ngi kwah ban pyndonkam ia ki ha kaba pynroi ia ki kam jong ka Hima bad ha kaba iarap ia kiba donkam jingiarap .
Kiei ki kam kiba lah ban leh ban iarap ia ki parabangeit ne ki parabangeit jong phi kiba donkam jingiarap ?
Uwei na ki riew saiñ hima sima uba la ieid bad burom bha ha baroh ki por , u Atal Bihari Vajpayee la ïohi kum uwei na ki riew saiñ hima sima ba khraw tam ba ka ri India ka la pynmih .
U la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka por ba u dang shah sumar ha katei ka hospital .
La lap ia u cotton hapoh ka shkor bad ki thliew shyntur .
Kiwei pat ki 970 ngut ha ki jaka treikam jong ka Seng Nongpeit ha New York ha Brooklyn , Wallkill bad Patterson la tied da u lain phone .
Ki surok kiba leit na mihngi sha sepngi ki don ki nombar kiba iaryngkat , bad ki nombar kiba iaryngkat ki long na ka bynta ki surok kiba leit na mihngi sha sepngi .
Ban kit ia kawei ka suloi kaba 18 ton .
Ka kolej ka la iaroh ia ka jinglah jong ki samla pule jong ka .
Nga kwah tang ban sah khlem jingeh bad ban ialehkai bad ki paralok jong nga .
La ker sawdong ia u , u la ong ia ki briew jong u ban iap kum ki martyr , bad u la siat .
Shut noh ia ka jinglong ba shisha , .
U Harbhajan un shah tohkit ha ka 28 tarik Risaw 2019.
Ka Team India kan pdiang ia ka Sri Lanka ha ki lai tylli ki Test , lai tylli ki ODI bad katno tylli ki T20Is .
Khamtam eh ki aplikeshon kiba iadei bad kiba lah ban shaniah la buh harum .
Haduh mynta la pyndonkam haduh palat 800 tylli ki kali um ban pynlip ia ka ding .
Ia ka met jong ki ym pat lap .
U la ong ba ka jingshemphang jong u ban trei ha ki jaka ba sahdien bad ki jaka khappud ha ka kyrdan jong u symbud myntri rangbah ka Tripura bad u symbud iada ri kan long kaba myntoi .
Ka India ka la jop ia kata ka Test ruh .
Ki wah Taipei Basin ki long kiba la pynjaboh bha da ki jaboh jabaiñ bad ka jingjaboh na ki karkhana na ki karkhana beaiñ .
Ka jingshit kaba heh tam kan sah haduh 28 digri celcius katba ka jingshit kaba rit eh kan sah haduh 16 digri celcius .
Ka Tara Rani Srivastava ka dei ka nongialeh laitluid jong ka ri India , bad ka dei ka bynta jong ka jingiakhih ban iehnoh ia ka ri India jong u Mahatma Gandhi .
Ym lah ban ioh ia ka New India khlem ka New Bengal .
Katei ka kam ka la khot hajir ia u G C Khilnani na ka tnad sumar sniehdoh , u Anjan Trikha uba dei u nonghikai ha ka tnad pynhiar mynsiem bad u Nitish Nayak uba dei u professor ha ka tnad sumar dohnud .
Ka phlim ka la kamai T.46 . 65 klur haduh mynta .
Baroh ki jylla ki la kular ban kyntiew ia ka jingpynroi ba pura ia ka jingpynpoi bording ha ki shnong baroh kawei ban pynbiang ia ka bording kaba rem dor bad kaba bha 24x7 sha baroh kaba la thmu hapoh ka DDUGJY .
Ka bynta kaba pawnam jong ka kot ka long ka jingdro dur jong u Heber .
Ka shong ha kano ka nombar ba ki ialehkai kum ka encore .
Ka aktress Priyanka ka la shah pyndik ha ka jingshah lehbeiñ ha ka Bollywood .
Ha katei ka video , u Logan Paul ryngkat bad ki paralok jongu ki la leit ban wad ia ka khlaw Aokigahara jong ka ri Japan , ha kaba ki la lap ia kawei ka met iap .
U SP bad u BSP ki don ki lama kiba pher hynrei ki don kajuh ka jingthmu , la ong u Modi .
Lehse ka drama ka khot ia ki dieng kiba pynkhih , lada ka long kumta , lah ban leh da kaba suk ha kane ka rukom .
U Pragya Singh Thakur u la rah da ka wait , u briew u la shah shoh ha u briew : U CM ka Chhattisgarh u Bhupesh Baghel .
U R Ashwin u la kynjoh sha ka 350 tylli ki wiket ha ka Test.
Ka don ka nuksa jong u shynrang uba don ka sur kaba sngewtynnad bha .
Kane ka jingkylla ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ka pynlong ain ia kaei kaba la dep kylla long ka jingpynlong shipai ia ka jingpynkhreh ia ka jingjia ba sngewsih .
Nga la hap ban mih na shnong jong nga ban leit trei sha Delhi .
Hapoh , kaei kaba i kumba ka kamra sait jain ka la pdiang sngewbha ia ki nongwan thymmai .
Ka jingsiew da ka credit card ka long ka lad kaba bha namar phim donkam ban khuslai shaphang ka jingthep pisa ne ka jingsiew lyngba ka check .
Bad ki ot ia kaei kaba ki donkam .
Ia ka tamasa Onam la rakhe da ka jingkmen bad jingsngewrit ym tang ha Kerala , hynrei da ki nong Malaya ha man la ki jaka .
Kane ka long shisha kaba iadei bad kito kiba la duh jingkyrmen ban iaid ha ki duriaw kiba jylliew bad kiba jylliew da ki lieng .
Phi lah ban leit phai noh sha la iing , ka la ong .
Dei ha ka skul heh jong ka Manhasset ba u la kylla long u khlur ïalehkai phutbol bad u nongïalehkai ba pawnam .
Ka hok ban ioh ia ka jingkyrshan ha ka ain ka long kaba la ithuh kyllum , bad teng teng la kdew kyrpang ha ki kyndon treikam .
Ka jingsngewtynnad ia ka kam imlang sahlang .
NEW DELHI: Ka Supreme Court ha ka sngi Palei ka la pynsangeh ia ka jingpyniap ia u Devender Pal Singh Bhullar uba la shah rai pynrem ha ka jingshah pynbthei bom ha Delhi ha u snem 1993 .
Ha ka jingïapher , ka ktien kaba pynsngewsih ka pynlong ïa ka jingbitar ban mih . Ki kyntien ba la jied sniew ki lah ban pynmih da kaba suk ia ka jingsngewsih bad jingbitar ha ka jaka jong ka jingsngewnguh .
Kiei ki para Ambani ?
Ka Rishikund ka dei ka tyllong um kaba pawnam kaba don ha kane ka jaka bad ki nongmane ki leit dihsha ha kane ka kund shwa ban leit jngoh ia ka Tempi Gangotri .
Hapoh ka Article 24 jong ka UN Charter , ka Dorbar Pahara ka don ka jingkitkhlieh kaba kongsan eh ban pynneh ia ka jingsuk bad jingshngain .
Ka Bhokardan ka dei ka shnong bad ka municipal council ha ka jylla Jalna ha ka jylla Maharashtra , India .
Naduh ka snem 1905 ki nongwan buhai shnong na Dhaka sha Assam ki kham bun na ki Hindu kiba bun na ki ki dei ki nongdie dukan bad ki nongdie dawai Ayurveda .
U Lings u la kdew ba bun ki briew kim suk bad ki long marwei .
Katto katne ki khynnah shynrang ki la pelt maw .
Ka jingthep case bad ka jingai jingmut .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​ka Maryam , ka khun jong u myntri rangbahduh ba shah set phatok u Nawaz Sharif , ka la ong ba ka rukom bishar jong u kpa jong ka baroh kawei ka la shah ktah jur .
Katto katne kiwei pat ki kyrteng tynrai jong u bsein ruh ki dang pyndonkam , kynthup ia u bsein , namar ka jingbam jong u , bad u bsein killy , namar ka jingkhot kyrpang jong u .
19 Ka jingpynkylla dur ban shongthait na ka kam kam lah ban long kaba suk .
Ka jingbym sngewthuh ia ki khynnah kynthei ka dang don ha ka imlang sahlang jong ngi .
Nalor ka China bad ka Russia kiwei pat ki ri kiba la thep vote pyrshah ïa kane ka rai ki long ka Belarus , Cambodia , Laos , Myanmar , Philippines , Vietnam bad Zimbabwe .
U Guru Ravidas Ji u don ka jingngeit bym lah pynkhih ha ki jinglong ba kordor jong ka jingiatylli bad ka jinglong parabangeit .
Hadien ba la sdang ka jingai khublei halor ka jingkren jong u Lat ka jylla u ESL Narasimhan hapoh ka Assembly , ka MLA ka Salur ka Rajanna Dora ka la wanrah ia ka jingai khublei .
Sngewbha wat sngap ia ki khubor lamler .
Ia kane ka mat la pynbna ha ka iing dorbar jong ka Punjab ha ka dorbar mang tyngka kaba la dep .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang ruh kiwei kiwei ki nongialam ka BJP .
Phi hap ban long kiba bha bad ban iai trei shitom .
Ka histori jong ki tnad ka sdang haduh shispah snem .
Ha ka 19 tarik u Iaiong 1998 ka jingkhluit ha ka dam Pong ka long 1,331. 40 phut .
Jied ia ka jingpynbeit na ka menu .
Da pyntip u leh wa ya kani ka website da chna da u Software Engineer u Nitin Kumar Singh .
Katkum ka jingong jong u nongaiktien jong ka GoAir , ki seng kiba la pynkit bha ïa ka jingkit ha ka shibnai kaba hynriew ba bud , ka pynpaw ba ngi dei ka kompeni kit liengsuiñ kaba la jied bha ha India na ka bynta ki nongleit nongwan jong ngi .
Ha kane ka webinar la pyni ia ki shiphew tylli ki khana kiba ai mynsiem : U Stanzin Dolkar na ka shnong Maan , Ladakh uba dei u riewstad ba dang sdang ban pule ia ki bneng , u nongpyniaid ia ki Telescope bad u nongseng kam ha ki bneng .
Ha ka por ba u thep bol , u Jadeja u la thep 10 tylli ki hynriew bad 15 tylli ki saw kol .
Haduh mynta u snem , ka stock jong ka kompeni ka la kiew palat 19 percent .
Ka jingkieng kaba heh bha kaba iaid lyngba ia ka jingheh jong ka wah .
Rs. 568 klur la ai jingbit na ka bynta ban ai ia ki Soil Health Card sha baroh ki nongrep .
Skul ban iashim bynta ha ka science congress
Pyndonkam ia u switch hardware ban pynlip
U Clinton u dei u Democrat bad u Vice President jongu u Al Gore u la iakhun pyrshah ia u Republican Bush .
Ki pulit ki shu don bor ban ujor FIR katkum ka kyndon 501 jong ka IPC .
Ka Saraswati Temple ba pawnam kaba don hapoh jong ka Trikuteshwara Temple ka don ki jaka mane blei jong ka Blei Sharada , ka Blei Gayathri bad ka Blei Saraswathi .
Shanghai , Beijing bad ki la sdang ban kylli jingkylli shaphang kane bad katai .
Katto katne ngut ki briew ki la beh ia ki bad ki la aiti ia ki sha ki pulit .
Ka pynmih ia ka lad na trai jong u .
Ngi la shong ha ka kper syiar ba la pynkylla shadien ka iing jong kawei ka longiing kaba sngewtynnad .
Kawei pa kawei na ki lai tylli ki episode ka wad bniah ia ka bynta bapher bapher jong ka jingim jong ki jingthung .
Ka kotkhubor Urdu Inqalab ka la sot ia ka jingkren jong u Rahul Gandhi da kaba ong Yes Congress ka dei ka party Muslim .
U Friedl uba shong ha Kyoto, Japan, u ju leit sha ki jingleit jingwan jong ka spah snem, kiba jngai 100 mail ne palat bad u ju thoh ia ka jingleit jong u.
U Thomas Chandy u la leit sha ka iingbishar da kaba pan ban pyndam noh ia ka kaiphod jong ki nonglum District bad ban pynsangeh noh ia ka jingbishar kaba kham shakhmat .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban don ïa ka kynhun kaba ïahap na ka bynta ka jingïalehkai pyrthei ban wan , ong u Balwan .
Balei ba uno uno un wan sha ka jylla kaba um lah ban don iing , ki khun jong u kim lah ban ioh admission ha ki kolej sorkar , kim lah ban ioh kam sorkar ?
Nga la kylli ia ka ia kijuh ki jingkylli kiba nga la kylli ia ki nonghikai niam jong nga .
Ka la don ka jingdon jong ki pulit kiba jur sawdong .
Kumta la sdang ka bynta kaba sngewsih jong ka histori jong ka Bratislava kaba la pynthut ia ka jingiatylli jaitbynriew jong ka nongbah .
Ka jingpynmih marwei ha kane ka sngi kut taiew , ka Chennai Express ka la plie da ki 3,500 tylli ki jingpynmih ha India bad 700 tylli ki jingpynmih shabar ri .
Kumta ka kynhun jong ki chromosome ka kylla arsien , kaba pynmih ia u jingthung hexaploid uba seisoh Fig . 44 .
Kylli ia ki kmie jong phi ban leit pule ia ki jinghikai ryngkat bad phi . . . ban pynthikna ba phi sngewthuh bha ia ki . Nga la ong ia phi ba phi dei ban clip ia ki kti jong phi man ka por .
Pynduh bad test ia ka Firefox ba thymmai tam na ka bynta ki jingdonkam jong ka desktop ryngkat bad ki jingpynmih jong ki nongpynmih , Beta bad ki jingpynmih miet .
Ka pyllait ruh ia ki pulit na ki kam ba man ka sngi bad kiba ju leh man ka por bad ka ailad ia ki ban pynleit jingmut ha ki kam kiba donkam ia ka jingpyndonkam ia ka jingstad , ka jingbishar bniah , ka jingkhein lypa bad ka jingthmu .
La pynleit jingmut ha ka bynta kaba bud jong ka Van Dhan bad MSP model kaba jop jong ka jingpynroi ia ki jaitbynriew ka ban pynleit jingmut ha ka jingpynroi ia ki kam khaii .
Kane kan plie ia ka page Login jong phi .
Ka jinglong jong ki khana .
Lada kwah , lah ban lum ne pynpra ia ki kynhun boarding ha kane ka kyrdan .
Ki sngi shwa ba ki jingkhang jong ka temple Sabarimala ha Kerala kin plie na ka bynta ki kynthei ha baroh ki rta , katto katne tylli ki kynhun ki la ïakhih ha Thiruvananthapuram pyrshah ïa ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Haduh mynta ki kompeni kim pat mynjur .
U Brackett u la ioh ia ka kyrdan doktor ha ka physics na ka skulbah Johns Hopkins ha ka snem 1922 .
Nalor kata , ka la dep ban shim bun kiwei pat ki lad ban pynduna ia ka jinglut jingsep .
Kaei ka hok kaba uno uno u don ban pynjot ia ki mar ki mata paidbah ?
Ki jingkren jong ki PMs ha ka por ba pdiang sngewbha ia u Vice President M . U Venkaiah Naidu ha ka dorbar Rajya Sabha .
Don ki briew kiba sngew ba ka jingbym buh ia ka kyrteng jong ki Blei ka long ka kam kaba rit .
Ka jingtrei jong ka ha ka sain pyrthei ka pawnam da ka jingwad bniah ia ki jingpynpaw jong ki kynthei ha kane ka juk mynta .
La iathuh ba ka jingjaboh ka suinbneng ka pyniap ia hynriew million ngut ki briew man la u snem ha ka pyrthei .
V . Ka khusnam jingkynmaw Giri 2011 sha u Prof .
53 : 10 Ha kano ka jingmut U Jehobah u la sngewbha ban pynkhyllem ia la u Khun ?
Katba u nongñiah kali uba la bakla , u la phet noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ïa ka kali jong u .
Kane ka long ka nuksa kaba kham jylliew ban ia kino kino kiba ngi la peit mynshuwa ha kane ka unit .
Kum kine ki jingjia kim donkam ban long kiba bniah . Dei ban pdiang , wat la katta ruh ba ka jingpynlong ia ka jingkhawai shongkurim bad ka jingpdiang sngewbha ka long kaba eh bad ka lah ban pynlut bun .
U heh shipai ba thymmai jong ka Indian Army u Bipin Rawat B.S.
Virat kohli , iaroh ia ka phlim .
Halor kane la kem arngut ki briew , la iathuh ki pulit .
Nangta ka Munis ka iaid shapoh ka howz bad ka pynngam ia lade ha ka um .
U khlur Bollywood u Salman Khan u la pynmih sa kawei pat ka jingïakynad da kaba ïanujor ïa ka jingshem jong u ha kaba ring dur ïa ka phlim Sultan ban wan bad ka jinglong jong ka kynthei kaba shah batbor.
La ong ruh ia u ban siew Rs 1 . 15 lak kum ka dor jong ka kali hadien ba u la lah ban maramot ia ka .
Khamtam eh , ka Renee ka kwah ban long ka nongthoh khubor ha ka nongbah New York .
Donbok ia ki ba ki la shah siat tang ha ki tyrpeng jong ki .
Nga la pynlut ar snem ban pynkylla dur ia ki phew tylli ki ktien hyndai . . . sha ki tynrai jong ki .
U la nang bha ban shongthait .
Ki don 6 tylli ki jingrwai ha ka phlim .
Ha ka por ba jia katei ka jingjia , u tnga jong ka u la don shabar na iing .
La lap ia ka torus jong ki atom ba la pynlong ion ha ka lynti iaid jong u Io , bad la lap ia ki lum ding ha ka sla jong u bnai , katto katne ki dang bthei .
Ka jingai jinghikai kan siew 25 percent na ka bai skul .
Kumta , kane ka jingbun ka pyni ia ka 6 , 328 kilogram ka pyni ia kaei kaba la tip kum ka jingthung ba ieng jong u kew ha ka por ot ba la batai kum ka jingbun jong ka shini .
Ka test kaba ar hapdeng ka India pyrshah ia ka South Africa kan sdang ha ka por 9 baje 30 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng 2020.
Kata ka long ka jingbun ki nombar . Em .
U myntri kam bar ri u Shah Mahmood Qureshi , u myntri kam pohiing ka ri u Pervez Khattak bad u myntri ka tnad planning u Asad Omar ki dei ki bynta jong kane ka komiti .
Hynrei u Nehemaiah u la kyntait . U la batai balei : Ki la thmu ban leh bein ia nga .
Ka Bharatiya Janata Party ka wan ha ka kyrdan kaba ar , ong ka khubor jong ka PTI .
U Bishan Singh Bedi bad u Mohinder Amarnath ruh ki don ka jaka ieng ha ka kyrteng jong ki ha katei ka madan .
U la kylla long u nongialam jong ka seng komunist jong ka ri Bangladesh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Kamaljeet Mann kaba dei ka para jong u Rupinder Singh Mann .
U la iashim bynta ha ki katto katne ki jingiatai paidbah bad ki mishoneri .
Ka Jingbet ïa ki Symbai jong ka Jingshisha jong ka Hima
Ka BJP ka la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba phylla ha West Bengal da kaba jop 18 tylli na ki 42 tylli ki shuki Lok Sabha kiba don ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka jingjop jong ka tang ar tylli ha u snem 2014 .
Nga donkam ban iasam ia ka .
Na kine ki kam ba la kdew haneng , 71 tylli ki kam la dep bad kiwei pat ki kam ki dang iaid shakhmat .
Ki iaid lait ia u pud u sam , ka Congress ka dei ban teh lakam ia ki MLA jong ka , la ong u Myntri Rangbah ka Karnataka u HD Kumaraswamy .
Ka jaitbynriew ka ai burom ia u President barim u Dr A P J Abdul Kalam ha ka sngi kha jong u mynta ka sngi .
Ka prokram baroh kawei la khmih lynti ba kan shongdor T.4 klur tyngka .
U la kylla long u nongshaniah jong u Peter Bakhraw bad katto katne por u la long u nonghikai ha ka skulbah syiem jong ka Russia .
La batai ia u Michel kum u nongai jingmut ha ka histori jong ka AgustaWestland uba don ka jingnang jingstad ha ka rukom treikam jong ki liengsuin , ki jaka sah shipai bad ki nongniah liengsuin .
U Prem Kumar u la shah rahbor ha ka Jylla Herat kaba don shathie jong ka Afghanistan ha ki riew kieng atiar ki bym lah ban ithuh ha ka 2 tarik Iaiong mynshem snem .
Hynrei u Keyes um dei tang ka jingkhuslai jong u Neff .
Ngi pyrshang ban tei ia ka nam , lehse na ka bynta ban long kiba hok , namar nangta ki briew kin kham shaniah ia ngi ha ka lawei .
Ka jingbuh jong ka ka long ka jingeh kaba khraw .
Ki briew kiba don ha ka dak sngi jong u ki dei ban jngai na ka bording !
Ha ka 1 tarik u Naiwieng , u Dr . U Ambedkar u la leit jngoh ia ka jingpyni dur jong ki Buddhist ha surok Mathura .
Ia ka jingrwai la shna da u R . D . Burman bad ka jingrwai la rwai da u Kishore Kumar .
Nga dei mano ban ai jingmut ia kata ?
Hadien katei ka jingjia u la iehnoh ia ka kam ha UK , u la wan biang sha Bangladesh bad u la rung ha ki kam sain pyrthei .
U slap uba jur u la pynthut ia ka leit ka wan jong ki kali ha ki surok ba bun briew jong ka nongbah Bengaluru .
Ha kylleng ki 32 tylli ki ri kiba la jurip , ka jingkheiñ kaba pdeng kaba 44 percent ka pyndonkam ïa ka Internet la kumno kumno teng teng .
Ha shwa ka jingiakynduh ka Mufti ka la leit jngoh ia ka jingtep jong u kpa jong ka bad u myntri rangbah barim ka jylla Jammu and Kashmir u Mufti Mohammad Sayeed ha Bijbehara , Anantnag district .
Home Latest News Pynbna u PM Modi ia ka khusnam thymmai na ka bynta ka jingiatylli ka ri
Ngam lah ban kylli ei ei shuh .
Lada phi la sangeh ban pyrkhat than shaphang ka poitri . . . phin pynsngewbha ia u kpa jong phi bad phin kamai pisa kham bun ban ia u .
U Ishan Kishan u la die sha ki Mumbai Indians ha ka dor Rs 6 . 20 klur tyngka .
Ka Uninor ka don 42 million ki nongpyndonkam bad 17 , 500 ngut ki nongtrei .
Hadien kata u la pynbna ba yn sam ia ki post mar katjuh .
Ki la pyntip ba la shimti ia utei u samla bad la register mukotduma pyrshah ia u katkum ka ain NDPS , bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Lada phi leh kumne ym donkam ban leh da kumwei pat .
U donkam ban long uba koit ba khiah bad u dei ban pyniaid ia la ka jong ka iing ha ka rukom kaba bha .
Hooid , ka Ktien U Blei ka la sdang ban pyndonkam ia ka bor , kaba pynkhih ia u na ka bynta kaba bha !
Dei hadien ka jingpynthikna ba la ai da ki pulit ba ki nongiakhih ki la pynkut noh ia ka jingiakhih jong ki .
Ka dei thik kumba la jia ha ka ri Pakistan kaba marjan.
Balei ka long kaba sngewtynnad ?
Ki nongkynthoh kin pynpaw ba ka don ka jingiapher kaba kongsan ha ka jingeh kaba ka RBI bad ki paralok jong ka ki iakynduh ha ki ri kiba la kiew .
Maham heh pulit ia ki ophisar halor ka jingkiew jong ki kam runar
Ka Ktien U Blei ka ong : Ka jinglong suk jong kiba bieit ka long kaba pynjot ia ki .
U Trump un leit sha Agra ha ka por 3 baje eiei. 30 baje mynstep
Ka BJP ka don ia ka jingbun paid kaba pura ha ki lai tylli ki dorbar jylla .
Kumta , ki shah pynbor ban shim ia kum kine ki rai .
Na ka bynta kiba bun ki jaka ki don ki nongpyniaid na ka thain bad kumjuh ruh lah ban iakynduh ia uno uno u nongpyniaid ia ki jaka jngohkai pyrthei uba dei u dkhot jong ka ATOAI , i . e .
Ki Khristan ki bym pat shongkurim ki lah ban ioh jinghikai aiu na ka jingbuh jong ka khynnah Shulam ia kiwei hapoh ka jingsmai ban ym pyrshang ban pynkynjah ia ka jingieit ha ka ?
Ka jingpyrshang knieh bor jong ka Turkey : Ki heh sorkar ki ong ba la kem ia ki nongthmu knieh bor
Nangta u Moses u la bret ia la u diengduh bad ha khmih u la sdang ban bam ia ka jingleh thok jong ki .
La pynkiew ruh ia ka jingmang pisa na ka bynta ka jingiada .
Ha kane ka jingjia u nongthoh khubor u Rohit Khanna bad u nongshon dur u Jaiveer Rawat bad u nongñiah kali ruh ki la mynsaw ha kane ka jingjia .
Amethi : Ki nongrep ki la pynlong ia ka jingiakhih bad ki la pyrta pyrta pyrshah ia u President ka Congress u Rahul Gandhi ha ka parliamentary konstitwensi jongu ka Amethi ha Uttar Pradesh .
Bad nga kwah ba baroh kin mad ia ka boar kaba la ioh ia nga .
Ka liengsuin kan leit 20 haduh 25 sien man ka sngi .
Ka India Ka China Ka Pyrshah : Weng noh ia ki shipai jong ka China na Ladakh Galwan Valley .
Ka ri ka don beit ha ka rukom elekshon .
U Ajay Devgn u la pynbna ia kane ha ka Twitter , ryngkat bad ka poster thymmai jong kane ka phlim .
Ka Samsung Galaxy Note 10 ka dei ka phone kaba thymmai tam jong ka kompeni heh jong ka South Korea .
To ai ba un leit noh . Ka dei ban pynmynsaw ia ngi .
" Kumta ki don shisha kiwei pat ki daw kiba pynlong ia ka jingduh noh jong ki ." " "
Ha kiwei pat ki kyntien , namar ba kim don ei ei shuh ban leh , ka long kaba ju jia ba kiei kiei ki iaid ha kata ka rukom .
Ha ka jingkhein baroh kawei , u la thep 39 ron na ki 28 tylli ki bol , da kaba thep 4 tylli ki saw bad 2 tylli ki hynriew .
Ki khunlung ki long kiba trei shitom ha ka por mynmiet , kumta ki kham sngewtynnad ban poi sha ka tyllong shwa ki rangbah .
U Syed Kazim Ali Mirza jong ka Congress u la jop ha u snem 1962 , 1957 bad 1951 .
Ia ka pisa yn pyndonkam nyngkong eh na ka bynta ban pynduna ia ka ram .
U la pynshlur ia ki briew ban thoh shithi bad ki poim ia u .
Ha kajuh ka rukom ki Muslim ruh ki dei ban shim ia kum kine ki rukom .
Khlem artatien , ka daw kaba khraw tam jong ngi ban sngewkmen ka long ka jingtip ba U Jehobah un kyrkhu ia ngi na ka bynta kano kano ka jingaiti kaba ngi leh na ka bynta ban leh ia ka mon jong u .
Ngi ngeit skhem ba ka jingkhanglad ia ka ioh ka kot kan ym ktah ia ka rukom thep vote ha ka jylla .
U la pyni ia nga ia ka Riti Synshar jong kawei pat ka ri kaba don ia ka thup kaba jrong jong ki hok bad kumjuh ruh ia ki kamram bad ki jingkitkhlieh jong ki nongshong shnong .
Ym kum u tnga jong ka u Ramesh , ka Relu ka tbit bha ban jngi bad ban jngi naduh dang rit .
Katto katne kiwei pat ki Project ban sa pynpaw pyrthei da u PM
Ive la ju sngewtynnad ia ki nongpyniaid lynti .
Ka sorkar Trump hadien ba ka la wan ha ka bor ka la ong ba kan pyntreikam tyngeh ia kum kine ki kyndon katkum ka ain .
Ki antenna ki long kiba jrong bad kiba rit .
Katba ka bol kaba pher ka dang bat bad ka la don katto katne ka jingkylla kaba lah ban ïoh , ha ki por ba u Kedar bad u Dhoni ki dang ïada wat ïa ki jingïalehkai kiba kham pura .
U Laxman u la kyntait ia ka jingkyrpad jingieit jong ka bad haba u tip ba ka dei ka para jong u nongshun u la ot noh ia ka shyntur bad ki shkor jong ka .
Ka jingiakhun jong ka AAP jong u Kejriwal ban ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar jong ka Delhi .
Ki nongwan ki la sam ia ki khusnam sha ki samla pule kiba la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai ha ki jingiakop bapher bapher .
U Nirupam u la ong ba ka Congress kam shym la bud ia kano kano ka " " Hindutva kaba jem " " kumba la kam da ka BJP . "
Haduh katto katne phew snem ki la sah kum ki jinglong ba kyrpang ha ka suinbneng , teng teng ki iajan iwei ia iwei pat hynrei kim ju iasoh lang .
Ngi la iohi katto katne ki bandh ha ki por ba la leit noh .
Ka la pynlong ia nga ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba jur bha .
Nicaragua : Ka jingpeit bniah ia ka prokram jong ka sorkar na ka bynta ki ram rit .
Kata ka long ka jingduna ha ka kriket Test watla .
U nongleit jingleit uba dei u samla pule uba kyrteng u Asmaa Mostafa u iathuh khana kumne : .
Kine ki Nongsakhi U Jehobah ki la iarap ia nga wat la ngam dei u dkhot jong ka niam jong ki .
" Nga shu ieit ban don ia ka bol man ka por , khnang ba ngan kham lah ban iadon bynta ha ka jingialehkai " " la ong u Vinit ".
15 To ngin iaroh bad ainguh ia U Jehobah na ka bynta ka jingpynwandur ba phylla ia ka met jong ngi .
" " " Ka NOAA ka dei ka nongiashim bynta ha ka Group on Earth Observations , ka GEO , ka jingpyrshang jong ki sorkar ban pyniadei ia ka jinglum ia ki jingpeit bniah ia ka Pyrthei ha kylleng ka pyrthei . " " "
Ka thup jong ki nongjop jong ka La Liga .
Lai ngut ki briew ki la ïap ha ka jingïakynad ba thymmai ha ka thaiñ Budhana jong ka Muzaffarnagar district , kaba la shah ktah ha ki jingkulmar ha u bnai ba ladep kaba la pyniap ïa palat 60 ngut , ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Wat don ki tap kiba iaid khlem da donkam kum haba pynkhuid ia ki bniat ne haba shait .
Ki Koi ki don ka rukom iaid kjat diengphna ha ki katto katne ki por , kaba kongsan ka long ha ka Sngi U Trai .
ka bhah iew kaba khraw ha India .
Ka jaka na ka bynta jong nga .
U Vivek Kumar u Officer ka IFS u la thung kum u Private Secretary jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ha ka thma bad ka jingieit , baroh ki long kiba hok .
Ki pulit kim shym la pynbeit ia ki kali .
Kaba phra dei ban buh ia ki isolation ward ha ki jaka ba la pyniakhlad pura , ki jaka ba lah ban ioh ia ka jingpang bad ha ki jaka ba lah ban ioh ia ka jingpang .
Baroh arngut ki dei ki rangbah bad ki bym don kam don jam .
Ki krem ​​ki dei kiba la buh naduh ka spah snem kaba 3 AD haduh ka spah snem kaba 7 AD bad ki pawnam na ka bynta ka jingitynnad jong ka jingtei bad jingdro dur jong ki .
Mynta u lah ban pynlut kham bun ka por ha ka jingduwai , jingpule bad ka jinglehkai .
Pyrkhat ia ki para kynthei kiba la shah ia ka jingpyrshah jong ka iing ka sem da ki snem . Don kiba lah ban long kiba rit paid bad kiba i kumba ki long kiba tlot , hynrei hato kim pyni ia ka jingngeit kaba phylla bad ka jingkhlain kaba hapoh ?
Kum ka nuksa , ka skul ka lah ban ai jingkular ba yn ai khusnam ia uwei hapoh ka por ba la buh , lane na ka bynta ka pisa ba la buh .
Kumba man la ka jingshah ktah ha u khniang kam ju pynmih ia ka jingpang malaria , kumjuh ruh man la ka jingshah ktah ha u bsein kam ju pynlong ia ka jingpang bih .
Ka jingthmu jong ka RSS ia ka niam Hindu kam dei ban pyrshah iano iano ruh .
" U shim ia ka dur kaba stet jong uta u briew , bad u thoh ha ka " " la dep " " . "
Ki paidbah kiba bun ki la bud ia u na Galilaia bad na Dekapolis bad na Jerusalem bad na Judia bad na sha shiliang jong ka Jordan .
Ka Kolkata Knight Riders ka la buh thong ïa ka Rajasthan Royals ba kan kamai 175 tylli.
15 000 klur tyngka la mang na ka bynta ka pisa pynroi ia ki jingtei ha ka kam ri mrad .
Hapdeng kane ka por kaba jynjar , u Burnham u la shah sumar namar ka jingpang shyntur .
Hooid U Allah U tip ia kaei kaba ki leh .
" " " Nga suk ban shah pynthut ha kiwei pat kiei kiei ."
Ki pyrkhat , ki batai , ka dei ka jingshngain shimet jong u namar ki tieng ba don ki nong Ijipt kiba lah ban hiar thma ia u .
Jngai na kaba pynshlur ia ka jingpeit bein ia ki kynthei , namarkata , ki Jingthoh Hebru ki ai ia ka dur kaba iadei dur jong ka bynta jong ki hapdeng ki shakri U Blei .
Ka phlim ha ka ktien Tamil bad Telugu kaba don ka kyrteng ‘ Balam ’ ruh kan sa mih lang bad ka phlim ha ka ktien Hindi .
Ka dei ka dur kynthei jong ka kynthei , ym dei kawei pat hynrei ka tnga jong u nongdro dur , ka tnga jong u Joaqun Sorolla , ka Clotilde Garca del Castillo .
Ki don lehse 30 tylli kine ki hima rit ha ka U . S . bad lada ngam shym la thied ia u kpa jong nga , kin dang don 30 ngut kiba la phiah bad kiba ialeh pyrshah .
Ka Jingkyrpad ba neh jong ka Ksiar 24 .
Ka Kangana Ranaut baroh kawei ka la khreh ban ialehkai kum ka PM barim ka Indira Gandhi
25 ngut na ki nongïalehkai ba pawnam jong ka pyrthei na ka jingïalehkai surok bad lum ki don ha ka thup sdang ba pawnam .
La phi shong ne ieng hangta kin sa pyrta pisa kum ha ki iew stock barim .
U myntri kam bar ri jong ka jylla u V Muraleedharan un ialam ia ka kynhun jong ka ri India ha kane ka jingialang ha Vatican City .
Hooid , ym tang ba U Jehobah u kynmaw ïa ki nongmane jong u hynrei u kwah ruh ban pynim biang ïa ki .
Kawei pa kawei ka sorkar ka hiar pateng katto katne ki jinglong kiba sniew bad katto katne ki jinglong kiba bha .
Ki canteen bad kiwei kiwei ki dukan ha ka jaka pule ruh kin sa plie noh shen .
U la pynpaw ba la lap ia ka ba ka shna jain bad ka la shna jain shibun .
Ka mukotduma ka lah ban wan sha ka jingbishar ha ka taiew ban wan .
" Kaei kaba donkam ka long ka mon sain pyrthei , ka jingtbit ha ka synshar khadar , ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat bad nangta leit ban pyniap ia ka jingsniew ha ka imlang sahlang " " u la ong . "
Ka jingbun briew . Ha ki phew snem hadien ka snem 1851 , ka jingdon ki briew kiba sah ha Australia ka la kiew ar shah katba ki nongwad bniah kiba don jingkyrmen ki la wan sha ka ri na kylleng ki jaka jong ka pyrthei .
La pynkit ia u mar mar sha ka jaka sumar jong ka district da ki nongshong shnong .
Namar ba bun ki don ka jingieit kaba khuid ia ka ikebana bad ki shim khia ia ka jinghikai , nga la pyrshang da kaba shisha ban leh katba lah khnang ba kin ioh ban nang da ka jingkmen .
Hato la ju khanglad ia ki ban leh kumta ?
Ha ka jingpynbna jong u sha ki lad pathai khubor , u Modi u la ong ba ka jingkhlain jong ka Portugal ha ka phutbol bad ka jingkiew stet jong kane ka jingialehkai ha India ka lah ban long ka tynrai jong ka jingiatreilang kaba dang mih ha ki jait jingialehkai .
Ka mawkordor jong u briew .
Ki wax kim lah ban sngur ha ka um hynrei ki lah ban sngur ha ki jingsngur ba kynja met .
U la shah set phatok ha ka iingbishar .
Ka India ka don ka jingeh ha ka jingjied namar ba ka don ka jingeh hato kan leit bad arngut ki nongïalehkai ne arngut ki nongïalehkai ba pdeng ha ka jingïalehkai .
Ki jingbym iasngewthuh jingmut bad ki jingbym iasngewthuh jingmut kin sa jia .
Ki jingmih jong kawei pa kawei ka register ki long ka kynhun jong ki wire kiba ki khot ka bus kiba kit ia uta u nombar sha kiwei pat ki jingkhein .
Ia ka limit lah ban bishar bniah man ka por .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Kochi .
Ka long kaba sngewsih lada ki doktor bad ki nurse jong ngi ki kyntait ia ki dawai .
U skipper u la thep ar tylli ki saw bad lai tylli ki six .
Ki jingbam Namo ki pynmih ia ka jingkhihwin
Ki nongkhaii , ki nongkhaii , ki nongkhaii , ki riewpyrkhat bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat na ka imlang sahlang Nepal ki la wan sha kane ka jingïalang .
Hynrei ki briew kim shym la don ha ka mood ban sngap .
U la wan ban shim ia ki jingshem bapher bapher ha kine ki snem .
Ludhiana : La pynlong ia ki jingialang ha ki jaka sumar bapher bapher jong ka thain ban rakhe ia ka sngi jong ki nurse ha ka pyrthei hangne ​​mynta ka sngi .
pdiang sngewbha ia ka rel kaba thymmai ha ka steshon rel Mohali .
Utei u shipai u dei uba la tip kyrteng kum u Rohin Kumar .
Nga tip bha ia kiba bun ki shynrang shisha .
Phi kiba shun ia kaba bha , bad kiba ieit ia kaba sniew . kiba ot noh ia ka sniehdoh jong ki , bad ia ka doh jong ki na ki shyieng jong ki .
U Shri Gangwar u la thung ruh ia ki dieng bad u la leit jngoh ia ka ESIC Hospital bad u la jurip ruh ia ki kam shna jingshna kiba dang iaid hangtei .
Lada kam jia , ka jingpynlut kan kham duna , bad ka sut ruh kumjuh .
Ka jingkhein baroh ka la poi sha ka T.17 klur tyngka .
Ka Myanmar ka ong ba ka jinghiar thma jong ka ha kylleng ki spah tylli ki shnong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Jylla Rakhine ka dei kum ka jingkynthoh ia ki lehnoh Rohingya .
Ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Sikkim , la ai ia ka jingpynpaw jingma kaba rit ha ka jaka lum ban maham ia ngi na ka jinghiar thma kaba nang kiew sha ka them Chumbi .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ajay Devgn ha ka bynta ba kongsan .
Ki nongtrei kiba la shah ktah ha ka ain jong ka jylla jong ki nongtrei , 1948 .
Ha ka 24 tarik u Iaiong ki don 43 177 tylli ki jingiateh ban thied ia ki bynta jong ka Ruchi Soya bad ka jingkiew kaba shalor kaba 5 percent .
Ki myntri ka koit ka khiah jong ki ri kiba don ha ka SAARC ki la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi .
Kane ka dei ruh ka sien kaba nyngkong ba ka India kan phah ia u rover sha suinbneng .
Watla ym pat tip ia ka jingkhein kaba thikna hynrei kine ki jingshah thombor ki la pynlong ia ki riew paidbah ban iap shibun .
Ha ka dor Rs 8, 999, kane ka phone ka don ia ka jingpyni kaba 18:9.
Ngam ju lehbein ia u ruh .
Ngi hap ban pyrkhat lypa .
Ka nongak phlim ka Alia Bhatt ka sngap jar jar ha ka dur kaba pyni ia ka longiing jong u aktor Ranbir Kapoor .
U Rice un leit sha Brussels ha ka taiew ban wan ban ïakynduh ïa ki myntri bar ri jong ka NATO bad ki heh jong ka European Union halor ka jingeh ha Georgia .
Uwei u pulit u la buh ia ka suloi jong u ban siat ia u Kamal Nath ji ha kad liengsuin jong ka Chhindwara.
Balei ka India ka khlem ka Rule of law ?
U la kdew ruh ia ki jingkylla ha kiwei pat ki bynta kum ka jingpahara hapoh ka ri , ka jingiada ri , ka telecom , ka pule puthi , ka imlang sahlang bad ka koit ka khiah .
Ha kawei ka kyntien ka kompiwtor ka long kum kata ka mashin kaba lah ban leh ia ki kam baroh ryngkat .
Ka jaitbynriew ka la ai biang ia ngi ia ka lad ban shakri ia ki .
Ka DGCA ha kane ka taiew ka la ong ba man la ka por ba ka liengsuiñ thymmai ka rung ha ka kynhun jong ka IndiGos , ka dei ban pynhap ïa kawei ka liengsuiñ A320neo kaba khlem pat pynbeit ïa ki engine jong ka .
Ka jingthep vote na ka bynta ki 543 tylli ki Lok Sabha ka dang iaid ha ki hynriew bynta .
U la ong ba ka BJP ruh ka iakynduh ia kum kane ka jingeh .
Ki don bun kiwei pat ki jinglong .
Ngi hap ban pynkylla ia ki ain , pynduh ia ki rukom treikam ki bym donkam , pynsted ia ki kam bad shim ia ka teknoloji .
Ka Angouleme kam dei ka jingpang kaba kyrpang , watla katta .
haba la pynmih ia ka kot kaba pyni ia ki sakhi ba la leh da ka jingpyrshang
Ka jingthmu jong kane ka prokram ka long ban pynneh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain ha ki koloni bad ban pynkiew ia ka jingiatreilang jong ki paidbah .
Ka histori jong ka ri India ka sdang naduh ka snem 34 000 snem .
" " " Ngan sa thoh ia la ka jong ka kot bad nangta baroh kin sa tip ia ka jingshisha " " la ong ka Sonia Gandhi ha ka TV news channel NDTV .
U Rahul Gandhi hi um shym la tender ia ka jingrisain jong u sha ka CWC .
U Saif ALi Khan u ak kum u nongak ba kongsan jong u pulit ophisar u Sartaj Singh ha ka phlim Sacred Games .
Ka DDA ka ai 12,000 tylli ki flat ha kylleng ki saw tylli ki kyrdan kamai ha Rohini , Dwarka , Narela , Vasant Kunj , Jasola , Pitampura , Paschim Vihar bad Siraspur .
Hynrei u la kylla kaba mut bad u la leit sha ka Congress .
Mynta ha ri khlaw , ki briew jong u kin dang iai shem jaka rieh ha ka jingdum jong ki thapniang ba khlain bor jong u katba ki dang iaineh .
Te , ki la leh biang ia kata .
Ym shym la don ki khusnam na ka bynta uno uno na ki aktor , watla .
Ki nongialehkai na ki Jylla bapher bapher ki iashim bynta ha kane ka Camp .
Ka jingpynrung kyrteng kan long ruh ha ka kyrdan kolej .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Additional Deputy Commissioner u Bah Bashir Ahmad Khan , Assistant Commissioner Revenue bad kiwei kiwei ki ophisar .
" " " EC346, kane ka dei ka jingpyniaid ia ka leit ka wan jong ki liengsuin, " " la pyrta ka sur ha ka headphone jong u Siegel. "
Lehse kim shim ia ka jingwad ia ka Hima kumba leh uta u briew uba la shem ia u mawkordor uba rem dor bha na ka bynta uba un leh ia kano kano ka jingknia .
Ka don shibun kiei kiei kiba jia ha ka liang ka jingpule .
Kane ka Alto kaba thymmai kan long katkum ka ‘ Future S Concept ’ kaba la pyni da ka Maruti Suzuki ha ka Auto Expo 2018 .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi un ïasam ïa ki jingmut jong u sha ki paidbah hapoh ka ri bad shabar ri ha ka prokram ‘ Mann Ki Baat ’ jong u ha ka por 11 A . M . lashai .
U Shahriar Alam u la pdiang ïa kane ka khusnam ha ka ophis treikam jong ka African Union kaba don ha Addis Ababa ha Ethiopia ha ka sngi thohdieng .
Ki mat ba iadei bad ka ain ki iapher ha ki iew bapher bapher ong u R Ramakrishnan uba long u nongsynshar jong ka kam die bad pyniaid iew jong ka Tata Motors .
Ha Madras bad Punjab ki nongrep , ki samla pule bad ki nongtrei karkhana ki la ialeh pyrshah tyrpeng bad ki pulit bad ki shipai ki la pyllait ia ki .
Ha kaba iadei bad ka jingmih jong uwei pa uwei u briew , ka dang sah ha ka kyrdan kaba hynriew napdeng ki jylla ba kongsan jong ka ri India , ha ka kyrdan kaba phra ha ka jingduk bad ha ka kyrdan kaba phra ha ka jingim .
Katto katne na kine ki long kiba la pynlyngkot khyndiat .
Lah ban iohi ia ki jingpeit kiba kham bha da kaba iaid lyngkot na ka lum ha kano kano ka liang .
" Ka Nicolette Bethel ka khot ia ka jingpynwandur thymmai ia " " ki dur jong ki mrad khlaw " " kiba la batai lypa ia ki briew jong ka Caribbean ."
Ynda phi la dap 40 snem , phin dang don ia ki shyieng rong jong u samla .
Katto katne ngut ki briew hapoh ka BJP bad ka kynhun synrop NDA kaba synshar ruh ki la sdang ban pyrkhat ba dei ban bthah ia u Modi ban iehnoh kam .
Ka Ira Khan ka la kren shaphang ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingshongkha ha ka jingïakhun jong ka bad ka jingsngewsih , kaba ka la plie ha u bnai Lber .
" Ka la thoh wat ia ka shithi sha ka Arsenal Football Club , ha kaba ka la thoh : " " Nga kyrmen ba ka klob kan pdiang ia ka jingpanmap kaba rit tam jong nga bad ailad ia nga ban pynbeit ."
Ka jingsiew ia ki Myntri , ki Myntri Jylla bad ki Dkhot ka Ing Dorbar ba la pynbna ba dei ban siew khajna .
Ka Roadmap ka ithuh ia ki bynta ba kongsan na ka bynta ka jingiatreilang jong ngi ha ka lawei .
Na ka liang u Myntri Rangbah barim u Nara Chandrababu Naidu u la thombor jur ïa u Myntri Rangbah ka Jylla YS Jagan Mohan Reddy .
Ia kine la kren ruh kum ki khun Israel .
U Nikam u la iathuh ia kane ka jinglamler , u la ong , khnang ban pynpra ia ka jingsngew kaba la nang mih dur ha ka liang jong u Kasab ha ka por ba bishar ia ka mukotduma .
La iathuh ba u syiem Solomon u lah ban pynbeit wat ia ki jingkylli ne ki jingkylli kiba jylliew tam kiba la wanrah ha u .
Ki don 65 ngut ki samla pule kiba la pynrung kyrteng ha kane ka course .
Ka jingnang bha ia ka ktien phareng ka long kaba donkam
Ka jaka ba la bet baroh ka long 420 . 63 lak hektar mynta ka sngi pyrshah ia ka 419 . 67 lak hektar ha u snem ba la dep .
Ki nongrwai bapher bapher kiba pawnam ha ka Bollywood ki la ai ram ia ka sur jong ki na ka bynta ki phlim .
Lah ban pyndonkam da ki dawai ban sumar ia ka jingpang sniehdoh ba la slem bha .
U la pynkynmaw ruh ia ka BJP ba ka Congress haba ka don ha ka liang pyrshah ka la kyrshan pura ia ka NDA kaba synshar ha kata ka por halor ka jingiakynad ha Kargil .
Hole ha ka pla , phim lah ban iohi ia ka ?
Ia kane ka eksamin SSC CHSL la pynlong na ka bynta ban thung ia ki kandidet ha ki kam bapher bapher kum ki nongiarap jong ki nongthoh khubor ba rit , ki nongiarap postal , ki nongiarap ban pynbeit ia ki kot ki sla , ki nongiarap ban buh ia ki data , bad kiwei kiwei .
La khang ban shna , die bad sam .
27 tylli ki kot thep kyrteng na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain
U Dr Jitendra Singh u la ong ba ka jingmut jong ka jingpeitngor ban iada ka dei ka sienjam kaba dei .
" " "Ngin pynliem ia ka BJP da ka jingieid " " u la ong ."
Ki egg ki ia tyngkhuh lang ha ka kynhun .
La kynmaw ia ka kum kawei na ki nongak bad nongshad ba tbit tam ha ki snem 60 bad 70 .
" U Chidambaram u la ong ruh " " Kane ka sorkar kam lah ban weng ia ka jingeh ha ka ioh ka kot ."
U Malhotra u leit shadien jong u , hynrei khlem lah ban lap ia la u khun , u siat ia u Ratan uba phet ban khanglad ia u .
La suba ba u lah ban khlad noh na ka jingpang klongsnam .
Ka jingjrong jong ka jingsynshar jong ki Blei ka pynlong ia ka jingsynshar jong u kaba pher na ka jong uno uno u briew .
" " " Haba katto katne ngut ki hynmen ki iasam ia kajuh ka tnga , uba kham heh u long barabor u kynrad ha iing bad kiwei pat ki don ka hok tang haba u don shabar ne u lehkai shawei pat . " " "
Hato ka kyrteng kam ong lut ?
Ka Mangaf ka dei ka nongbah ha Kuwait .
Nga dap da ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Shri Inder Kumar Gujral u Myntri Rangbahduh barim ka Ri India .
Ka jingpule ia ka Ktien U Blei ka la long ka jingdonkam shwa na ka bynta kito ki ban ioh ia ka jingsngewbha bad jingmynjur jong U Blei Uba ha khlieh tam eh , U Jehobah .
Palat 15 lak ngut ki samla pule ki la wan ban ialeh ia ka eksamin secondary mynta u snem , kiba dang ap ia ka result ban pynbna da ka board .
Kine baroh ki dei ki mat kiba shyrkhei .
U Subhajit u la leit sha Mumbai ban pyrshang ia ki lad ki lynti ha ka pyrthei kaba la plie lad ia u Sayak ban iasoh biang bad ka kynhun tem .
Hadien kata ki nong Bangladesh ki la hap noh ïa ki wiket ha ki por ba ju ïaid beit , ha kaba khatduh ki la shah pynhap noh da ki wiket baroh 189 da 3 tylli . 5 over ban sahkut .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ki saw ngut na kiba mynsaw ka long kaba jur bha .
Na ka bynta ka frequency kaba kham heh kaei kaba jia kane kawei ka kylla sha ka liang kadiang kane kawei ka kylla sha ka liang kadiang .
Hooid , U Jehobah u long U Nongpynim jong ki briew jong u .
Ka Jingpynlong kaba matlah ne ka Jingpynwandur kaba don jingthmu ?
Ka Commission ka kwah ba ki nongkynthoh kin ai ia ki jingmut jong ki ha kane ka mat 1 . 11 ka jingshai tilee halor ka jaka .
Exclusive : La pynsangeh noh ia ka kali Royal Enfield Continental GT Ha Ri India Ka Kali Ka 650 Kan Sa Wan Shen
Ka jingkhih ka lah ban jia ruh ha ki kjat , ki kjat ne ka shyntur .
Ki shipai jong ka Pakistan kiba la iap ha kane ka jingbthei bom la tip kyrteng kum u Subedar Muhammad Sadiq , u Naik Sher Zaman , u Sepoy Ghulam Qasim , u Sepoy Zohaib bad u Sepoy Muhammad Tayyab .
Ia ka polisi khang jong ka Jylla la thaw da kaba pyrkhat ia ki jingdonkam bad jingangnud jong ki nongthied nongpet jong ka Jylla .
U Vipin Kumar u la thep ia ka nar rong saw kaba ar na ka bynta ka India ha ka jingialehkai hammer throw jong ki khynnah shynrang da ka jingpyrshang kaba 69 ron. 63m .
" " " Kane ka bynta kam buh jingthoh ia kino kino kiwei pat ki jingshah surgery , lada don kiba la pynlong kham mynshuwa , " " la ong ka jubab . "
Ki kyrtong ki dei ban kynmaw ba kim dei ban pyndonkam ia ka keyboard ha kano kano ka por .
Ki bos skul ki shah kynnoh ba ki pynkhein ia ki kyndon pahara
Ngan leh katkum ka Riti Synshar , u la pynskhem .
Ka Bangladesh haduh mynta ka sngi ka la don haduh 6ngut kiba iap na ka jingpang coronavirus .
U la shah hikai ha ka jingshisha na ka bynta kane , Mr . U nongtong dohkha .
Pyni ia ki jingpynbeit ba shapoh na ka bynta ban kynmaw
Ka Komiti jong ki Chairman ka sumar ia ki jingeh bad kiwei kiwei ki kam kiba kyrkieh .
Balei ban shim ia ka jinglong jong u Esekiel kum u nongiathuhlypa jong ki Blei ?
Hato phi sngew ba phi dei ka nongak niche ?
Namar ba ka long ka jaka khaii kaba kamai bha , ki Portugal , ki Dutch bad ki phareng ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat ban synshar ia ka thain bad kumjuh ruh ia ki lynti khaii .
Mano ba jop ha Bihar ?
Governor u dei u khlieh jong ka sorkar .
Ki ktien jong ka jaitbynriew thymmai la pynpaw ba ki long ka ktien phareng , ka ktien sanskrit bad ka ktien tamil .
Ha ka jingshisha kin thikna ba kin sa leh !
Ka kaiphod jong ka jingpule ka ong ba ka jingsumar Ayurveda ka la wanrah ïa ka jingbha kaba phylla ha ka jinglong jong ki nongpang ha kaba ïadei bad ka jingthiah .
Ka kot jong u ha ka snem 1874 kaba kyrteng Ki Briew na kawei pat ka Pyrthei ka la sdang da ki jingthoh ba nyngkong eh jong u shaphang ka jingkhih jong ki Mynsiem .
Hynrei ia ka jingtyrwa jong u la kyntait da ka khynnah kynthei .
Ngi ai khublei bad pdiang sngewbha ia ka .
U Sonu Sharma u la ïoh ïa ka khusnam kum u rangïalehkai ba tbit bha katba u Rajat Bhatia u la ïoh ïa ka khusnam kum u man of the tournament .
Ka kynhun shipai ka don ki shipai iaid kjat , ki shipai duriaw bad ki shipai shong kulai .
Don mano mano ba tip na kano ka jaka ki wan ki ther snam ?
U Manpreet u la kyntait ba u pynphriang ia ka kamra shet jingshet .
U nongshna phlim ba pawnam u Sudhakar Bokade u la khlad noh na ka daw ka jingpang dohnud ha kawei ka hospital jong ka sor , la iathuh ki khubor kiba ha iing mynta ka sngi .
Ki nongïakhih ki la dawa ba u president u Viktor Yanukovich un hiar shuki noh .
Kum ka Karen , bun ki nongpang ki bat ia ka jingmut kaba bha bad ki trei ban tehlakam ia ka jingpang tyrha jong ki .
Ka India ka dei ka ri kaba nyngkong eh kaba la plie ia ka jaka treikam jong ka ha Vladivostok .
Ka la sahkut haduh 15 bnai namar ka jingleh doping .
Ha ka elekshon 1995 bad 2000 u la iakhun ia kajuh ka shuki , kum u Seng Pyrthei jong ka Manipur .
Ki ngeit skhem ha ka jingmut jong u Jinnah shaphang ki ar jaitbynriew .
Ka ACB ka sdang ban tohkit halor ka jingduna dawai ' scam ' .
Mynta bun na kita ki dulir ki long ki jaka jngohkai pyrthei kiba jyllei bha , hynrei ha kito ki por ki long ki jaka ba kyrpang kiba don tang ki pung ba jyrngam , ki rud duriaw ba don dewbilat bad ki dieng sohjew .
Balei ka long kaba donkam ban pyni ia ka jingbhabriew ha ka iing ka sem ?
Ka long ka tyllong kaba kongsan jong ki dawai kiba sniew bha bad kiba sniew bha kiba mih na ki symbai kiba don hapoh u soh uba pyllun uba saw haduh uba jyrngam jong u dieng .
U Kaufman u dei u Senator barim na Delaware uba la shah thung ban pyndap ia ka shuki kaba la thylli ha ka por ba u Biden u la shah jied kum u Symbud President .
Hynrei hadien katto katne bnai kan ym don jingmut shuh .
Ka Jingïada ha ka Imlang Sahlang , Ka Jingpynroi ïa ki Khynnah , Ka Jingbha jong ki briew kiba don jingduna ha ka met , Ka Jingïoh bam , Ka Jingpynïaid bad Jingïarap haba jia ki jingjia ba sngewsih , Ka Jingbha jong ki Tymmen , Ka Jingpynroi ïa ki Kynthei , Ka Jingbha jong ki Nongïaleh Laitluid , Ka Jingbha jong ki Nongbylla Shabar Ri
Kumta ka don ka por kaba biang kaba ki khynnah skul ki lah ban pynlut ha ki rukom bapher bapher .
Ka Sri Lanka kan leit jngoh ia ka Pakistan na ka bynta ki jingialehkai ICC Test World Test Championship ?
Da kaba khlem don ka lad kaba shngain na ka bynta kum kine ki jingsngew , ki samla ki kham sngewtynnad ban pynmih ia ka jingsngewtynnat ia ki nonghikai ba ki ieit eh , ki nongpynbyrngia bad kiwei kiwei .
" " " Mano ba pynlong ia ki khun kynthei jong ka jaitbynriew jong nga ban shad ."
Ka dor jong ka umphniang bad ka diesel mynta : Ka dor jong ka umphniang bad ka diesel ha ki bynta bapher bapher jong ka ri la pynbeit kyllum da ka dor jong ka umphniang bad ka dor jong ka forex .
" " " Ka dei ban iakynduh bad ka jingsngewskhem shimet jong nga ."
" " " U la bynrap , " " " " Kawei pat ka jingshah thombor ha ka tnat treikam jong ka CAG da ki ' nongpynjot tnat treikam ' da kaba pynshong nongrim ha ka jinglamler . " " "
Ïashim bynta ka BJP jong ka jylla sha ka convention ka ri jong ka BJP
Kine baroh ki long ka jingpynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha u khlieh shnong uba la leit ban pyllait im ia kitei ki arngut .
Ka Khaleda kan sa leit sha London shen
U leh ia ka bynta jong u nongpeitkai ha ka phlim .
Ia kane ka jaka la ai da ka sorkar jylla .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Dr . Subhash Bhamre ha ka jingthoh jubab sha u Shri Ajay Misra Teni bad ka Smt Poonamben Maadam ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da kaba hiar da 285 poin katba ka Nifty ka la hiar da 100 poiñ ha ka khaii pateng .
" " " Nga sngewnguh ruh ia u Myntri Rangbah bad ia baroh ki nongialam ka party na ka bynta ka jingkyrshan jong ki " " " " la ong u Venkaiah Naidu hadien ka jingjop kaba pynskhem jong u " " " "
Ki la sdang ia la ka kam hadien ba ki la dap 50 snem .
' Nga tharai ba ka kaiphod ba la ai da u kyrtong president ka Sri Lanka u Wije Dias ka long kaba bha .
U la thoh , Ka khubor kaba sngewsih shibun .
9 Haba U Blei u la pynjot ia ka pyrthei hyndai kaba la pynjot da ka jingshlei um ha ki sngi u Noah , tang khyndiat eh ki briew kiba la im .
Ka ain long nongshong shnong pyrshah ia ki jingmut jong u V D Savarkar : Uddhav Thackeray .
Ka tube ne ka thliew ne ka lynti lyngba kaba ka Iyer ne ka um ne kano kano ka mar ka iaid lyngba .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Dayal Padmanabhan .
U kyrtong ba lai ha ka jingiakhun u dei u Rakesh Thakran ka Haryanas bad u la ioh tang 4 vote .
Ka jingmyntoi na ka ophis ha ka average .
Parabangeit , Ka sorkar ka la pyrkhat ia ka kam kaba kongsan .
U doktor u la ong ia u Claus ba u long uba donbok shibun namar ba ka jinglong jong u lada ym sumar kan lah ban wanrah ia ka jingpang dohnud kaba lah ban pyniap ia u .
Hapoh ka jinglong kapten jong u Virat Kohlis ka India ka la pynliem ia ka Sri Lanka dang shen .
300 klur , la ong ka tnad Income Tax ha ka jingpynbna hangne ​​.
Baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Nand Nagri .
Ka jingdon ia ka dur jong ka sniehdoh .
U nongpyniaid jong ki hospital u Zulfiqar Ahmed Amin u la ong ba ka Sharmin ka la buhrieh na ki bor pyniaid jong ka BSMMU ba ka dei ka nongiarap registrar ha ka skulbah Dhaka .
35 : 19 Balei ki nongshun jong u Dabid kin pynkhih ia ka khmat ?
Ka jinglehkai jong ka ha ki jingialehkai , ki jingpyni , ki jingialang bad ki jingiakop iasaid nia ka long kaba sngewhun .
Ki pulit ki la kem ia kiba bun ki nongiakhih .
Pyrshang ia ki jingkyrkhu na u guru jong phi .
Ngam ju leit sha ki jinghikai ak ne shad ne ki jingtrei .
Hynrei , u nongbishar u la ong ba haduh mynta ym pat buh ha ka rekod jong ki iingbishar .
" Ka jingpyndam noh ia ka Article 370 bad 35A ka dei ka sienjam ban pynurlong ia ka jingangnud jong u Sardar Patel " " la ong u PM Modi . "
" " " Ka long kaba eh ban jngai na ka jingialehkai ."
Kyrmen ba ki team mynta kin wan ban ialehkai ha Pakistan : Sarfraz .
Ia ka pisa ba la tuh la ioh kurup na u .
U la ong ruh ba ka la don ka jingïakynad kaba jur bha hapoh ka seng Bharatiya Janata Party halor ka jingsam tiket bad ki nongïalam ki bym sngewhun ki la ieng lain ban rung sha ka Congress .
Ki dei ban iathuh ia ki briew ia kaei kaba ki dei ban bam bad kaei kaba kim dei ban bam .
U Sanjay Singh u la ong ba ha kine ki 70 snem ba la dep ka SAD , ka BJP bad ka Congress ki la lute ia ki briew mar kylliang .
U Sanjay Dutt u don ha ka iing ka sem jong ka jingpang cancer .
Yn ai khublei ia phi na ka bynta ka kam ha ka ophis .
Lada phi donkam ia ka jingpynshisha , peit kumno ki bill pisa kiba shongdor da ki hajar klur tyngka ki iaid lyngba ha Parliament khlem da don jingkyrhuh man la ka dorbar mang tyngka .
" " " Kum kine ki briew kim kwah ban tei ia ka tempi ne ka mosque ha Ayodhya ."
Ka Africa ka dei ka jaka jong ki briew kiba dang rit bha bad kiba nangroi ka jingsngewtynnat ia ki phlim .
Ka long ruh ban pynlait na ka jingeh ha ki bynta ba kongsan jong ka ioh ka kot .
Ngin hap ban long kiba husiar bha bad kiba sngur ha kane ka rukom .
Kane ka dei ka kam kaba cyclic bha .
Ki don tang 100 tylli ki jingkyrpad na ki samla pule SSC .
Ka jingpynroi ia ka hok jong ki khynnah .
La jied ia u Praful kum u dkhot jong ka FIFA Council
Hato kane ka dei ka bainong ia u Kamal uba ak hapoh ka jingpyniaid jong u ?
Ki don ki lad ki lynti bapher bapher ban pynbeit ia ka jinglong jingman .
Ka jinglong jingman ka nang kham sniew man la ka sngi .
Ka riti synshar jong ka ri India ka la buh shai ia ki jaka thaw ain hapdeng ka synjuk bad ki jylla .
Ngim shym la iakynduh jingeh ei ei .
La khmih lynti ba kin pynsngewthuh ia ki nongthied bad iarap ia ki nongthied ban wad ia ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ki .
U Hector u ialeh na ka bynta la ka ri !
Ia ka eksamin HSC la buh ban pynlong naduh ka 23 tarik u Risaw haduh ka 21 tarik u Naiwieng .
Jied ia ka scale na ka bynta ka jingshit jingkhriat .
Bad ai biang ia nga ia ka kam jong nga , ko sahep .
To wan , bun ki dieng .
La jied ruh ia arngut ki OSD sha arngut ki myntri ha ka sorkar Congress kaba mynta .
Kiei kiei kiba khraw ki wan ha ki pla kiba rit .
Bad kumta la khot ia kane kum ka PEM umphniang umphniang umphniang umphniang umphniang umphniang umphniang .
' Jan Gan Man Ki Baat ' Episode 227 : Jingkyrduh Pisa ATM bad Jingpynphai Ka NPA
Ngin ieng hajan ka Riti Synshar kaba long ka jingkular jong ka jingieit bad jinglong para briew .
" Ka khun jong u Pranab Mukherjee ka Sharmishta Mukherjee kaba dei ruh ka nongialam ka seng Congress ruh ka la thoh ha ka twitter jong ka " Ki khubor hamsaia shaphang u kpa jong nga ki long kiba lamler ."
5 klur la buh kyrpang na ka bynta ka tulop bad kiwei kiwei ki jinglut .
Ranchi ka iingbishar CBI ka la rai pynrem ia 16 ngut ha ka mukotduma thok bam dohkha
Ka jingiakynduh bad u Myntri Rangbah ka la neh kumba shi kynta shiteng , ha kaba ki la iakren ia ki katto katne ki mat kiba iadei bad ka Jylla .
Ka Koran Punjabi ka don ki nongpynkylla ktien Sikh , ki nongbei tyngka Hindu .
Ka nongbah kam lah ban pyniaid ia ka jingkiew jong ki kali , bad ka long ka tynrai jong ka jingeh ia kiba bun .
Da kaba sngewthuh ia ka jingma , u nongniah bad u nongpyniaid kali ki la iehnoh ia ka bad phet noh na katei ka jaka .
Wat ia ka curfew ruh ym shym la pynjari ha katei ka thain .
U la iohi ba ka jingsniew jong u briew ka la jur ha ka pyrthei bad kawei pa kawei ka jingmut jingpyrkhat jong ka dohnud jong u ka long tang kaba sniew man ka por .
Ha kajuh ka por haba kylli halor ka jingkynthoh jong u nongialam ka BJP u Eknath Khadse ia ki katto katne ki nongialam ka BJP , u Shelar u la kyntait ban kren eiei .
Ka DGCA ka kyrpad ia ki nongleit nongwan ba kim dei ban rah ia ki katto katne ki model MacBook Pro ha ki liengsuin
Kumno ka India kan ioh arngut ki Myntri Rangbah ?
Baroh ki 102 ngut ki samla pule jong ka kynhun ki la ioh ia ki jingtyrwa ha kaba 90 tylli ki kompeni ba pawnam ki la iashim bynta .
U la pynbor ia la ka lynti ban rung shapoh kamra , ha kaba nga shong bad ka khun jong nga , bad u la kren katto katne ki jingkren bym iahap jingmut shaphang ka jingduh ia ka rel jong u .
Ha u snem 2012 la antad ba ka jingbun briew jong ka parish ka long 220 ngut .
Kiwei pat ki jait ba ju pyndonkam ki long ki tiar pynlip ba la pyndap da ka umphniang ne ka vacuum .
Ka don ka sakhi pyrshah ia u , ong u nongiasaid ain .
Nga sngewhun ia ka jinglehkai jong u Dipas , lada ngi la jop ia ka takma ngan jin da la sngewbha hynrei nga sngewkmen .
" " " U Donald Trump u dei u briew uba sngewtynnad ."
Ki VLAN ki ai ia ka jinglah ban pyniadei bad ki jingkylla ha ki jingdonkam jong ka network bad ki ailad ia ka jingpyniaid kaba suk .
Hato phi tharai ba lah ban iehnoh ia ka risk ?
Ka la pynkynmaw ia nga ban pyrkhat bha ha man la ka por khnang ba ka jingphuh samrkhie jong nga kan long kaba shisha . Hooid , ka jingphuh samrkhie ka iarap ia ngi ban iadei paralok bad kiwei pat . Ka iarap ruh ban pynduh ia ki jingeh .
U Doktor Corey uba aiti mon sngewbha ban sumar ia ki briew ha ka tempi u batai ia ka jinglong jong ki briew kiba don hapoh .
Hadien ka thma bah ba ar , ha ka por naduh ka snem 1947 haduh ka snem 1957 , ka Singapore ka la ïohi ïa ka jingkiew kaba jur bha ha ka jingbun briew kham bunsien namar ka jingkiew jong ki khunlung kiba kha trai ri .
Ka hok ban bishar bniah ka long kaba lah tang ha ki nongrim kiba rit , kiba la kdew ha ka hukum 47 jong ka ain pynshitom bein .
U Vice President jong ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la kitbok kitrwiang ia ka jaidbynriew ha shuwa jong u snem thymmai 2020 .
Ki syiar kiba ioh pang ki ioh ia ka jingpang khlam sim ha ki jaka ri syiar ha kata ka por .
Ki briew ki la pyrkhat ia kum kine ki jingkylli da ki hajar snem .
U lah ban kren ia ka ktien .
Ym don kawei ruh ka thri kaba pynlong ia ka phlim .
Nga don ki jingkylli ban kylli .
Nga kynmaw ha ka por ba u Viru u rung nyngkong ha ka kynhun , um ju kren ia nga .
U la ïada ïalade da kaba pynïapher ïa ka jingpyndonkam jong u ïa ka sharak bad ka jong u Noor ur Rahman Barkati uba dei u Imam jong ka Tipu Sultan Mosque uba la ïohi mynshwa ba u pyndonkam ïa ka .
Ka don kawei ka jingkren shaphang ki jingthmu hynrei ka long ban pyntreikam ia ki ha madan .
U lok jong ka u dei u nongdih kyiad bad u ju dih drok .
Kane ka khubor kam shym la long tang kaba pynkyndit ia ki paidbah ka Madhya Pradesh hynrei ka la pynkyndit ia ki paidbah jong ka jaitbynriew baroh kawei .
Kane kan long kaba suk ia ki samla pule namar kin ioh ia ka por kaba biang na ka bynta ka jingpule jong ki .
U Luiz u la khlad noh ha ka jinghap ka liengsuin Air France Flight 447 ha ka 1 tarik Iaiong 2009 .
Ha ki video clip bapher bapher ba la pynmih ha Facebook , la iohi ba ki nongialam bad ki nongiakhih jong ka UK BNP bad ka UK Awami League ki don ha ki jingiakynad .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u nongshah kynnoh u dei uba ha iing ha sem bad u sah ha kajuh ka jaka .
Kitei ki arngut ki don arngut ki khun shynrang : u Benjamin bad u Sebastian .
Ki um kiba khlain bor bha jong ka pisa tyngka , ka bor trei bad ki jingtip ki pynkylla bad pynwan dur ia ka pyrthei , da ka jingbym khein snep kaba nangroi ia ki pud bad ki jingmut jong ki jylla .
Ka ïingbishar ba heh jong ka Allahabad ka la pynsangeh noh ïa ka jingkem ïa u MP ka Rampur u Azam Khan ha kaba ïadei bad ki 27 tylli ki FIR ba la register pyrshah ïa u halor ka jingkynnoh ba u la knieh ïa ki jaka jong ki nongrep ha Rampur .
Ia kane yn nym khein kum ka jingpyrshang kaba ar namar ki eksamin ki hap ha kajuh ka snem pule .
Kumno ki don kiba shah kem im ha u Ksuid ? U Soitan u pyndonkam ïa ki jingïapher jingmut kum ka jingma ban pynlong ïa ka jingïapher hapdeng ki briew jong U Jehobah .
Shisien kine ki jingrwai ki la pawnam haduh katta katta ha ki shnong khulna bad jessore hynrei namar ki daw bapher bapher ki la jan duh jait noh .
U la long u nongjop ba pawnam ha ka kyrdan jong ka klob hadien ba u la ïalehkai ha ki league ha Uruguay , Argentina , Italy bad UAE .
Phi lah ruh ban shem jingmyntoi ia ka kot jinghikai ban iada na ki kam runar jong ka Home Office ' Ka Jingpyniaid ba treikam jong phi ban iada na ki kam runar ' .
Ka Soviet Union ka la pynlong ia ka jingialehkai Olympic ha ka snem 1980 ha Moscow , bad ka Russia ka la pynlong ia ka jingialehkai ha ka por lyiur jong ka snem 2014 ha Sochi .
U la shim ia kawei ka wiket hynrei u la ai 54 ron .
La pynkit noh ia u Sahil sha ka hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Te pyrshang ban pynduna ia ka por ap .
Hato ia kane ka jinglong la khot kaba thikna ?
Kane ka ju jia haba phi pyndonkam ia ka Aisleriot kaba rim kaba khlem don ia ka jingialehkai kaba phi la ialehkai khatduh . Ka jingialehkai ba la buh lypa , ka Klondike , la sdang ha ka jaka jong ka .
Ki Sngi Jong Ka Niam Soitan Ki La Niew .
Ka Pakistan ne ka tnad bishar jong ka kam don hok ban ieng ha ki jaka ba la bat beain bad jubor da ka .
Ha kane kawei , la pyniasoh ar tylli ki pensil halor saw tylli ki square .
Ka Narendra Modi Stadium kaba la tip mynshuwa kum ka Motera Stadium ka dei ka madan ialehkai kriket kaba don hapoh ka Sardar Patel Sports Enclave ha Ahmedabad ha Gujarat India .
Bad ki don ha ka jaka kaba bha bha .
Te kumno ngin lah ban tip ia kata ?
Da kano ka bor ka Chhatra League ka lah ban synshar ‘ kaba jur ’ bad ha ka jingtieng jongno la teh lakam ia ka jingsynshar ?
Ka Oladevi ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka riti dustur ha Bengal , bad la burom ia ka da ki jaitbynriew jong ki niam bad ki kolshor bapher bapher .
Kan long ka jinglong kaba bha tam .
Ka mut ba ngim lah ban ioh ia ki economy ha kine ki jaka ban iaid .
U Sh Javadekar u la kyntu ia baroh ban iasnohkti lang bad thung ia u dieng bad ban buh ia ka selfie ryngkat bad u dieng ha ki social media .
U Pandit Jawaharlal Nehru u long u nongïohi jngai uba shisha .
U Rahul Gandhi u la long u nongkynthoh tyngeh ia ka polisi jong ka sorkar Modi halor ka China .
Iehnoh ia ki jingkylli kiba don ka jingthmu kaba kham duna ban ia ka :
Ia u shniuh la ju thung lang bad ki jingthung kum u gram jyrngam , u sohjew bad u sohjew .
" " " Ngam lah ban leh ia kata kawei da kumwei pat ."
Nga la iai pyrkhat ia ka Rehana .
Balei ki long kiba sngewsih kumne ?
Ka jingpynshitom ka dei ban nang pynjur .
" " " Ki jingpyrkhat jong ngi ki don ryngkat bad ka iing ka sem bad ka imlang sahlang jong u ha kane ka por jong ka jingduh bad jingsngewsih . " " "
Ngin sa shim ia ka jingpyniaid jong ki riew shemphang ha ka koit ka khiah bad ki bor synshar .
Baroh ngi kut noh ha ka jingiap .
U Arvind Kejriwal u la bam smai kum u CM ka Delhi ha ka sien kaba lai lynter .
U doktor u donkam ia ka jingnang jingstad bad jingshemphang khnang ban pyndep ia ka kam jong u .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ruh ka la mih da ka jingthoh jong u Jai Hind .
Ia kane lah ban leh shisien ne arsien ha ka shisngi .
Lada u khlur ba phylla u ther ia ka sngi , un sa hap noh sha u khlur ba phylla , un bam lyngba jong u kum ka ding lyngba ka khlaw kaba rkhiang .
Ka Central board ba la ïalam da u Lat ka RBI u Shaktikanta Das ka la ïakynduh lyngba ka video conference mynta ka sngi .
To ai ba ki samla Khristan mynta kin leh kumjuh .
Ngam nym leit phai shuh sha Russia .
La ujor ejahar ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ki briew ki la iohi ia ki jingialeh hapdeng ka Centre bad ka jylla .
Ka Sridevi ka dang don tang 16 snem ha kata ka por .
Ki BSF ki dei ki kynroh ba nyngkong eh jong ka Defence : Shri Rajnath Singh .
Hapoh ka Khelo India Scheme ka sorkar daw thaw ko ya ka National Sports Education Board .
Nga la sngewtynnad ban iohi ha ki katto katne ki jaka ha ka jingthoh Grik ba la thoh ia ka kyrteng U Jehobah da ki dak Hebru kiba rim .
Ka jingnang jingstad ka long 62 ngut . 15 .
Ngin sa pynbun shuh shuh ia ka , u la ong .
Em , u la shaniah ha U Blei bad u la kohnguh ha kata hi ka sngi . Gen .
U Jaitley u la mudui da ka mukotduma ban pan bai lutksan T.10 klur na u CM ka Delhi u Kejriwal bad kiwei kiwei ki nongialam ka AAP .
Pyrkhat bha : Ki nongdie jingdie ki pynlut ia ka por jong ki baroh ban pynlong ia ngi ban kylla na kawei ka brand sha kawei pat .
Ka jinglehkai shabar bad ha ki iing niam bad ki pagoda ka long kaba ym lah ban shah .
U Salah u la shah pynbor ban mih noh namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng ha ka kylla step jong katei ka jingialehkai hadien ba u la ialehkai bad u nongialehkai ba shadien jong ka Real u Sergio Ramos .
Kumno ka jingleh thok ka iaid ?
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka bor synshar jong ka Chandigarh jong ka dorbar iaid lynti .
Ka Nabha Natesh ka dei ka nongak phlim India kaba paw bha ha ki phlim Kannada bad Telugu .
Ka India ka don 32 percent na ka iew ksiar ha ka pyrthei .
Ki nongshong shnong ki ngeit ba da kaba leh kumta ka Blei Gouramma kan iada ia ki jingthung jingtep bad ki lyngkha jong ki na ki khniang bad ia ki jingri na kano kano ka jingshah thombor ha ki jingpang ba saphriang .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingpynjot ia kiwei pat ki mar la pyntip .
Ka long kumba ki nongshong shnong jong ki ri kiba marjan bad ka Senegal ruh kin kwah ban don ki elekshon kiba laitluid kiba shai bad kiba hok ha la ki jong ki jong ki ri .
Ia ka tiar dei ban buh hapoh ka kali .
Kiei ki kyndon ban pynrung kyrteng ?
Ka jingiakhih ka la rung ha ka sngi kaba 45 mynta ka sngi .
Ki pulit ki la lap ia ka met iap jong u Mansi Dixits ha kawei ka suit ka shor ha Malad kham mynshwa ha katei ka sngi .
" Kane ka lah ban long ka Olympic kaba khatduh na ka bynta jong nga kumta nga la pyrkhat ba lehse U Blei U lah ban ai ksiar ia nga ." " "
Ka jinglong jingman kam shym la kham bha .
U Vice President ka Congress ha ka jingleit ialap elekshon u la leit jngoh ia ka temple jong ka Akshardham ha Gandhinagar .
U masi uba peit ia u bsein hajan katto katne ki dieng .
Ka tnad ai jingkheiñ jong ka Moody ka kheiñ ba ki bank jong ka ri Bilat kin ïakynduh sa 130 klur ka jingduhnong ha kine ki 18 bnai ban wan , nalor ki 110 klur kiba la dep ban mad .
Bad nga la shim ia ka na u haba nga la shet kylla ia u , bad nga la iohi ia ka ha ka khmat jong u ha madan thma , bad ka la pynpait ia nga !
Ki la long ki arngut kiba ar na ka ri India hadien u Sachin Tendulkar bad u Sourav Ganguly ban poi sha kane ka thong .
Ha kaba sdang haba ka jingeh ka long naduh ki sanitizer bad ki face mask haduh ki PPE kits phi la kiew sha ka por ban pynbiang ia kine ki jingdonkam jong ka ri .
Ka BJP ka Congress bad ka AAP ki la pynieng kyrtong marwei marwei na ka bynta baroh 13 tylli ki ward .
Haduh kata ka por , u dei u nongtrei ba ioh tulop jong ka BR Films bad um don ei ei la ka jong ka jong ka mar .
" " " Kumba bad ynda ka la wan , kan sa iasam bad ka tnad kam pohiing ," " u la ong . "
Pynbna ia ka kynhun jong ka ri Bangladesh ban iakhun ia ka NZ Test ba nyngkong
Hynrei kam shym la pynjem ia ka mynsiem jong ka .
Kumba ka long mynta ka BJP ka don ia ka jingkyrshan jong ki 32 ngut ki MLA .
Ka la long , ym kum kiwei pat ar tylli , kaba la long trai da ki riew shimet .
Ngi dei ban batai ia ki .
Ka jingkhih ka kylla suki suki !
Kaei Kaba Pynsah Ia Ka Jingim Jong Ngi ?
U paralok Balwinder Singh u la shah thombor haduh 42 sien naduh ba sdang ka juk lehnoh ha Punjab .
Ia uwei pa uwei u nong India yn ai ia ka ID jong ka koit ka khiah . Ka National Digital Health Mission kan wanrah ia ka jingkylla kaba thymmai ha ka tnad ka koit ka khiah jong ka Ri India .
Hynrei kaei ka khubor kaba un pynbna ha ka por ba u don ha ka pyrthei ?
Ka Congress ka thmu ban mynjur ia ka jingiakhun kyrtong jong ka tnga jong u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh .
Ki cell pyniap briew ba kynja mariang ki pyniap beit beit ia ki cell ba la shah ktah khlem da pynmih ia ki khniang jingpang .
Kane ka dei ka jingslap kaba ar hangne ​​ha u bnai Iaiong .
Ka jingkiew dor jong ki jaka , ka koit ka khiah , ka umphniang bad ka gas bad ki kali ki la kiew .
U ong : Ka Catalonia ka dei ban sah kum ka bynta jong ka Spain .
Kawei pat ka lad ban pynim ia ka jingsngewtynnad ka long ban pynshlur ia kito kiba phi leit jngoh ban iai pyrkhat shaphang ka Ktien U Blei hadien ba phi la jah . Ka Yolanda ka ai jingmut : Iehnoh ia ka jingkylli kaba dang ap .
Ka mobile application kaba kyrteng u Dr Harsh Vardhan kaba la shna khnang ban poi sha ki briew ha kylleng ka ri India ruh la pynmih dang shen na ka bynta kane ka jingïalap .
Da ka jingmih khubor , palat 80 ngut ki briew ki la ieng lain ban pynbiang ia u ia ki iing jong ki na ka bynta ki jingshad .
Pynshlur ia ki ban kren shaphang lade . Shim ia ka jingkitkhlieh ha kaba pyni ia ka burom ia ki .
Pyniap ki riew kieng atiar 6 ngut , rahbor ia ki shijur ha Philippines .
Ka Delhi kam don ha ka thup .
Ka jingleit jngoh ia ka ïew Glass 16 .
Kumta ki la ai ram kham bun namar ba ki balance sheet jong ki ki long kiba bha , bad ki dor ki la kiew kham heh shuh shuh .
" " " U Bachchan u la ai burom ia u Jain ha ka blog jong u bad u la kynmaw ia u kum u " " " " u briew uba suk " " " " " " " " " "
Ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar ka long ban iada ia baroh ki nongshong shnong jong ka .
Ka bank sorkar kaba don shabar sor ka la kam ba ka RBI kam shym la ai pisa ia ki ha kine ki san sngi ba la dep , kaba la pynlong ia ka jingkyrduh pisa kaba jur bha .
Ngin sngewthuh ia kane da ka jingiarap jong ka nuksa .
" Nga ngeit skhem ba un trei shitom na ka bynta ka lawei ba phyrnai jong ka Maharashtra ", la thoh u PM Modi ha ka twitter jong u .
Mynta u snem , kane ka tamasa ka sdang ha ka 29 tarik u Naitung bad kan kut ha ka 7 tarik u Lber .
Ka khun kynthei jong u ASI ka la shah shoh haduh ban da iap
Shisien ba la pynngat ia ki nongshah kynnoh , ka jingbishar ha kane ka mukotduma kan sdang .
Ka kyrteng jong ka khynnah kynthei kam shym la shah weng noh na skul , kine baroh ki dei ki khubor lamler . ' '
Ka jingshit jingkhriat kaba heh tam ha ki nongbah ka hiar 4 degree hapoh kaba ju long.
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban pynroi ia ka sap .
Hynrei wat hapdeng kine ki jingiapher ba shabar baroh , ka jingiatylli ba kynja mynsiem jong ki ka la paw shai ha baroh ban iohi .
" Haba jubab ia ka jingkylli , u Trump u la ong ruh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei u " " paralok ba bha shibun " " jong u . "
Nga la sngewthuh bakla bad nga la kylli ia u ban pynshai la u dei u Prakash Rai ne u Prakash Raj .
Hynrei baroh ki la nang kham sniew shuh shuh .
Ka la pyrshang ban pyniap ialade da kaba ngam ha ka tyllong um ryngkat bad ki lai ngut ki khun jong u .
Nga pyrta ia phi bad phim sngap ia nga : nga ieng bad phim khein ia nga .
Phin ai aiu ia nga ?
Baroh ar ki long ki lad da kaba u briew u lah ban lait na ka jinglamler bad jingbymtip bad ban im ha bad da ka jingshisha .
Hooid ki nongleh kam sniew kin don ha ka jingbakla bad jinglong bieit kaba khraw .
Ki kynthei ki kham ioh ia ka ban ia ki shynrang .
Ki jingthmu jong kane ka skhim ki long ban thaw ia ki marpoh khyndew ha ka Jylla ban pynbun ia ka jingtap dieng , shabar jong ki Khlaw Reserve bad ban iada na ka jingtwa khyndew ha ki rud wah .
Ha ka jingiakren bad u Arbaaz Khan u la kren shaphang kumno u la pynbna ia ka khubor jong ka jingiakhlad jong u bad ka Malaika Arora sha u khun u Arhaan .
" " " Te u Angel u la khot ia u Abraham ha ka sien kaba ar bad u la ong : " .
Lada ki sakhi ki shah byrngem ne shah pynbor ban ai sakhi lamler , kata ruh kan ym wanrah ia ka jingbishar kaba hok .
Ka thup jong ki kyrtong ban ioh khusnam :
Ki dkhot jong ki longiing jong ki briew kiba la pynshongkha da phi ruh ki dei ban ioh kam .
Ka Sensex ka la hiar bha da 353 poiñ katba ka Nifty ka la hiar da 108 poiñ .
U Ananthasubramanian uba long mynta u MD bad u CEO jong ka Allahabad Bank , u executive director jong ka Punjab National Bank K . V .
Shuh shuh nga khmih lynti ba kane kan dang bteng haduh u snem 2010 .
" " " Kane ka jingduh jingkyrmen ban thang ia ki file ka dei ka dak kaba nyngkong eh jong ka jingshah rem jong u Kejriwal ha kane ka elekshon " " u la kynnoh . "
Ka duriaw ruh ka la hiar khyndiat .
Ym duna ia ka 13 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Ki nongkhaii ki la ialeh pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka nar
Ka ri India ka don 28 tylli ki jylla bad 7 tylli ki union territory .
Hynrei kim pynjahthait ia ki ha ki jaka ba paw , ki pynrem ia kine kiei kiei haduh ba kin da poi phai sha la iing .
" Yn sa pynlong shen ia u ." " "
Peit ia ka video jong ka jingkren jong u Loshalis hangne ​​.
U la shakri kum u dkhot jong ka dorbar thaw ain jong ka Karnataka naduh u snem 2000 haduh u snem 2006 .
" Ka jingphaidien : Ka jaka ba thylli ha pdeng, bad " " Ashoka Chakra " " ha ka ktien Hindi ha ka tduh ba shalor ha ka medal bad kajuh ka kyrteng ha ka ktien Phareng ha ka tduh ba shapoh . "
Ka jingthoh ba pura jong ka jingkren jong u Modi :
Don kiba riewspah , kiwei pat kiba pawnam .
Kumta uba kham bha ban ia ki baroh arngut uta u bym pat wan long , u bym pat iohi ia ka kam kaba sniew kaba la leh hapoh ka sngi .
Kaei ka jinghikai kaba ngi ai sha ki khynnah ?
Ki nongaplangbrot kiba ieit ki pynpaw ïa ka jingsngewnguh na ka bynta ki jingpyrshang jong ki baroh kiba naduh ka dohnud ban ïai bteng ban shakri ïa U Jehobah .
Hyderabad : Ka kynhun ïalehkai kriket ka India ka la ïoh ïa ka jaiñ shabar jong ka bad u MS Dhoni , u Virat Kohli bad kiwei kiwei ki dkhot ki la pose ha ka sien kaba nyngkong ha ka jaiñ thymmai .
Kane ka phlim ka dei ka jingmih nyngkong jong ka Dia Mirza ha Bollywood .
" Ki tarik jong ka jingialang yn sa pynbna shen " " la ong u Gyawali .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka nongbah Mangalagiri ha Guntur district jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ki jingïakhun ba pawnam ha ka IPL : Ka Kings XI Punjab ka la pynliem ïa ka RCB da 8 wiket
Ka Samsung Galaxy Note 9 kan pynmih ha ka 8GB RAM bad 512GB ka jingbuh jingkynmaw ?
Hapoh ki jinglong jingman , ki jingkylli bad ki jingkynthoh bapher bapher ki mih hapoh ka seng .
Kumta , na ka bynta ka por baroh kawei jong ka jingsdang ka bor jong ka armature kam sah kumjuh .
" " " Ka India kawei na ki ri ba ai jingïarap kaba heh tam bad ka la ïarap ïa ka Afghanistan ha ki bynta jong ka roi ka par bad ka jingtei biang , ngi sngewnguh ïa ka jingïatreilang jong ki . "
Nga la sngewsih shibun ia ka .
Ka Jaunpur ka dei ka nongbah jong ka distrik .
U myntri rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik u la mynjur ia kane ka jingiarap pisa .
Ka phone ka la ring baroh shilynter .
Ki doktor ki la pynbna ba u don ka jingduna ha ka bor pyrkhat .
U kapten barim ka West Indies u Alvin Kallicharan u la ong ba u Virat Kohli u dei u briew uba pynkynmaw ia u ia u Sir Viv Richards .
Ka jingkit jingbah ka kynthup ia ki nongleit nongwan , ka jingkit jingbah , ka surok , ka rel , ki rukom kit jingkit da ka liengsuin bad ka kynthup ia ki jaka treikam shimet kiba long kum ka Sorkar bad ki jaka ba la pyniaid da ka Sorkar .
U la dawa na u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ban tuklar halor kane ka kam .
Ka UN ka ong ba ka mukotduma leh beijot ka Kathua ka long kaba shyrkhei , ka kyrmen ba ki nongleh beijot kin shah pynngat ha ka ain .
Kiei kiei ki iaid beit ha ka Congress ha ka kyrdan jong ka Jylla bad ha ka ri baroh kawei .
Ban iada na ka jinglum bad jingdie rong saw ia ki marbam , la pynjari ia ka ain jong ki marbam ba kongsan ha u snem 1955 .
Ka don uwei u khun shynrang , uba la kha ha u snem 2002 .
Balei ban pynshitom ia ki kynthei kumne ?
Ha u snem 2022 , la khmih lynti ba ka bhah kan nang kiew shuh shuh sha palat 220 GW .
U la bynrap ruh ba napdeng kiwei pat ki teknoloji ka cyber intelligence ruh ka don ha khlieh duh jong ki teknoloji kiba dang mih .
Nga la siew ia ka bai kali baroh kawei .
" " " Ka jingieit ka long ka eriong " " ka dei ka jingrwai kaba ar bad kaba khatduh na u Brother . "
U PM u la leit jngoh ia ka jingpyni nam ia ka Swachh Sundar Shauchalay ha Kurukshetra .
Ngi la ïalehkai bha shisha pyrshah ïa ka West Indies , hangta baroh ki nongtied ki la ïalehkai bha .
U la shim shiphew tylli ki wiket ha ki lai tylli ki jingialehkai .
Khlad ia u samla pule US ha ka jingtyngkhuh ha UP
Ka BJP ka dei ka seng sain pyrthei jong kata ka seng , ka la ong .
Kito kiba pyrkhat bunsien ki kynthoh ba kum kine ki mrad ki long shisha kiba pher khyndiat na ki mashin , ki bym don jingsngew bad jingsngew , ki bym lah ban leh ei ei .
Ka jingshondur na ka bynta ka jingïakhih jong ka Khushboo Gujarat Ki ka dei ban sdang ha Champaner Pavagadh naduh lashai ka sngi .
Kawei pa kawei ka jingiadei ka don la ki jingmyntoi bad ki jingduhnong .
1 Ha ka jingïalang ki don phra tylli ki kyrdan ha ka jingtohkit bad jingbishar ïa kano kano ka mukotduma , katkum ka aiñ NDPS .
Ki pulit ki la sdang ban beh mardor ia ki nongtuh bad ki la kem ia ki .
Balei ka niam bunsien ka long ka jingpynbor ia kaba sniew ?
Ka jingshim ram ka long kaba suk .
" " " Ka tempi Hindu ka long ka symboh iing , jaka shong bad ka met jong ka jinglong blei na ka bynta ki Hindu " " " .
Kata ka dei ka jingbakla kaba nyngkong .
Bun ki stad saian ki tieng ba ka jingkiew jong ki lyer jakhlia ka la khanglad ia ka jingkhluit kaba kham bun ban mih na ka Pyrthei .
Ka jingduna jong ka ka long ba ka wanrah ia ka jingshlei um jong ki jingkynthoh , bad bunsien , na ki kyrtong ki bym iahap satia .
U la pynshlur ia ki shakri jong u baroh ban leh kumjuh .
Ia kiba sah la ai ia ka bhah vote kaba 11 percent .
" Ka la kylla long kawei na ki jingdonkam ba ngi ieit eh , ha kaba palat 120 million ngut ki briew ki peit ia ki Memories man la u bnai ," la pyntip ka Google . "
Hynrei ka channel kam shym la panmap .
Ha kane ka jingrwai la ak da u Arjun bad ka Kareena .
Kumta , ngam shym la sngew lyngngoh .
U la sdang ban lehbein ia ka bad u la slap ia ka .
Ka Commission ka la dep ban pynbeit ban pynthikna ia ka jingdon jong ki mashin EVM kiba biang na ka bynta ban iaid beit iaid ryntih ia ka elekshon .
Ka phang jong ka jingiakren ka long ka jingiapher jingmut jong u kaba nang jur bad u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar .
Ha kane ka por , ki la iehnoh ia ka jinglong jong u nongpynjot .
" Ka BJP kam don jingsngewtynnad ban pynpra ia ka iing ka sem jongno jongno lane ban wad ban pynhap ia ka sorkar ." " "
U chairman jong ka seng jong ka Alipur union parishad jong ka Doshmina upazila ha ka elaka Patuakhali .
Ki la byrngem ban pynjur ia ka jingkhihwin .
U slap uba jur palat u lah ban wan , ka IMD ka pynmih ia ka jingpynbna red alert ia ka nongbah Mumbai .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi u la kren shai ba kan nym don kano kano ka jingiapynbeit bad ka India lymda lah ban pynbeit ia ka kam Kashmir .
" U Rahul Gandhi bad ka Congress ki dei ban pan map na ka jaidbynriew " " u la ong .
U la ong ba ki kyrtong ki hap ban pynbna ia ki jingtip halor ki social media account jong ki .
Ha Croatia , ki blang ki pyniap kham bun ki kulai ban ia ki langbrot , bad ki blang ha Russia ki paw ba ki khanglad ia ka jingbun ki kulai ba la jah rngai .
Kane kam dei ka kam .
Kane kawei ka long kaba thikna ban pynshlur ia phi .
Ka Kiwis da rem ko ya ka Final ka World Cup ha ka England ha ki Boundary hadien wa yalehke ha ka Super Over .
Ki kmie jong ngi ki la shet ia kita ki jingbam , u ong .
Naduh u snem 2005 ym shym la don kano kano ka bynta , ka skhim ba la bei tyngka , kaba la palat ia ka dak kaba 20 percent , bad ym don kawei ruh ka stock kaba la palat ia ka jingmang 6 percent .
U Tom u la buh ia ka software kaba thymmai .
U Myntri ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Anurag Thakur u la sam ïa kane ka khusnam ha ka jingïalang kaba kyrpang kaba la long ha nongbah New Delhi .
Ki pulit ka Paonta ki la register ia ka mukotduma .
Ka tnga baieid jong u Shahid Kapoor , ka Mira Rajput ka dei kawei na ki tnga ba pawnam ba la bud bha ha Bollywood .
U Onkar u la suba ia ka jinglong jong u Amandeep bad um kwah khun na u .
Kata ka long kaba ngi dei ban khmih lynti ne ailad ia ka sorkar ban leh .
Nga sngewtynnad ha ka jingshisha ia u Michael u nang ban rwai .
Wat ha kine ki khep ruh bunsien lah ban ioh ia ka jingpynkhiah na ka jingpang .
Ngi la iathuh ba ki bank ki iakynduh ia ka jingeh kaba jur .
U nongpyniaid skul u Charanjit Mahal bad u president Gurbir Singh ki la ai khublei ia ki nonghikai bad ki samla pule .
Yn pynlong ruh katto katne kiwei pat ki jinglehniam .
U Akash Vijayvargiya uba la beh ia u ophisar da ka wait kriket u la ioh jamin
Lada phim don ka jingmih kaba dei ban siew khajna bad phi la mad ia ka jingshah ot khajna kaba khlem da dei , phi lah ban file ia ka return jong phi na ka bynta ban ioh biang ia ka khajna .
Ka projek Central Vista ka thmu ban tei ia ka iing dorbar kaba thymmai , ka jaka treikam kaba thymmai jong ka Central secretariat complex na ka bynta ki tnad treikam , bad ki jaka sah thymmai na ka bynta u Myntri Rangbahduh bad u Vice President .
Ka khunlung kaba dang rit ka long .
Na kitei kiba la shah kem 5 ngut ki dei ki nongïakhih Shibir kiba la shah set ha Sadar bad kiwei pat ki dei ki nongïakhih BNP jong ka Chitalmari .
Ia ka vise ba bat ia ki tiar la pyndait ha ka tduh ba shabar jong ka sla jong ka miej trei
U Karan Johar u la khreh ban pynmih ia ka Shanaya Kapoor ka khun jong u Sanjay bad u Maheep Kapoor .
Shwa ia kane ka sngi u Lat ka Haryana u Kaptan Singh Solanki u la plie ia kane ka jingialang ha Punjab Engineering College hangne ​​.
Phi dei ban ioh ia ka niam jong phi bad nga ruh ngan ioh ia ka niam jong nga .
Ngi kwah ban iohi ia ka synshar paidbah kaba skhem ha Pakistan .
144 Ka Aiñ jong ka Ïingbishar jong ka Pyrthei na ka bynta ka Rwanda , kaba lah ban ïoh na :
U Dawood u la thied ruh ar tylli ki ïing ha ka surok Margalla kaba heh bha ha Islamabad .
Ka Wales kam shym la paw ha ka lama jong ka Synjuk , namar ba la jop bad pyniasoh ia ka Wales bad ka ri Bilat shwa ban thaw ia ka Ri Bilat .
" Ka aktress Priyanka Chopra Jonas ryngkat bad ka para jong ka bad ka aktres jong ka ka Parineeti Chopra kin sa pynkylla dur ia ka phlim Hindi jong ka Hollywood " " Frozen 2 " " .
Arngut ki paralok ba jan eh jong u Naikoo u Altaf Kachroo bad u Saddam Peddar ki la shah pyniap ha ki bor pahara .
Namar u la ong , ‘ Nga long U Blei bad ym don uwei pat u Blei nalor jong nga ’ namar u long uba khlem tip ia ka bor jong u , ia ka jaka na kaba u la wan .
Kata ka list ka long kaba jngai na kaba kut .
Pynrem ka SC ia ka jingkyrpad jong u MP ka BSP u Atul Rai ban pan jingiada na ka jingshah kem ha ka mukotduma leh beijot .
Kumjuh ruh ka imlang sahlang Hindu ka la buh ia ka jingpeit kaba kham bha bad kaba kham sniew shaphang ki jaitbynriew bapher bapher bad ki kam tynrai jong ki .
Kumta , hangne ​​kane ka jingkhein jingdiah ka batai ia kane ka bynta kaba shna ia ka jaka ryngkat bad ka jait jingtrei kti kaba leit ha kaba shna ia ki .
Ka Party ka dei ban shim ia ka nongrim halor kane , u la ong .
La lap ba une u khaw uba tei met u pynbun ia ki snam kiba saw ha ka snam .
Ngi la ia kren shaphang ka ktien bad ka jingmut jingpyrkhat jong u briew bad ha baroh kawei ngi pyrshang ban iohi kumno ki ktien ki iadei bad ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Hadien kata , ka la sdang ban pynlong ia nga ban kylli jingkylli ia u Randy , bad ngan wanrah biang ia kawei ka jubab kaba shai na ka Jingthoh Bakhuid hadien kawei pat .
Kumta ki skul ki la pynleit jingmut ha kaba ai ia ka jingnang jingstad ha ka thoh ka tar bad ka jingkhein jingdiah ia ki khynnah skul jong ki , namar la shim ba ia kine ki jingnang jingstad ki long kiba donkam ban ioh ia ka jingdonkam bad jingtip .
Une u nongrwai na Nigeria u don ka khubor na ka bynta ki Boko Haram
Ki jingthaw ba im kim donkam 24 kynta ban ai bam ia lade bad ban pyndap ia kiwei pat ki jingdonkam .
" " " Ka Bagration ka la long , da kano kano ka jingthew , kawei na ki jingtrei shimet kaba heh tam jong ka thma " " " .
Hynrei ka IOC kam ithuh ne kyrshan ia kano kano ka rukom buh kyrdan .
Kumno ngan nym dih hadien ka sngi kaba jynjar ?
Pynkhluit ia ka pan khleh da katto katne ka ghee ne ka umphniang .
Ki bneng kin ym hap , lada ka Kashmir ka kylla long ka thain kaba synshar hi hapoh ka ri India .
Kane ka la iarap ban pynsngewthuh ia u ia ka dor jong ka jingai jingkyrshan ia kiei kiei kiba kynja mynsiem bad ban iarap ban pynbiang ia kino kino ki jingdonkam ba kynja met kiba kine ki lah ban kynthup .
Da ka jingmynjur jong u Vajpayee ngi la bteng ban ai visa ïa ki nong Pakistan da kaba laitluid ha ka por jong ka jingïakynad ha Kargil .
Ka jingdie ia ki kali kamai hapoh ka ri jong ka Tata Motors ha u bnai Risaw 2017 ka long haduh 16 , 017 tylli bad kaba duna da 36 percent ban ia u bnai Risaw 2016 .
Kiei ki nong India hyndai ?
Suki suki un sdang ia ka kam shna jain .
Kumba nga donkam ia ka suloi ban sumar ia phi , .
" " " Ka jinglong jong ka China , kumba ju long , ka long : ngim kwah ban ialeh , hynrei ngim tieng ruh ban ialeh , " " ka la ong ha ka jingthoh . "
Live streaming : Lano , hangno , kumno ban peit bad bud ia ka jingialehkai DC vs KKR live .
Ngi ha ka jingshisha , ngi pyniaid ia ka jingiadei jong ka China ha ka rukom kaba arliang mamla .
Ka jingpynkhiah ka long ka jingtrei kaba slem .
Ka pisa Rupee kaba la hiar bha ka lah ban pynlong ia ka RBI ban pynkiew ia ka sut kaba kham tyngeh.
U la long ruh u paralok ba jan eh jong u Prithviraj Kapoor .
Ka ding khlaw ka dei ka ding ha ka jaka ba don ki jingthung jingtep kiba lah ban pluh kaba jia ha ki jaka nongkyndong ne ki jaka nongkyndong .
Ki nongshah lehbein ki la ap da ki phew snem ban ioh ia ka hok hynrei ym don ba sngap .
Kan don ka jingiatreilang bad ki paralok ha ka ophis .
ha Kenya ban long kiba lah ban shah ha khmat ki jingtei kiba don jingeh ?
Mynta , shisien ba ka jingïada ka la hiar shapoh ka kyrdan jong ka jingbei tyngka , ki nongpynïaid ïa ka fund ki pynkut noh da kaba thoh noh ïa ki kot katkum ka jingsngewbit jong ki .
Sir , kum kane ka jingbatai kaba bniah kam mut ba ka jinglong jingman jong ka pisa jong ka Sorkar Kerala mynta ka la biang .
Hynrei bunsien ki shah pynshitom bein ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met ha ka por ba ki shah set bad ki shah ktah ha ki jinglong jingman kiba hapoh jong ka jingim bad ka jingshah lehbein ha phatok .
Ka Sorkar ka ai jingbit man ka por ia ka Honorarium sha ki Nongbishar bad ki nongtrei jong ki Iingbishar jong ki Longïing kiba don ha ka por shuti .
Ha kino ki rukom ngi lah ban ngop ha ka bor thok jong ka spah ? Kaei kaei kaba kum kata ka lah ban jia ha ngi .
Ka sorkar ka la pynkhein ia ka hok jong ki nongrep , ki nongtrei bad ki samla pule .
Nangta ka trok ka la lyngngoh na surok bad ka la kylla dur .
Ka thong jong u kum u nongthaw jingrwai ka long ban thoh ia ki jingrwai ki ban pyllait ia ka jingrwai na ka jinglong jong ki sur .
Hynrei naduh kine ki ar sngi ba la dep , ki nongpang ki la nang kiew .
Khlad noh u nongtrei hadien ba la shah shoh ha ki maw
Lada ka kot ain ka hap ne em ha ka rukom pynbeit kaba pynskhem ne kaba pynrem la pynbeit da ka ain kmie .
Mynta ka sngi ruh ngi lah ban kylli ia ka jingkylli , Hato kane ka pyrthei ka long kaba sniew haduh katta katta ba ka dei hok ban ioh ia ka jingpynjot ?
Ki nongïakhih jong ka seng ki samla pule jong ka Punjab ki la pynrem jur ïa ka jingkiew dor jong ki jaka pule shimet .
Ka Jingpynkhih ia ki paralok kiba bha
Kaei ka jingai jingmut ha ka Ayurveda ?
U Kohli u la thep ia ki ron kiba jop ha ka por ba dang sah ar tylli ki over .
Ia ka eksamin JEE Main la shim ban ioh rung sha ki kolej bapher bapher ha kylleng ka ri .
Kaei ka jingmut jong phi ia ka jubab jong u PM Modis ?
Lada ngi peit shadien jong ka sain pyrthei bad ki lad pathai khubor ha Berlin , ngi iohi ba ki la ju don ki jingiateh lok bad jingiatreilang .
Ka shakri ruh ia ki katto katne kiwei pat ki jingthmu paidbah .
Bad ki i kumba ki iajan bha iwei ia iwei pat . Nga tharai ba ka wan na ka jingim kaba iajan bha .
" Ka India ka lah ban kiew shaphrang tang lada kiba duk ki lah ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki " " ong u Rahul ".
U Duminy u la ïalam ïa ka Delhi Daredevils ha ka jingïakhun ha u snem 2015 .
" " " Lehse kan don ka jingkiew kyrdan hadien katto katne snem , bad nangta sa long u nongniah rel . ' " " "
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Rian Johnson .
U Satwiksairaj Rankireddy bad u Chirag Shetty ki la jop ïa ka French Open ha ka semifinal jong ki shynrang ha ka sngi Saitjaiñ .
Kane ka jingïalang ka lah ban don palat 1 lak ngut ki briew kiba ïashim bynta .
Bun na ki kim don wat tang ki laisen .
Ki myntri rangbahduh ki jubab ia ki jingkylli ba la kylli ha kaba iadei bad ka jingnoh synniang jong ka ioh ka kot jong ka ri India ha ka synshar paidbah , ka jingbun briew bad ki jingdawa jong ka iew ka hat .
La lap ia ka met jong u ha Sea Green Hotel .
La pyllait paidbah ia ka kot shaphang u Guru Angad Dev
Ka heh jong ka Delhi Commission for Women ka Swati Maliwal ka la leit jngoh ia katei ka samla ha kawei ka hospital hynnin ka sngi .
Ngam shym la pyrkhat ba ki don palat 1 800 jait ki khniang khyndew ! To nang thoh ia ki jingthoh kiba ai jingtip kum kane . T .
Ha kiwei pat ki kyntien , lah ban pynbna ia ka ain shipai ban pynduh ia kano kano ka jingpyrshah sain pyrthei ia ka jingbteng jong ki shipai US bad ia ka sorkar puppet jong ka .
Ka jingpyni ka dei kawei na ki bynta ba rem dor tam jong ka smartphone .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ha kito ki sngi u la pynlut da ki million tyngka ha ki kam lehbha .
Ka Neha Dhupia bad ka Angad Bedi dang shen ki la leit jngoh kai sha Amritsar ryngkat bad ka khun jong ki ka Mehr .
269 ​​U David Wiese : Rs 50 lak .
22 600 tylli ki iing bad 33 665 tylli ki jaka ba thylli kiba dei jong ki jaka mane Hindu la ai wai .
Ka jinglong jingman ka long kaba sngewsih kumjuh ha kiba bun ki bynta jong ka ri .
Ka la iakhun ha kajuh ka thain da ka jingpynrung kyrteng jong ka seng Congress bad ka la jop .
U khlur jong ka Kollywood u Simbu u dei uba dang shen eh ban iadon bynta bad ki khlur jong ka phlim ban wan jong u nongpyniaid u Mani Ratnam .
" " " Ki la dawa ban pynkylla ia ki enclave , lyngba jong ki kin long ki nongshong shnong jong ka ri India . " " "
Coronavirus : 5 ngut kiba shah sumar ha ITBP la pynkynriah noh sha Safdarjung hospital ha Delhi
U Harunur Rashid u la rung sha ka Bhairab College kum u Nonghikai ha ka History kaba hadien u la mih noh ban leit trei ha ka tnad wad jingtip barim jong ka Pakistan .
Ka jingiakren ka la ktah ia ki mat kiba bun jait halor ka jingkyntiew ia ka jingiadei ha ka kolshor hapdeng ki ar tylli ki ri .
Naduh kata ka por ka India ka la ioh 6 tylli ki takma ksiar lynter ha ki jingialehkai Asian Games .
Hynrei baroh arliang kim shym la rah tiar ialeh .
Hangno ka thanat pulit ka don ?
Ki pulit ki la kem ruh ia arngut ki nongtrei jong katei ka jaka jngohkai pyrthei .
U shyntur Glans bad ka shyntur ryngkat ki pynlong ia u shyntur .
Hynrei ka lieng ka la nang pynstet bad ka la pyrshang ban phet krad na ka liang jong ka India jong u pud u sam duriaw .
Wat ka jingjia aksiden kaba rit ha ka jingkhapngiah ka lah ban pynshisha ba ka long ka jingeh kaba khraw . Bad , shisha , pynthikna beit ba phi don ka umphniang kaba biang ha ka tank jong phi .
Kata kaba long inconstant kaba lah ne kaba pynkylla .
Ha ka jingkhein jingdiah jong ka khaii pateng ha ki ri pyrthei , ia ka Synjuk khaii pateng jong ka ri Africa ba shathie ruh la niew kum ka thain kaba la kiew bha , bad ia ka Israel kum ka ri kaba la kiew bha ha ka thain Asia Sepngi .
Watla 5 ngut ki nongleit jingleit jong ka Pakistan bad palat 700 ngut ki shynrang ki la mynsaw hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw jong ki nong India .
La iathuh ia nga ba ka dei ka jingplie kaba khraw tam ha ka kam jong nga .
Ka paw ba ka la sngewkhia ia ka jingkylli hato ki mrad ki lah ne em ban leh pyrshah ia ka jingrwai , kum ka nuksa hato ka ut kan pynkiew ne pynduna ia ka jingstet jong ka .
Ym shym la thied wat tang shi kwintal ruh u kew ha ka iew khaw .
Ha ka jingshisha ki don bun ki dawai kiba lah ban iarap ban sumar ia ka jingbym lah ban ieng , bad ia u sohjew la shim ba u long u dawai tynrai na ka bynta ka jingbym lah ban ieng .
Kine ki arngut ki nongialehkai kum ki nongialehkai kiba la pynkhreh kin long u KS Bharat bad u Rahul Chahar .
Phi lah ban shu print pisa ?
Ialam mardor ia u kulai sha u doktor mrad bad leh ia ki test baroh .
Ka Redmi 4A ka don ha ki lai tylli ki rong : Ka ksiar rong saw , ka rong saw bad ka rong saw rong saw .
BENGALURU : Uwei u nongiasaid ain uba trei ha Karnataka HC u la shah kem ha ka janmiet jong ka sngi palei namar ba u la rah pisa T.2 . 5 klur ha ka kali jong u katba u dang rung ha ka jaka pule jong ka Vidhana Soudha .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la ong ki pulit .
Baroh ki jingtip ba bniah yn sa pynpaw ynda la sdang ki jingpynbna ba thikna .
Ngam lah wat ban kren ia u ha ka sien kaba khatduh .
Khublei ia baroh kiba la phah ia ki khubor jingkyrshan .
Ka jaka treikam jong ki kompeni kit mar jong ki jylla ka iaid shaduh ki jylla ba marjan kum ka Karnataka , Andhra Pradesh , Kerala bad ka jylla Puduchery .
Hato phin kohnguh ia kata ka jingai jingmut ? U la sngewbha lada u leh kumta .
Mynta ka jingpynmih bad sam kot khubor ka la sangeh noh .
Ka jingthmu jong kane ka jingialang ka long ban pynbha ia ka jingsngewthuh jong ki nongiashim bynta shaphang ki kam ban leh na ka bynta ban shna dur bad pyntreikam ha la ki jong ki jong ki seng .
Ka jingshisha na ka liang jong nga ong ka Sadhvi Pragya halor ka jingïakynduh ha Bhopal bad u Digvijaya Singh .
Ans : Ia kine ki Committee la shaniah ha kine ki kam harum .
Ha kaba iadei bad kane la phah ia ki jingpynbna sha ki .
Ngi ai khublei ia ka jingshlur bad jingieit ri jong phi .
Nga iashim bynta ha ka jingiap jong ki hajar tylli ki sim bad ki mrad .
Wat hapdeng ki jingeh ha ka jingtei bad ka jingpyniasoh , phi lah ruh ban sdang ban pynrung katto katne ki tiar ban pynsmat ia ka iing jong phi .
Ka jingiathuhkhana jong kane ka phlim ka iaid sawdong arngut ki para kynthei , kawei na ki ka dang pynkhreh ban iapoikha tang shwa ba u planet ba sniew un sa ia tyngkhuh bad ka Pyrthei .
Ka jingmih jong ka kompeni mynta ka long haduh 350 klur tyngka .
Uba ar u dei u Myntri Rangbahduh jong ngi .
U Ekhlasuddin u la sdang ia ka jingim trei jong u kum u nongthoh khubor .
Ka Sita ka la ai ia ka Chudamani jong ka ha u bad ka la phah noh ia u .
" Juror 8 u pyni ba ki briew bunsien ki ong " " Nga thmu ban pyniap ia phi " " khlem da mut jingmut shisha ia ka . "
U la bynrap ba ka sorkar jylla ka dang buddien ia kane ka jingjia .
Ki her ha ka por mynstep bad kumjuh hadien ba la dum .
Ka jinglong jingman ka dang wan biang sha ka jinglong kaba rim ha ka jylla .
747 Ia kane ka jingjia kaba la shah kumta da u koidi uba don ha ka lynti iap la khot ruh kum ki jingjia ha ka lynti iap ' .
Ka American Idol ka dei ka jingiakop rwai ha America kaba la shna da u Simon Fuller , kaba la pynmih da ka Fremantle North America bad 19 Entertainment , bad kaba la sam da ka Fremantle North America .
Ka kaiphod shaphang kane yn sa aiti noh shen sha ka tnad ba dei peit .
U shim katto katne ki nongdih kyiad bad ki nongpyniap briew ha kane ka kali .
Donkam ban peit bniah bha khnang ba kan ym jia biang .
Ka jingpynbiang ia ka jingshai na ka sngi ha ki 1000 tylli ki khyrdop iaid lyngba ki briew .
Ia kane ka shuki la jop da u kyrtong ka BJP u Hans Raj Hans da ka jingiapher kaba 5 53 897 vote .
U Trump u la iakynduh ia ki nongai jingmut halor ka jingthmu iasuk ha Afghanistan
Ki BAT ki kynthup ia ki commando na ki shipai Pakistan bad ki lehnoh .
Ia ka jaka rep ym lah ban pyndonkam na ka bynta ban shong jaka sah .
Ka kolshor jong ki nong Ireland ka la ktah jur ia kiwei pat ki kolshor khamtam ha ka liang ka thoh ka tar .
La sam ruh ia ki dawai khlem jingsiew ha katei ka sngi .
Hynrei bad lada phi shongkurim , phim shym la leh pop . bad lada ka theisotti ka shongkurim , kam shym la leh pop . Hynrei kiba kum kita kin ioh ia ka jingjynjar ha ka doh : hynrei nga sngewrit ia phi .
Ka jingpynkhlain ia ka bor iada ri jong ka India da ka jingiarap jong ka USA ka long kaei kaei kaba ngi sngewnguh shisha .
Hynrei ka jingmut jong u nongshna dur ka iapher na ka jong u nongdro dur .
U Myntri Rangbah u la kynthoh ruh ia ka skhim pyllait ram jong ka seng synshar ia ki nongrep .
Ngam pat ju pyrkhat ba ngan sa shongkurim ong ka Vidya Balan .
Ka Nepal , ka la iashim bynta ha ka Asian Games jong ka snem 1951 kaba la long ha ka nongbah New Delhi India naduh ka 4 tarik u Risaw 1951 haduh ka 11 tarik u Risaw 1951 .
Nga la sngewsih shibun . . .
U Shinzo Abe, myntri rangbah duh jong ka Japan, u la iohi ba un ioh ia ka jingbun paid kaba khlain ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Japan .
Katto katne ngut kiwei pat ki nongïalam saiñpyrthei kynthup ïa ki myntri rangbah barim ka Mehbooba Mufti bad u Omar Abdullah ki la pynrem ïa kane ka jingshah thombor .
U Jehobah u kloi bad u lah ban iarap ia ngi ban kiar na kaba pynsngewsih ia ka mynsiem jong u .
Nalor ka elekshon Lok Sabbha yn pynlong ruh ia ka jingkhein ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba la long ha ki saw tylli ki jylla kata ka long ha Andhra Pradesh , Odisha , Sikkim bad Arunachal Pradesh .
Ka kali ialehkai Tachyon dang shen ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar ha ka kyrdan jong ka jingiakop shna dur jong ka Formula Bharat kaba la pynlong ha Coimbatore .
U Rajesh Jain u batai kumno u la kut jingmut ban nym thep vote ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1992 , namar ba ka kyrteng jong u ka la jah na ka thup jong ki nongthep vote .
Mynta ka la kham paw shai ba ka jingiathuhkhana ka long kaba la pynshong nongrim shibun eh na ka jingim jong ka Amabani .
Ka skulbah ka ai ïa ki jingai jingïarap na ka bynta ki nongïoh kyrdan ba ha khlieh duh jong ki prokram PG ba la pynïasoh lang .
Ki daw ki lah ban long palat ia kawei .
Wat u Mark Zuckerberg ruh la pynbna ba u la khlad noh ha ka Facebook jongu .
Ha ka snem 1936 , ka snem ba la kha ia nga , baroh ki bahaiing hasem jong nga ki dei ki Nongsakhi U Jehobah lait noh tang u kpa jong nga uba dang leit sha ka Balang Orthodox .
Kawei ka paralok jong nga ka la iathuh ia nga ba kawei na ki paralok jong ka ha ka skul heh bad ka tnga jong u ki la shah sumar ha kawei ka hospital hadien ba ki la pang jur .
Hadien saw snem , u kpa jong ka Meena u la khlad noh hadien ba u la iathuh ia ka ia kaei kaei kaba u la buhrieh .
Mar kumta hi nga la sdang ban wad ia u doktor uba pynthikna ba ngan ym pyndonkam ia ka snam .
Ka jinglong barbar jong ka thma bah ba nyngkong ka la pynmih ia ka jingsngewtynnat kaba thymmai ia ka jingsuk .
La bthah ruh ia ki shipai duriaw jong ka ri India ban pynkiew ia ka jingpynkhreh jong ki ha ka thain duriaw bah jong ka ri India ha kaba ki shipai duriaw jong ka China ki ju leit hiar thma man ka por .
Shisien ba ka umphniang ka la shit bha , buh bha ia ki koftas ha ka umphniang bad shet bha ia ki .
Pyni burom u PM ia ki shipai bad ki bor pahara kiba la khlad noh ha Handwara
Ka Gujarat pat ka don sa 1, 280 ngut kiba ioh pang ha ki 24 kynta ba ladep .
" U Blei u la ong ba un pynbun ia ki khun ki ksiew U Abraham " " kum ki shyiap ha rud duriaw . " " "
Kumno ka niam Khristan ka la bud ia ki nongmane sngi ki Israel kiba la kylla niam ?
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingialehkai kaba heh ka dang iaid shakhmat .
Ka Jingpynroi ia ki jingtei Ka jingmang pisa baroh na ka bynta ka jingtei
18 Kine ki long tang katto katne na ki jingjia kiba bun bah kiba ngi la mad ha ka snem shakri kaba la dep .
Ka jingtrei jong u Ian Lipkin uba dei peit ia ki khniang jingpang na ka Columbia University ha New York ka pyni ba u khniang jingpang ba la pyniakhlad na u bsein u i kumba u iadei bad u khniang jingpang ba la shem ha ki briew .
Ka thma kam dei shaphang u Vajpayee , u Imran ne u Sidhu kiba iaid lait ia u lain , hynrei shaphang ki briew kiba duna palat kiba iaid lait ia u lain .
Ngi lah ban leit kham sha jngai khyndiat bad ki Jiw . Pynmeh ia ki katto katne ki iing jong ki .
Hynrei ka Tk 23 . 6 million la pyni kyrpang na ka bynta ban die ia ki phorm rung skul jong ki jingpule janmiet .
ka kynhun ki blang ki ia lum lang ha ka jaka kaba don dewbilat
Hadien ka jingpynitynnad , ka jingpynbeit jain , bad ka jingpynkhreh dur , la sdang ban ring dur ha ka 27 tarik u Naitung .
Ha ka por lyiur jong ka snem 1950 , ka longiing jong ngi ka la don napdeng ki 850 ngut ki nongwan na ri Bilat kiba la leit sha ka Jingiaseng bah jong ka pyrthei ha ka madan ialehkai Yankee jong ka nongbah New York .
“ “ “ Ngin sa ïakren ruh ïa kine ki mat ha ka liang arliang mamla bad ki ri dkhot jong ka EU , ong u nongaiktien jong u Director of National Intelligence ha ka Sngi U Blei .
Ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka khun jong ka Aaradhya ki pynher lama India ha Melbourne
" " " Ka jingjur jong ki kam runar ka la hiar ha ki jaka ba la buh ia ki CCTV . "
U myntri ka tnad surok bad ka leit ka wan u Nitin Gadkari u la iasam ia ka jingiaid shaphrang jong kane ka projek hapoh ka iing dorbar thawain dang shen .
U Myntri Rangbahduh ka ri India uba khatduh eh ban leit sha Australia u dei u Rajiv Gandhi .
Kaei pat kaba ngi dei ban pyrkhat ?
Ka dang ialehkai bad ka doll .
Ka dur ka dei ban dro da kane ka um kaba khleh lang rong .
Ka jingiarap ban pynkylla beit sha ka account jong ki nongrep .
Pule ruh : Hato u khunlung jong phi u ioh thiah bha ?
Ka jaka ka dei ruh ka kyrteng ha ka jaka ruh ka pynpaw ia lade ha ka bynta jong ka kot .
Hynrei ka Tribunal kam shym la mynjur .
Hynrei nga thikna ba ngin sa leh shen .
" U nongthied u lah ban pynbeit ia ka kali katkum ka jingdonkam jong u shimet shimet . " " "
Ka Sorkar Andhra Pradesh .
Kum ki Khristan ngi bud ia ka nuksa jong U Jisu da kaba long kiba sbun bad kiba iarap .
Uwei u kyrtong u donkam 27 vote katkum ka jingjied ba nyngkong ban jop ia ka shuki .
Da ki phew ngut ki nongkyrshan ki la ia lum lang shabar iing jong u .
Lada ki nongïakynduh ki kiar na ki jingtest jingpang namar ka jingtieng ïa ka jingshah kynthoh , ka imlang sahlang jong ngi ka hap ban kit ïa ka jingma baroh kawei .
" " " Kum ka kynthei kaba marwei , ka la nang kham laitluid ban ia kaba ka la sngewthuh , " " u Nongsakhi u kynmaw . "
Wat la katta ruh ka jingmih biang kaba jur jong ki slap ka la pynshai ia ka jingkyrmen na ka bynta ki jingthung kharif , kiba ka jingheh jong ki ka la duna haduh 50 percent ban ia u snem ba la dep haduh ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew .
Nangta ngi wan , ngi la dep bad kine ki ar tylli ki lain , ngi wan sha kane ka loop hangne ​​.
Ha kawei pat ka liang ki nongiasaid ain jong u Lat ki la kynthoh ba ka jingtohkit ia ki kam runar ka sdang da kaba pynrung kyrteng ia ka FIR .
Ka Gandhinagar , Mehsana bad Banaskantha ki la iathuh ba uwei u briew u la iap .
Pynkhluit ia ka um , ka shini bad ka saffron haduh ba ka shini kan da rkhiang pura .
Ka kynhun ki thuk thuk ki ieng ha kawei ka khlaw .
Ka por jong ka na ka bynta ka jingiatai .
“Mynta ki la hap ban ïakhun pyrshah ïa ka Brazil.”
Kham mynshwa ha ka sngi Thohdieng , u Kohli ruh u la lah ban kamai sa kawei pat ka jingjop ha kaba u la pyndep ia ka 3 000 tylli ki Test run .
La pynsan ia ka kum ka The Guards Brigade , la bujli ia ka rukom rim jong ka jingpynlong kyrdan da ka jingpynrung kam kaba plie ia baroh ki thain , ki jaitbynriew , ki jingngeit bad ki bynta jong ka imlang sahlang .
Kaba ar , u Peter u la khot ia ka Margot ban iadon ryngkat bad ngi sha jrong .
Ka jaka treikam ba kongsan kan long ha ki jaka treikam bad hajan ki jaka ieng kali bad ki jaka paidbah ba kongsan .
ban peit man ka por ne ban peit na ka bynta ka jingthmu ba kyrpang .
Phi baroh phi la burom ia nga da ka jingkhot jong phi bad phi la ai ia nga shibun ka por , ka jingpyrkhat bad ka jingieit kaba kham bun .
Lada wad bniah ia ki seng kiba don shadien jong ka , kiei kiei kin sa mih shabar .
Ki tiar sumar ki don ha kiba bun ki ri .
Ka jingleh donbor u thmu , bad ka jingleh donbor u ioh . Ki jingma jong ka jingiap ki don ha ka jingkhang jong u .
U briew dang shen u la shongkurim ia kawei ka kynthei .
Yn ai ruh ia ka grant ban pynroi ia ki library , u la ong .
Ngam shym la kdew ia ka kyrteng jong u Ramas .
30 na ka bynta ka kg kano kano kaba kham duna na ka 30 . 4 . 2015 khnang ban pynmih ia ka jingdawa ia ka rnga kaba la pynmih ha la ka jong ka ri .
Ka jingiateh ka la long ka por jong nga na ka bynta ka dawai pyniap khniang .
Nalor kane ka kynthup ruh ïa ki jingtip shaphang ki Lab bad ki jaka test ba la mynjur , ki isolation ward bad ki jaka Quarantine .
Ki nongaiktien jong ka ri America ki la pynpaw shai ia kane .
Ka Testament Barim kam iadei bad ki Khristan jong kane ka juk , kumta kam donkam shuh ban pule ia ka !
U lok jong ka u trei ha kawei ka kompeni shimet ha Tamil Nadu .
Ngi la poi sha ka jingmut .
U Raju u la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka por ba u dang leit sha hospital .
La pyni ia u hakhmat u majistor jong ka Tindivanam bad la set ia u ha phatok Cuddalore .
Hapoh ka jingialam jong u Rajinder Singh .
BCM School Dugri : Arphew ar ngut ki khynnah skul ki la jop ban ioh 10 CGPA .
Kiwei pat kiba la don hangtei ki kynthup ia u Giani Gurdit Singh , u Dr Darshan Singh , u Sant Hardev , u Sant Vir Singh Maddoke bad u Bah Joginder Singh Ahirwan .
Nga tharai ngin hap ban peit bniah ia ka .
Lada ngim shah pynkhih ban ialap , te ka jingieit jong ngi ia U Jehobah bad ka jingshaniah jong ngi ha u ka long tang khyndiat eh ban ia ka jingsngewthuh jingmut .
Ka kamra bam ba itynnad bad ki syntiew ba rong pink ha ka miej pdeng kaba rit
Ka hukum pynsangeh jong ka iingbishar ka la pynsangeh ia kane .
Ha kajuh ka por kan pynduna ia ka jingeh ha ki jaka sor kiba la don lypa da kaba pynlah ia ka jingroi jong ki shnong thymmai bad ka jingpynphriang ia ki karkhana .
Ka Delhi bad ka Bengaluru ki don 19 ngut ki nongshong shnong kiba la paw ha katei ka thup .
U Rashed u la jah noh ha kata ka por .
U Joze um shym la thikna namar u tip ba ki kmie ki kpa jong u kim don pisa .
Hynrei khatduh nga la ioh ia ka jingshaniah . Dei hangta ba nga la sdang ban sngewtynnad shisha ia ka jingshakri .
Ngi khmih lynti ban iatreilang ban pynroi shuh shuh ia ka jingiadei jong ngi hapdeng ki arliang mamla .
U Sudhir Mungantiwar u la ong ba la ai jingiada ia u namar ka jingbyrngem jong ki Naxal .
14 tylli ki jylla ki la iashim bynta ha kane ka lympung .
" " " Haba kren sha ka jaitbynriew ha ka sngi Balang , u Bolsonaro u la ong ba mynta ba u la shimti ia ka bor synshar , ka ri jong u ka la " " " " pyllait na ka synshar paidbah bad ka jinglong beit ha ka sain pyrthei . " " "
Ha ka snem 1962 la jied biang ia u kum u chairman jong ka Commission ha ka sien kaba ar .
Ki pulit ki la kem ia uwei u samla uba la pynphriang ia ki dur ba sniew jong ki tnga jong u ha ki social media hangne ​​.
Ka jingthew ia ka jingbun jong ka jingmih na ki gene la pyndonkam teng teng ban tip haduh katno u gene u treikam .
Mano , phin ong , ba dei u nongthaw bashisha ia u khunlung ?
Ki sngewskhem ba kan long ka atiar kaba kordor ban sngewthuh ia kawei pa kawei ka jingtrei jong u briew .
Ka elekshon Delhi : Ka por thep vote bad ka result .
Ka jingsyier ha Anantnag namar ka jingshah bom grenade ha ki bor pahara ka la mynsaw 10 ngut ki riew paidbah
Ki jingpule jong ka ri India kim shym la pyni ia ka jingiadei hapdeng ka jingpynlyngkot ia ka jingim bad ka jingjaboh , u la bynrap .
Utei u heh ka SAD uba dei ruh u MP na Ferozepur ka Punjab u la ong ba ki nongthaw ain jong ka seng jong u ki la pan ban pynrung ia ki Muslim hapoh ka ain Citizenship Act ha Parliament .
Ka aktor ka la sam ia ka dur jong ka ryngkat bad ka jainkup ha ka Instagram jong ka .
ka jingburom ia ka ktien Tamil , ka jaitbynriew , ka kolshor , ki dur bad ka histori .
Utei u briew u la ujor ejahar hadien katei ka jingjia , u la ong .
Baroh yn sa pynkut noh shen .
U Navjot Singh Sidhu u la wan biang ha ka phlim jong ka Kapil Sharma Show .
Ka jingjop kaba bun ha ka jingim ka long kata ka jingsngewtynnat bad ka jingminot , ban sah shisha ha ka lynti , ban sah ban trei ia ka , bad , ban ym iehnoh .
Nga la sngewlyngngoh ban ioh ia ki shithi bad ki jingkylli kiba bun jong phi ha ka jingbun kaba khraw kum kane .
Ym tang ka nongbah Delhi hynrei ki nongbah ba marjan jong ka Noida , Ghaziabad , Faridabad bad Gurugram ruh ki la shah ktah ha ka jingkhriat kaba jur bha .
Hynrei ia ki jingtip ba kham bniah ym pat lah ban pynpaw mynta .
Kam da shai la ka kyntien Balansiyya la buh kyrpang na ka bynta ka Taifa baroh kawei jong ka Valencia ne la buh kyrpang ruh ia ka nongbah .
Ka jingbym lah ban shem ia ki khubor ba iadei .
Ka jinglong jong nga ban shah pynshit , wat la katta ruh , ka long ka bynta jong ka jinglong jong nga .
Ka Dr . U Isaak katto katne ka um .
Ka dorkhas ka la kynthoh ba ka jingkhang dam ia ka ri baroh kawei kaba la pynbna katkum ka ain pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ka la pynduh ia ka hok jong ki nongbylla sngi ban ioh kamai katkum ka kyndon 21 jong ka riti synshar ka ri .
Khublei shibun ba phi la iadon bynta lang ha ka jingialang kaba bun .
Ki stock jong ka Europe ki la kiew bha ha ka jingkhaii jong ki kaba sdang.
" Uta uba long na U Blei u iohsngew ia ki ktien U Blei . Namar kane phim iohsngew namar ba phim long na U Blei ." " "
Ki jaka niam Mosque 250, ka tempi 140, ka iingmane 1, ka jingtep 4.
Ka jingkhih kaba lyngkot bad kaba rit ka la sngew ha ka nongbah Dhaka bad ki jaka ba marjan jong ka .
Ka jingpynbha ia ka jingpynmih marpoh khyndew , ka jingpynbha ia ka jingpynmih marpoh khyndew bad ka jingwad bad jingpyndonkam ia ki hydrocarbon ki bym long tynrai ki long kiba donkam shibun ka pisa , kiba jylliew ha ka liang ka teknoloji bad kiba eh ha ka mariang .
Nga la sngewtynnad ban ak naduh dang rit .
Kita ki long lehse ki jinglehkai kiba bha tam ha ka jingim jong nga .
la pynshitom bein da ki paidbah ba la kynnoh ba u la sam ia ka jingthoh ha ka FB kaba kynthoh ia u myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee .
Ka jingshisha ka long , mynta ngi kren shaphang ka jingbatai kumno ngi pyrkhat , kiei ki kyndon kiba don sawdong ka jingithuh bad ka jingiatreilang , ki kyndon jong ka pyrthei kaba ngi im .
Ba ka ain khajna kaba thymmai ka ailad ia ki nongpyntreikam ban leh kumta kam mut ba uno uno u nongpyntreikam u shah pynbor ban pdiang ia ka pisa thymmai na shabar .
Ka jingpynkylla katkum ka kyndon 80D kam long kaba lah ban pdiang lada ka bai lutksan na ka bynta ka jingsumar pang ka long kaba la buh da ka pisa .
Ka kam pathai khubor mynta ka la sngewkhia bha ia ka jingthmu jong ka polisi . .
" " " Ha kane ka Jingkhawai jong ki Jingshai , ki paralok , ki para marjan bad kiba ieid ki iasoh lang ban kynmaw ia ka jingjop ba kynja mynsiem jong ka jingbha halor ka jingsniew , ka jingshai halor ka jingdum bad ka jingtip halor ka jingbymtip . "
Lehse ha kawei ka sngi phin sa leit shisha sha Bratislava .
La khot ia u doktor ban sumar namar nga la pang katto katne sngi hadien ba la shim ia ngi .
" " " Ka Roopa Ganguly ka la shah pynngat namar ba ka la pynmih ia ki jingkren kiba pynlong ia ka jingleh be-ijot paidbah , ka jingpyntieng pynsmiej ia ki nongleh kam sniew bad namar ka jingpynbitar ia ka jinglong rit paid jong ka kynthei ."
Wat ka jingshalan ia ki jain ba la shna lypa ruh ka lah ban hiar .
" " " Nga dei ban sangeh ha ka lynti rung ? " " "
Yn pyllait noh ia ki nongialam ka Kashmir ba la shah kem
Ka kurta lieh bad ki juti ba suk ki long ki jain ba u ju phong man ka sngi .
Ki nongjngohkai pyrthei ki pynlong ia ka jingpeit ia ka jaka na suin .
Ha ka pyrthei ruh , ka phlim ka dang ïoh ïa ka jingïaid kaba bha .
Hato ngim dei ban long kiba bunkam ? Nga ong ba ka long kaba kyrkieh .
U Dravid u dei u Khlieh jong ka National Cricket Academy bad u dei ruh u Vice President jong ka India Cements kaba dei ka kompeni kaba dei trai ïa ka kynhun ïalehkai Indian Premier League ka Chennai Super Kings .
Ki nongialam BJP jong ngi ki don , namarkata , hapoh ka jingmut kaba bakla .
Wat la katta ruh ka la pdiang ia ka jingtyrwa jong nga bad ka la iasoh bad nga ha ka jingim nongkyndong kaba ka tip tang khyndiat shaphang jong ka . Gwen : Hooid , ka la long kaba eh ban pyniadei bad ka jingim rep .
U la ong ba baroh ar ka Congress bad ka BJP ki don ia ka histori jong ka jingbamsap bad baroh ar ki la pynbiej ia ki briew jong ka jylla .
Ym don ba sngap ia ki jingdawa jong ngi .
U la ong ba 23 tylli ki projek la thmu ban pyndep ha u bnai Risaw 2017 , sa 31 tylli ha u bnai Risaw 2018 bad sah sa 45 tylli ha u bnai Naiwieng 2019 .
Ki la mad ruh ia ka jingshah veto ha ka France bad ka Russia bad ka jingpyrshah paidbah na ka Germany bad katto katne ngut kiwei pat ki dkhot jong ka dorbar .
Ha kaba ym don nongap ne jingkhang , ka agency kaba ka surok ka dei jong ka ka kitkhlieh ia kano kano ka jingjia aksiden .
Hapoh ka jingsumar jong u , ka India ha u snem 1998 ka la pynlong ia ka jingpyrshang nuclear kaba jop kaba ar ha Pokhran bad la pynrung ia ka kum ka ri kaba donbor ha ka thup jong ki ri kiba riewspah .
Ka jingpynkhreh kaba khraw ka ai ïa ki jingtap jingkhang ba la shna da ka chrome bad ki jingpynwandur ha ka liang ka met bad ka jingïada ïa ki kut jong ka bumper na ka bynta ka bynta ba shabar.
Ka dei ka jingiathuhkhana jingieit bad ka iing ka sem ka don bynta .
Kumno phi la rung ha kane ka lain trei ?
