Lada don ki nongleh kam sniew kiba ju leh biang yn shim da ki kyndon kiba tyngeh pyrshah ia ki katkum ka ain kaba la don lypa .
U PRESIDENT U DON KA BOR BAN KHOT BAN PYNSHONG NE BAN PYNKUT IA KA JINGDARANG JONG KA PARLIAMENT .
Kumjuh ruh ka ktien dak jong ka Mexico ka iapher na ki ktien dak kiba bun jong ka ri Latin America .
La pyndonkam bha ia ka ha ki jingbam salad bad na ka bynta ban shet ia ki jhur .
Ka long kumjuh shaphang ki thain Jammu bad Kashmir .
Ngi ju ia kren bunsien ha ka phone .
Kawei pat ka plot ka long ka jingkhluit jong u Youngs bad ka jingkhluit jong ki dkhot , ok .
Hynrei u long ruh uba khlem jingsngewsynei bad uba khlem jingsngewsynei .
U dkhot ba nyngkong jong ka OCCRP na Asia Pdeng u dei u Kloop ha Kyrgyzstan .
Kiwei pat kiba ka jinglong jingman jong ki ka kham duna ka jingeh , ki lah ban pynlut kham bun ka por ha ka jingpynkhreh ia ki jingialang .
U myntri ka tnad pule puthi ka jylla u Prem Sai Singh un sa pynmih ia ka result .
Kawei na ki jaka kaba ki briew jong ka ki peit da ka jingsngewbha shimet ia ka jingthmu ban lute ia ki briew jong ki Blei da u Gog jong ka Magog .
Ki khlem pat pynsangeh wat ia ka kyrdan jong ngi haduh mynta .
Ki la don saw ngut ki Pope jong ka Spain .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Ashwani Trisal uba dei u chairman jong ka seng .
Ka la leit pule ha ka skulbah , ka trei ha ka course ha ka rukom pyniaid ia ka koit ka khiah .
Ngam ju pyrkhat ia kita ki lain .
Ka jingkylli kaba nyngkong jong nga ka long kaba suk bha .
" U pyndonkam ia ki boot jong ka jingkhring bad u ong , " " ka jingsahkut shapoh ka i kumba ka iarap ia nga ban pynbeit ia ki jingeh jong ka plot da kaba pynkylla ia ka jingpeit jong nga baroh kawei " " . "
Ki nongkyrshan bad ki nongpeitkai jong u ki ap khmih lynti ban iohsngew ia ka jingkhawai shongkurim jong u .
U PM Modi u la ai khublei ia u PM Thailand na ka bynta ka jingkhot ba la ai ia u ban wan sha ki jingialang kiba iadei bad ka ASEAN , bad u la ai khublei ruh ia u halor ka jinglong nongialam jong u kum u Chair jong ka ASEAN .
Khublei shibun , ko Rangbah , ia ki kyntien pdiang sngewbha jong phi bad ia ka jingpdiang sngewbha kaba sngewrit jong phi .
Lathuh ia ki lad ki lynti kiba ngi lah ban pynshlur ia ki , kum da kaba ai khublei , kren bha shaphang ka jingshakri pioneer , trei bad ki ha ka jingshakri , iasam jingbam lang bad iarap ha ka bai leit bai wan .
Em ym don jingpyrshah kumta
Ka jingïanujor : Ka jaka pyni ïa ki kali nexa bad ka jaka die kali
Bun na kine ki jingpynrung la pyrshang ha ki kper jingthung ha Sibpur , Poona , Madras bad Saharanpur .
Ka Liengsuin Indonesia Lion Air ka la hap ha duriaw da kaba don 188 ngut ki nongleit nongwan , ki nongtrei .
Ka tyllong um ka don ka jingmut ba kynja mynsiem hapdeng ki nongshong shnong namar ki leit sha katei ka jaka ban pyndap um bad ban ai jingduwai sha ki blei kiba la ker ha ki kynroh jong ka tyllong um .
" U Dr Sane u la ong shuh shuh , " " Ngam ju sngew donkam ia ka bording ha ka jingim jong nga baroh kawei ."
Ka Maharashtra mynta ka don bun eh ki nongpang coronavirus ha ka ri .
Ki bahaïing hasem jong utei u khynnah ki kam ba u
Katba baroh ki nongtrei ki la duh ei ia la ka jong ka jingim 8 ngut ki nongleit jingleit ki la lah ban lait im na ka jingshah tynrah .
La pynbna ia ka jingkiew dor jong ka Isuzu ha India : Kan sdang treikam naduh u bnai Jymmang 2021
Kine ki rukom ki kynthup ïa ki rukom kiba pynkiew ïa ka jingsuk ban kynmaw ïa ka rukom ai dawai bad kumjuh ruh ïa ki jingthoh bapher bapher na ka bynta ban pynkiew ïa ka jingsngewthuh jong ki nongpang shaphang ki jingbthah .
Ha kane ka sngi la ak ruh ia ka Raakhee , Kajol , ka Mamta Kulkarni bad u Amrish Puri , u Karan Arjun . ka la leit ban long ka phlim kaba heh bha .
Ka app Pokemon Go kan sa wan ha ka Apple Watch .
Katba kane ka thma akor ka dang jur , man la u snem naduh 50 million haduh 60 million ki khyllung ba dang kha ki duh noh ia la ka jong ka jingim .
Kham mynshwa u kapten jong ka kynhun kriket jong ka Australia u Aaron Finch u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Uwei u la ong ba ka Evergrande Real Estate ka la pynbna ia ka jingpynhiar dor kaba heh bha naduh ka 18 tarik u February haduh ka 29 tarik u February .
ka Ophis jong u nongpeit ia ki ophis post .
U myntri ka tnad samla bad ka jingialehkai jong ka sorkar pdeng u Rajyavardhan Singh Rathore dang shen u la wanrah ia ka jingthmu ha ka twitter kaba tynjuh ia ki briew ban long kiba koit ba khiah .
Khublei ia baroh !
Katto katne ki Hotel kiba dei jong ka John Keels Group bad ka Aitkin Spence ki la khang khyrdep noh .
Kane ka dei ka jingeh kaba ka Inge , ka samla German bad ki kmie ki kpa jong ka ki la don .
U la pynthikna ruh ban jubab ïa ki jingkylli bad ban pynshai ïa ki jingartatien jong ki briew ha ka jingïalang shaphang ka GST lyngba ka Twitter jong ka GST .
Nga lah ban leh ia kajuh ka kam kaba nga la leh mynshuwa ?
Haba kren shaphang ka lynti ïaid Eden , u nongïalehkai ba sdang jong ka India u la ong , Ka long kaba pyrshah pura hangne ​​haba ïanujor bad ka Delhi .
Ha ka por kumba hynniew baje eiei ngi la pynkhreh ban shong bam haba ki la tied ia ka jingkhang .
Shuh shuh , ki nongwan jngohkai ruh ki dei ban deng ia ki mask bad ban ia jngai iwei na iwei pat ym duna ia ka shi meter ha man la ka por .
Ka por ka long hynriew baje janmiet .
Ka jaka ri dud ka Kavaratti ka don hapoh ka jingpyniaid jong ka sorkar Lakshadweep .
Bad nga , . . . bad ngi . . .
KANE KA BYNTA KA BATAI IA KI JINGMUT JINGKHOT .
Ki samla pule kiba tbit kiba kwah ban pule ia ka M Phil bad Ph . D . ki jinghikai ha ka liang ka art , ka rep ka riang , ka ain , ka dawai , bad ka kam shna jingshna bad kiwei kiwei kin lah ban apply hapoh kane ka skhim .
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingshad tynrai jong ki nong Punjabi bad Rajasthan .
Iathuh ia nga hato don mano mano ba lah ban leh beijot ia ka kmie kaba don lai ngut ki khun ?
Ki la paw ha ka telebishon jong ka BBC ha ka snem 1963 , bad ki dei kawei na ki kynhun jingrwai ba rim tam jong ki mawshun kiba dang sah ha ka ri Bilat .
U Akshay Kumar un sa paw shen ha ka bynta ba kyrpang jong ka phlim Into the Wild ryngkat bad u Bear Grylls .
Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka ain kaba kongsan .
Haba ngi ai jingkren ha ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah , kum ka nuksa , bunsien kam biang tang ban pule ïa ki dkhot ba la jied na ka Baibl .
Bad , u Des Raj Kali u dei ban kren halor ka jingmih bad jingpynphriang jong ka thoh ka tar Punjabi Dalit .
Ngi kyrmen ban iohi katto katne ki jingleh ha kylleng kane ha ka Mang Tyngka ban wan .
Nga tem guitar ha ka kynhun Tank .
U Singh u la ong ba ki nongialam jong ka seng Congress ki kam ba ki nongkhaii kum u Vijay Mallya , u Nirav Modi bad u Mehul Choksi ki la phet krad da ki klur tyngka ryngkat ka jingiarap jong u Modis .
Ka long ka jaka sah jong ki mrad khlaw bapher bapher .
" " " Te shisha , nga la pynbna ha ki ha khmat ki paidbah bad nga la kyrpad ia ki ha kaba rieh , " .
Ka sorkar India ka pdiang sngewbha ia ka jingtreikam jong ka BSA bad ka pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka Japan kaba la mynjur ban rung ha kane ka jingpynbeit .
" U Rikishi u la kam ba u dei u nongniah kali namar " " u la leh ia kata na ka bynta ka The Rock " " .
" Ha ka jingialehkai ba khatduh jong ngi pyrshah ia ka Jordan , ki jinglong jingman ki long kiba kyrpang bad kata ka la long ka jinghikai kaba bha na ka bynta baroh ki nongialehkai " " la ong u coach . "
U kpa jong nga u sngewtynnad ia ka kam jong u .
Dang shen ka la pynmih ia ka teaser jong katei ka video ha ka Instagram jong ka .
Ha ka dur , lah ban iohi ia u Salman ba u don ka khlieh kaba la tyrkhong , katba u bat ia ka suloi bad peit bniah ia ki khmat jong ki nongpeitkai .
Ka jinglong ha ka longïing ka long kaba ïajan .
Ki dak jong ka jingpang Swine flue ki long ka Jingshit , Ka jingpang khlieh , Ka jingpang met bad shyntur , Ka jingeh ban ring mynsiem , ka jingbym sngew thngan , ka jingtlot bad ka jingduna ka jingkhia bad kiwei kiwei .
U la pynmih palat 150 tylli ki kot wadbniah .
Ka kaiphod ha ka website jong ka Borneo Bulletin ka la ong ba na ki 35 hajar ngut ki shipai kiba don mynta ha Aceh 15 hajar ngut ki dei kiba la pyndonkam ban kyrshan ïa ki kam ai jingïarap bad 20 hajar ngut ki don ha ki kam pahara .
Ka LTC ka ailad ban ai shuti bad ban siew bai tiket sha ki nongtrei sorkar pdeng kiba dei hok .
' Ka kam lehnoh kam don jaka ha ka niam Islam '.
Kum ka jingmih , ka pyrthei ka la kylla long ka Planet ba la pynmynsaw , kumba la kdew ha kawei ka jingpyni .
Yn shim ia ki sienjam kiba donkam katkum ka kaiphod , u la bynrap .
Kumjuh ruh ha kawei ka mukotduma ha Patna , ka jingpynbna katkum ka kyndon 80 ka la kdew ia u nombar uba bakla jong ka resit rel , wat la la kdew ia u nombar uba dei ha ka jingmudui .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un leit jngoh ia ka Parliamentary Constituency jong u ha Varanasi , ha ka 22 bad 23 tarik u September . " " "
Hadien jong u Ngim shym la phah pyrshah ia ki briew jong u ia ka kynhun shipai na bneng , lymne Ngim shym la phah ia ki kynhun shipai kiba kum kita :
Ha ka shi miet , ngi la pynmih ïa ki hukum ban pynkynriah ïa ki 427 tylli ki longïing , 1 417 ngut ki briew shimet , ong u heh jong ki tnad ba kyrkieh ha ka nongbah Nagano u Yasuhiro Yamaguchi .
Ki don haduh 53 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta .
La pynkylla ia ka ain pyniaid ia ka ioh ka kot jong ki kad liengsuin , mynta ka threshold ia ka jingwan ki nongleit nongwan man la u snem ban pyniapher ia ki kad liengsuin kiba heh ka long lai million shiteng .
Ha ka jingialang la don lang u Ananthasubramanian .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri sorkar u Dinesh Aggarwal , ka MLA ka thain ka Heera Singh Bisht , u dkhot ka zila panchayat u Hema Purohit bad u symbud myntri rangbah u Omprakash .
Ngi leit bad ngi peit ia ki sla jong ka INTERPOL .
Ka Renault Scala ka kot khubor leit jingleit ka wanphai biang bad kiwei pat ki jait
Ka BJP kam shym la long satia ka Atal ne ka Advanijis ha ki por ba la dep , bad kam lah ruh ban long tang ka Amit Shah ne ka Narendra Modis , u la ong ha ka jingiakren bad ka PTI .
Ka jingthmu jong ka jingpyni mynta ka sngi ka long ban . . .
Kaei kaba duna ha kiba kum kita mynta ? Balei kim shym la shim ia ka sienjam kaba ka Baibl ka khot ka jingkyrpad ba la pynlong ha U Blei na ka bynta ka jingiatiplem kaba bha ?
Ki samla pule bad ki nongtrei ki la kular ban aiti lut ban pynneh pynsah ia ka jingiatylli , ka jinglong ba janai bad ka jingshngain jong ki para ri .
U Orwell shisien u la ong ba uta uba synshar ia ka mynta u synshar ia ka mynnor bad uta uba synshar ia ka mynnor u synshar ia ka lawei , la ong u Assange .
bad nangta shisien ba ki la iakhlad iwei na iwei pat kaei kaba lah ban jia ?
Kham hadien ma u bad lai ngut na ki hynriew ngut ki khun jong u ka Susie , ka Marian bad u Kenneth ki la shah pynbaptis .
Lada kim donkam kin sa wan phai noh sha la iing hadien ka ODI series , u la ong .
Ha kane ka phlim lait na ka Priyanka bad u Rajkummar , u nongïalehkai thymmai u Adarsh ​​Gourav ruh yn sa ïohi ha kane ka phlim .
Ha ka liang ka elekshon , u Rai u la long kumba u sngewskhem ba ka kynhun jong u ka la kiew bha .
Nga la khuslai ia ka iing ka sem jong nga namar ba u kpa u la ong ia nga , Lada nga lah ban pynduh ia phi , nga lah ban pyniaid ia kaba sah .
U CM u la ong ruh ba na ki 18 ngut kiba la khlad noh , 14 ngut ki dei ki rangbah bad saw ngut ki dei ki khynnah .
Iano U Khrist u la pyndonkam kum ka atiar ba iatylli jong u naduh ba la pynrung ia ka bor Hima ha ka snem 1914 ? U Daniel 7: 13, 14.
Ha u snem 1845 u Charles Mansfield uba trei hapoh u August Wilhelm von Hofmann u la pyniakhlad ia ka benzene na ka dewiong tar .
U Naidu u la ong ba ka sorkar pdeng kan ai ia ki jingiarap baroh sha ka jylla Madhya Pradesh na ka bynta ban kyntiew ia ki sor .
Kane ka dei ka aiom jong u keya , u kadam , u kamini , u jui , u gandharaj bad kiwei kiwei ki syntiew kiba thiang , kumjuh ruh ki soh kum u sohjew , u sohjew , bad u sohjew .
3 U Jehobah u pynpaw ïa ka jingshai ba kynja mynsiem khamtam eh lyngba ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong u , ka Baibl .
Ka Dhadak , ka dei ka phlim Hindi ba la pynwandur biang ia ka phlim Marathi Sairat , kan sa mih ha ka 20 tarik u Jylliew .
U la bynrap ba la khot ia ki riew shemphang ha ka liang ka ain ban iarap ha ki jingtohkit .
Kiei ki jingpynbiang ba kynja mynsiem ba U Jehobah u la pynkhreh ban pynkhlaiñ ïa ngi ? Kumno ngi lah ban pyni ba ngi khmih sha U Blei na ka bynta ka bor ?
Kaba kham pynsngewkhia kam dei ka jinglong jong ki nong Palestine kiba don shaphang mihngi jong ka Libya , hynrei jong kito kiba don shaphang sepngi . ngim tip ruh lada ki la pyrshang ban poi sha khappud bad ka Tunisia .
Best Actor , Drama series : Matthew Rhys , Ki nong America .
Ki wad ia phi da ka jingsngewrit ha kano kano ka lynti kaba bha . Em , ki kwah ban pyniakhlad ia phi , ba phin wad ia ki .
Mynta ka sngi , ka jingshisha shaphang U Blei bad ka Hima jong u kumjuh ka khring bad pynshlur ia ki briew . Kane ka wanrah ha ka jingmut ia ki jingkren jong u Hynmen A . H .
Ia ki dor bai lutksan ba kyllain ruh la pynduna da 50 point .
" Ngim ju don kano kano ka jinglehkai ." " "
Bad namarkata nga ngeit ba ka dei tang ka jingkylli jong ka hok jong uwei .
Uno uno uba thep kol nyngkong u dei u nongjop .
La pyndap sa hynriew snem namar ka jingpynlong ia ka jingjah jong ki sakhi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u director general jong ki pulit jong ka jylla u Anil Kumar Raturi bad kiwei kiwei ki heh sorkar kiba la donlang ha kane ka sngi .
U myntri u la shah thombor mardor ha ki nongkyrshan jong ka seng jong u bad khamtam eh ha u nongialam jong u namar ba u la nud ban kynthoh ia ki shipai twitter kiba lehbein ia u nongthoh khubor ba la shah pyniap .
Khandaker Mahbub Hossain : Ka jinglong jingman jong ka iing dorbar jong ngi mynta , ka dur jong ki kaba ngi iohi , ka iing dorbar ka la phiah ha ka sain pyrthei .
Ha kaba kut , ki kompeni kiba bakla ki dei ban tip ba ka don ka dor ban siew na ka bynta ban pynsniew ia ka koit ka khiah , ka mariang bad ka ioh ka kot jong ngi .
" " " Ngi sngewkhia ia ka jingtei ia ka tempi Ram ."
Ki kot pynrung kyrteng jong ki kumba 14 500 tylli ki seng ki la shah weng noh ha kine ki san snem ba la dep , u la ong .
Hynrei ki bniat quetzal ki kham sngewtynnad shibun haba ki iohi ha ka sim kaba im ha khlaw !
Hynrei ki doktor kim ju pynmih ia ka jingpynbna shaphang ka jingsumar .
Ba bakla . Baroh kiba ka pyniap ha ka jingkynmaw jong ka ki long ka jingkit jong nga .
" " " Shaheed Moazzam " " la seng ban ai jinghikai ia ki ophisar bad ki nongleit jingleit bad ki don lai tylli ki skul ai jinghikai , kiba trei hapoh ka Bangladesh National University : "
Teng teng , haduh 200 tylli ki trok kin iaid lyngba ia ka nongbah ha ka shisngi .
Kordit bad kordit kaba kham khraw ia kito kiba kyntait ia u mraw jong Nga bad ia uba bha tam jong ka jingthaw jong Nga , u Musa !
Kine ki bniat ki pynmih ia ki khniang kiba rit bha kiba iarap ia u khniang ban saphriang kylleng ka khyndew ne ha ka jaka ba u shong .
Ka Congress kan pynlong ia ka jingiakhih ban pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka petrol bad diesel ha ka 29 tarik Iaiong .
Nga la pyrkhat ba ka khlieh jong nga kan sa phiah .
U Ibrahim Ali Khan halor ka jingiasyriem kaba phylla jong u bad u kpa jong u, u Saif Ali Khan.
Kine ki rukom iada ki lah ban wanrah ia ka jingkoit kaba pura .
La pynrung nyngkong eh ia ki ha ka jingpynmih ia ka phlim ha ka snem 1960 hapoh ka jingpeit jong u Bunuel .
Ha ka jingshisha nga la rung ha kawei na ki por ba suk tam ha ka jingim jong nga .
Ka jingkiew ka jingkhluit ha ka sniehdoh ka wanrah ia ka jingsma bad jingpang .
" " " La pynsangeh mynta hynrei ym junom ! " " "
Ngi dang leh katba lah ban ialeh pyrshah ia kane ka jingjia ba sngewsih .
Kata ka la long ka jinglong jong nga .
Katba ia ka Bajaj Chetak elektrik la tyrwa da ka jingpynwandur kaba rim bha kaba pynkynmaw ia ka skuter kaba rim .
Ka long ka kam kaba eh haduh katta katta hynrei kaba donkam haduh katta katta .
Ki ri ki buh jingthoh katkum ka jingbun ki briew
Ka pyntuid ia ka Iyer shapoh ka thliew shyntur jong ka .
Ki don 8 ngut kiba dang shah sumar .
Ka jingpdiang ia ka Yoga kan mut ban pynim ia ki na ki jingshah teh ha ka jingpang bad ka jingduk .
Ka tnad ka la thoh ha ka twitter jong ka Indian Railway haduh mynta ka la pynïaid palat ïa ka 300 tylli ki rel khamtam na ka bynta ki jylla kum ka UP , Bihar , Odisha , MP bad kiwei kiwei .
Ka jaka jong u sing Ashoka Pillar ruh ka don ha ka jaka kaba bakla katba katto katne ki nombar ha ka note ki jut shabar .
U myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar u la ong ba ka dor jong u sohjew kan hiar ha kine ki sngi ban wan namar ba ka Centre ka dang pynkiew ia ka jingpynpoi lyngba ka Nafed bad kiwei kiwei ki tnad .
Ki Slovak ki la don hapoh ka jingsynshar Hungary da ki spah snem .
Ka jaka ka long ruh kaba biang ban ri langbrot khamtam eh ia ki langbrot .
Ka RBI ka don saw tylli ki thain : Sepngi ha New Delhi , Sepngi ha Chennai , Mihngi ha Kolkata bad Sepngi ha Mumbai .
U don ka bor jong ka jingsngewthuh ban iarap ia u ban poi sha ki rai ki ban pynmyntoi ia u bad pynsngewbha ia la u Kmie u Kpa uba ha bneng .
Ki la shah pynbiang haduh 300 tylli ki opshon .
Phi lah ban shim ia kano kano kaba phi kwah .
Ki don kiwei pat ki jingpyndonkam ruh na ka bynta kine ki tiar .
Na ka bynta kiba bun na ngi , ki tiar jong ngi ki long ki synduk kiba lieh .
' Ki don ki briew kiba leh kum ki nongkren jong ka BJP ' : Ka Mamata ka thombor ia u Maha Guv na ka bynta ka jingsynshar President .
Ki riew pawkhmat ha ka sain pyrthei baroh kawei ki iatylli ha ka jingkut jingmut jong ki ban pynngat ia ki jingkit jong ka jingeh ha ka ioh ka kot jong ka ri halor ki nongtrei bad ki paidbah .
Ka Sooryavanshi ka Akshay Kumar bad ka Katrina Kaif ha ki bynta ba kongsan.
Nga sngew sarong shibun ia ka burom kaba ka sorkar ka la ai ia u .
Ia ka jingiada ha ki jaka ba la pynbna la pynthikna da ki tnat khlaw bad ki mrad bapher bapher ha man la ka distrik .
U briew u shong ha ka miej ha ka kamra bam .
Hynrei ka don ka jingma ha kata .
Ki nongrahbor hadien ki la phone ha ka phone jong u Sandeeps bad ki la dawa pisa T.1 klur kum ka bai lutksan .
Pynkhlain ia ki kyndon visa jong ka America ia ki dkhot jong ka Seng Komunist jong ka China kiba ' leh sniew ' .
Kane ka kylla long ka jingiadei kam kaba jynjar bha bad dei kane ka jingma kaba pynduh mynsiem shi bynta ia ka RBI ban ailad ia ki kynhun treikam bapher bapher ban don ia ka bank .
Dei na kata ka daw ba kane ka kam baroh kawei jong ki kyrteng bad ki ID thok ka la iaid beit .
Ia kane ka karkhana shna nar la sdang ha Mangalore ha u snem 1963 , bad ka jingpynmih nar ka la sdang hadien shisnem hadien ba la pynbeit ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingpynmih kaba nyngkong .
Hynrei nga ngeit ba u slap u dei ban long uba biang bad ka jingmih ba shisha kan kham heh ban ia kane .
Kham mynshwa ha ka sngi thohdieng u Shikhar Dhawan u la sam ia ka video bad ki paralok jong u kiba pynlut por ha jaka lehkai .
Ka jingshah jied bad ka jingjop jong ka BJP bad khamtam eh jong u Modiji ka nang kiew stet .
Ki jingdawa ki long kiba heh bad ki jingpynhiar dor ki long kiba duna .
La khmih lynti ba yn pyndep ha u bnai Naitung mynta u snem .
Bad u la leh ia ka kam kaba khraw kum u kapten ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Kawei na ki jinglong ba phylla jong kane ka ktien kat kum ka jingong u nongthoh ka long ba ka treikam khlem ka dikshonari .
U kpa jong u Shailendra Yadav Lalai u dei u nongrep bad u briew uba donburom ha katei ka thain namar ka jingstad bad ka jinglong jemnud jong u .
U ju pynithuh ia ka CNN , ka kot khubor bad ka kot khubor kum ki lad pathai khubor thok .
Kum u bsein ne u bsein , kumta nga la rkhie bein : nga la sngewsih kum ka paro : ki khmat jong nga ki la tyrkhong ban peit shaneng : Ah Trai , la pynshitom bein ia nga . shimkhia na ka bynta jong nga .
Ia ka chlorine la ju pyndonkam ha ka um pung ban pyniap ia ki khniang jingpang kiba lah ban pynmynsaw .
U PM u la thmu ban leit jngoh ïa u nongïalam ba ha khlieh duh jong ka Iran bad ïa u President ka Iran u Hassan Rouhani .
Ka bench ka la pynsangeh noh ia ka mukotduma bad ka la ong ba ia ka hukum yn sa pynmih hadien .
Ka Green Line ka siew ia u Russel mar sien kaba ar Tk 500 000 .
Kane ka ai ruh ia ka jingpyniasoh kaba kham bha ia ka jaka khaii pateng jong ka Kutch, ka Gandhidham bad ka kad liengsuin kaba kongsan jong ka ri.
Ka jingeh kan ym jah lada phi iehnoh ia ka .
Ka PTI ka la tip kyrteng kum u Praveen Krishnan Nair, u Saranya Sasi, u Sreebhadra Praveen, u Aarcha Praveen, u Abhinav Saranya Nair, u Ranjith Kumar Adatholath Punathil, u Indu Lakshmi Peethambaran Ragalatha bad u Vyshnav Ranjith.
U briew uba don shibun ki sap bad ka jinglah kaba khraw , ka jingsngewkhia kaba khraw jong u ka long na ka bynta ka jinglong briew .
Ka Sorkar Jylla ka la pan ban pynjlan por saw snem ban pyndep ia kane ka projek ba la kdew haneng .
Kane ka dei ka jingjop kaba nyngkong eh jong ka Panama ha ka histori jong ka World Cup .
Kumba ka long mynta ka tnad jngohkai pyrthei kam pat ai kano kano ka jingpynshlur ia ki nongjngohkai pyrthei .
Nga ruh ngam iahap jingmut bad ka jingong ba ka Congress bad ka BJP ki long kumjuh .
Hato U Jisu u kwah shisha ba ngin peit ia ka jingsiewspah ha kata ka rukom ?
Katto katne ki nongpyrshah ki ngeit ba ka jingsakhi jong ki kum ki briew kiba don ka akor ka burom ruh ka nangroi da kane ka jingjied .
U nongshah kynnoh u ju ai ia ka ia ki toffee bad kiwei kiwei ki jingbam .
Kane ka van kaba la pyni ha ka Auto Expo 2014 ka dei ka Omni kaba la pynkylla dur , watla katta ka Maruti kam don jingthmu ban buh ia ka ha ka jingpynmih .
Kata ka pisa kan long na ka bynta aiu , kaba ki shim ia ka extra ?
Ka don ka jingmutdur hangta .
U la ong ba ha ka por ba ka jingkiew dor ka dang kiew haduh 10 percent ki dor ba la thep ha ki bank ki kiew haduh 9 percent .
Ka Komiti Pyniaid kan bishar ruh ia ki jingpyrshang ban ialeh pyrshah ia ka jingshah rong beain bad ka jingkhaii beain ia ki mrad khlaw .
Ki nongïalehkai skate ki la ïoh point ban ïoh rung sha ka jingïalehkai kaba khatduh jong u snem 200607 .
Kane ka dei ka jingkhein kaba heh tam man ka sngi haduh mynta ka taiew .
Ka nuksa jong u Rajendra Yadav na Nasik ka long kaba sngewtynnad bha .
Ka la ju shah pynshitom bein ha ka met man ka por ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Iathuh ia nga phi pang ne kaei kaei ?
Ka jingbei tyngka kaba heh bha ha ka jingpynmih bor ding kaba thymmai bad ka jingpyndonkam ia ka bor ding kan long kaba donkam lada ki light kin sahkut , " " la ong u chairman jong ka komiti u MP ka Conservative u Tim Yeo . "
Ha Europe ia kine ki nongrim la batai nyngkong eh da u Clausewitz ha ka kot jong u Ki Nongrim jong ka Thma .
Katkum ka jingshem jong nga , u Sachin Tendulkar u dei u nongialehkai kriket ba tbit tam ba ka ri India ka la pynmih .
Katkum ka khubor , ka sorkar Modi ka la plie , ha ka jingshisha ia ka jaka buh spah na ka bynta jong ka .
La pynkit noh ia ki sha ka hospital kaba jan .
Kum ki jingtei kiba bun kiba la pynlong ha ka por ka jingsynshar jong ka longiing Qutub Shahi , ia ka mosque ruh , la leh ha ka rukom Qutub Shahi kaba pawnam .
Ki nongshong shnong ki la pyrta ruh ia ki pulit .
Kumta nga la leit phai biang sha ka kam , .
Ia kane ka mukotduma la rejistar ha thanat pulit jong ka Kapodara .
U heh pulit u Amit Pathak u la iathuh ba utei u lok u la jah rngai naduh katei ka jingjia .
Ka Darika ka don ryngkat bad u Danava uba iasnohkti lang bad u ha ka jingialeh bad u Kali .
Nalor u Amar Singh ki pulit kin tohkit ruh ia u MP ka Samajwadi Party u Reoti Raman Singh bad ia u MP ka BJP u Ashok Argal .
Kam long kaba phylla ba U Blei Jehobah , U Nongthaw jong kane ka um kaba phylla , u pynbna ba ka jingim ka don ha ka snam . Ki Lebitikos 17:11,14.
Ka dei ban shah khang , la ong u doktor jong ka uba la sngewsih .
U Samuel Badree u la ai ia ka jingjop ia ka West Indies .
Hynrei ka tnad rel jong ka ri India ka la kyntait ia ki khubor .
15 ngut ki kyrtong ki la pynbna ia ki mukotduma kiba iadei bad ka jingkren bein pyrshah ia lade .
Ngi dei ban iarap ia ka ri ban mih kum ka jaitbynriew kaba khlain ha ka pyrthei da kaba jop ha kane ka kam kaba khraw , ka ri baroh kawei .
U la ong ba ym lah ban pynduh noh ia ka ain na ka iing dorbar thaw ain ne ia ka hok na ka iingbishar .
Katto katne sngi ka jingialeh kaba jur ka la bud .
Kan iakhun pyrshah ia ka Cai Yingying na China ha ka semifinal .
Katba u Gilchrist u la long u nongïalam ka Deccan Chargers ha ki lai sien ba la dep , u Sangakkara u la ïalam khlem jop ïa ka KXIP ha ka por ba ki la pyndep ïa ka jingïalehkai kaba sniew tam ha ka samoi ba la dep .
Ka jingmut ba ka Hindi marwei ka lah ban pyniatylli ia ka India kaba ma : Chidambaram .
Ka sorbah ka dei ka pdeng jong ki jaka treikam jong ka Chicago ha ka liang ka pisa tyngka , ka kolshor , ka sorkar bad ka jaka khaii bad ka jaka jong ka Grant Park bad bun ki iing heh jong ka nongbah .
U PM Modi u kynmaw burom ia u Shri Guru Nanak Dev
Ka la pawnam bha ha Europe katto katne por , bad nangta pat ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong .
Ngam shym la shah wat ban iakren bad ki .
" " " Nga la leit ban ap hangne ​​ia phi man ka sngi ."
" Ha kaba peit ia ka shithi jong uwei na ki nongiarap jong u , un ong , " " Lehse lada ngi pynkylla ia ka kumne kan kham bha ." " "
Ym don kawei ruh na ki jingkynthoh jong ki sorkar kaba bat ia ka nongrim .
Hadien ka jinghiar thma ha Pearl Harbor , ki Japan ki la thied ruh ia ki rud duriaw jong ka Johore kaba don marjan bad ka Naval Base bad ki la hiar thma ia ki ar tylli ki lieng thma khlem da khmih lynti .
Ha Philippines , ki prokram ba la pyniaid da ka sorkar ki hikai ia ki kynthei ban long ki nongtrei iing kiba kham bha , da kaba shim bad pdiang ia ka jingshisha ba bun na ka jingmih jong ka ri la wanrah da ki nongtrei bylla .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la iakynduh ia u Mulayam Singh Yadav ban ai khublei Deepawali ia u ha iing sah jong u Mulayam Singh Yadav .
Haba pynpaw biang ia ka jinglong ba khlem shah pyrshah ia ki kam lehnoh , ka Sheikh Hasina ka la ong ba yn nym shah satia ia ka khyndew Bangladesh ban pynlong ia ki kam lehnoh pyrshah ia kino kino ki ri .
U Ben Stokes u la lah ban kamai 135 ron khlem shah rem bad ka England ka la jop ia kane ka jingialehkai ha ka por ba dang sah sa tang 1 wicket .
Ki lehnoh ISIS ki la thang im ia palat 40 ngut ki briew
Ka video jong u Sanjay Dutt ka la paw bha .
Ka Zekr ka wan ryngkat bad ka jingpynrung NSIS na ka bynta ka Windows bad ka jingpynrung ia ka Mac .
Ha ka jingkhein kyllum , 5 . 50 klur litar ka petrol bad 17 . 50 klur litar ka umphniang diesel la die da ki OMC ha kylleng ka ri man ka sngi .
Kawei pa kawei ka Hospital Sorkar ka mad ia ka jingduna kaba jur ha ki nongtrei , ki dawai bad ki tiar ki tar .
Kumno ka India ka pdiang ia kane ?
Ka kitab Daniel jong ka Baibl ka iathuh ia ngi ba kane ka Hima ka dei ka sorkar kaba la synshar da U Blei .
Lyngba kane ka card ki nongshong shnong ki lah ban ioh 20 litar ka um ha ka dor 8 tyngka .
kaba ngi baroh ngi don ha kane ka Pyrthei .
Ka kot khubor ka don ruh ia ka dur online , bad la pynmih ia ka ha ka ktien Phareng bad Hindi .
Ka jinghiar ha ka shisnem ka long 30 percent .
u nongshna dur ba la thoh ha ka Python bad
Ha ka jingthmu ban pynshlur bad pynshlur ïa ki nongtrei Railway la pynlong ïa ka prokram ai khublei ba kyrpang ha ka 3 tarik u Rymphang 2016 ha State Entry Railway Club , New Delhi .
Ha India , lah ban sdang da kaba rit haduh 100 tyngka bad ha ki jingpynkylla 10 tyngka bad ym don u pud ba shalor ha ka SBI ne kino kino kiwei pat ki bank sorkar .
U Novak Djokovic u nongialehkai ba la wanphai biang
Katba ki nongshong shnong ki la khanglad ia ka kali kit nongpang kaba la wanrah ia ka met jong u Madhu .
Nangta ki don ki mat ain .
Ka jingjia kaba ar kaba phylla ka long ka jingialang jong ki samla pule bad ki samla ha ki distrik bapher bapher jong ka Bengal bad kumjuh ruh ha kiwei pat ki jylla .
U Myntri Rangbah u la ong ba u Capt .
Katkum ka jingkhein jingdiah , ha India haduh 1 . 5 lak ngut ki briew ki duh ia la ka jong ka jingim man la u snem namar ki jingjia aksiden ha surok .
Kaei ka longiing kaba suk kaba sngewtynnad .
Nga la dep ban iakren bad ki khynnah shynrang na ka kynhun ialehkai jong ka ri , bad ngi la sdang ban trei ia ka jingkoit jingkhiah jong ngi namar ba ngin sa donkam ban kylla rukom ialehkai shen .
Nalor kata , ka bynta ba la pynkhreh ban bam ka dei ka soh kaba rit ha kaba ki nongdie marbam ha ka pyrthei ki lah ban peit ban buh ïa ki jingbam India ha ki dukan jong ki .
U Anderson , u Jadeja u la lap ba um don jingbakla .
Yn pynpawnam ia ka jingialehkai da kaba pynlong ia ka kum ka bynta kaba kongsan jong ka jinghikai skul bad ai jingkyrshan ha ka pule puthi .
U la ong ba ia katei ka kam shen yn sa wanrah ha ka jingtip jong u president ka Punjab Pradesh Congress Committee u Capt Amarinder Singh .
Hynrei ka la kut noh ha ka kyrdan kaba lai .
Ka shnong ka la shah pyniakhlad namar ka jingshlei um .
Ka Rajasthan Congress ka don hapdeng ka jingkulmar hadien ba ki jingïapher jingmut kiba jur hapdeng u Sachin Pilot bad u Myntri Rangbah ka jylla u Ashok Gehlot ki la paw pyrthei.
Ka la don ka jingeh jong ka jingpynbeit ryntih ia ki jingialang .
Ka kynroh bah jong ka ri China .
Kane ka Vespa Elettrica Scooter electric ynda la pyllait paidbah ha India kan iakhun pyrshah ia ka Ather 450X , Bajaj Chetak , bad ka TVS iQube .
Ki stad saian ki ong ba kumba 15 . 9 lak ngut ki nongpang bad 51 000 ngut kiba iap la lah ban iada .
Ka IRIB ka iathuh ba katei ka liengsuin ka la tynrah ia kawei ka iing hadien ba u nongniah liengsuin u la jied bakla ia ka lynti iaid liengsuin katba u dang pyrshang ban hiar ha ka kad liengsuin Fath ha ka jylla Alborz kaba don shaphang mihngi jong ka Tehran .
Ki lah ban ioh ia ka jingleh donbor , ruh .
ki i kumba kim lah ban sngewthuh , Hato nga don ka issue jong ki briew kiba ai jinghikai ?
Ka la ong , Ngi don ka jingthmu kaba pura na ka bynta ka koit ka khiah ha ka ri .
Katba ka kali kaba shong ha ka shuki kaba thikna ka don 78 tylli ki jaka shong , ka kali kaba heh ka don 56 tylli ki jaka shong .
Phi dei ban kiar na kaba shim ia kano kano ka rai kaba khraw .
Katba ki la don bun ki sienjam ba la shim da ki brand kali ban ioh biang ia ki nongthied , kawei na ki lad kaba kongsan bad kaba jop ka la long lyngba ka rynsan online .
" Kumjuh ruh ka kynhun ki samla pule hapoh ka lama " " HCU Students Union " " ruh ki la pyrshah ia ka jingshah thombor ha JNU . "
Ka Greasestock ka dei ka jingïalang kaba ju pynlong man la u snem ha Yorktown Heights , New York kaba long kawei na ki jaka pyni ba heh tam ïa ka jingstad jong ka mariang ha ka ri America .
Sdang da ka jingkhia kaba jem bad suki suki trei ia ka lynti jong phi shaneng .
Ialeh ki nong Gujarat ban im ha South Sudan
U Langer u la ong ba ka Australia kan ïaid bad kajuh ka kynhun ïalehkai na ka bynta ka Test kaba ar lymda bad tad haduh ban da jia eiei ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ka jingpynshlur ha ka jingpule ka lah ban don katto katne ki jingktah ha ka rukom hikai jong ki khynnah skul bad kumno ki leh shaphang ka sobjek .
Hynrei ki la lah ban thang tang ar tylli ki kamra jong katei ka iing .
Ngam don kano kano ka jingsngew pyrshah iano iano ruh
Ka la wanrah ia ka burom ia ka ri India .
Namar kane ka jingmyntoi , hadien ka jingpynrung bording , ka rel India ka lah ban pynduna T.13, 510 klur ha ka shisnem ha ka bai umphniang bad kajuh kan pynbha ia ka pisa jong ka .
" Ka nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka US ka Morgan Ortagus ka la khot ia ka China kum ka " " " synshar runar " " " namar ka jingpynpaw ia ki dur bad ki jingtip ba kyrpang jong u nongmihkhmat."
Ka politishian bad ka myntri rangbah barim ka Kashmir ka Mehbooba Mufti ka dei ka khun jong u .
Ka jingleh bym lah ban pyndem jong ka ka la ioh ia ka jingiaroh na ka Ivanka Trump ka khun jong u President jong ka America .
Ki pulit CRPF kin pahara ia lai tylli ki Central Jail ha Punjab
U la ong ia kaei kaba nga kwah .
Ka jingbamsap ka dei ka daw tynrai jong kane ka jingeh .
U dewiong u dei u bynta ba kongsan ha kaba shna nar .
" Ki kynthei ki iaryngkat kyrdan bad ki shynrang ." " "
Ka long kumba ka kmie ka la pyrshang ban pyniap ialade hadien ba ka la pyniap ia la u khun .
Ka jingiakren kaba plie ia ka Forum halor ka jingdonkam ia ki jinghikai bad ki jinghikai phlim ban pyndap ia ka jingdawa jong kane ka juk mynta
Hooid ngim donkam ban ap ia ka pyrthei thymmai khnang ban ioh ia ki jingkyrkhu ba kynja mynsiem kiba mih na ka jingshakri da ka dohnud baroh ia U Jehobah kiba don ha ngi mynta hi !
" " " Ka IBM ka la weng kam ia ki 500 ngut ki nongtrei ha Minneapolis bad pynkynriah ia ki kam jong ki sha India bad kiwei ki ri " .
Kane ka khubor ka la wanrah ia ka jingkulmar jingmut kaba khraw hapdeng ki paidbah ha Maharashtra .
Phi lah ban pyndonkam ia kine ki jingthoh kum ka nongrim ban pule . Sdang naduh u snem 2006 , ka Kot Pynkynmaw !
Kaei kaba nga la don ban ong nga la thoh ha ka shithi , u la ong .
Ki don bun ki jingpyndonkam na ka bynta ka jingpyndonkam ia ka EMG .
Ia ka result jong ka HSLC class 10 yn pynbna ha ka 5 tarik u Iaiong ha ka por 9 baje mynstep .
Katkum ka jingong jong ki nongpeit bniah , ia ki stock kiba kham rit la ju thied da ki nongbei tyngka napoh ri , katba ki nongbei tyngka nabar ri ki kham pynleit jingmut ha ki kompeni kiba hakhmat eh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki ophisar kynthei kiba kham heh ka tnad .
Ki lehnoh ki la ther grenade ia ki shipai CRPF ha Srinagar
" " Ngam tharai ba ki dei ban pynlong ia ka kum ka mat jong ka burom ", la ong u heh barim ka Congress jong ka Rajasthan .
Pynmih ka High Court ia ka jingpynbna sha ka sorkar Gujarat halor ka jingpan jamin jong u Hardik Patel
U la long uba donbok, Orin. Balei phi ong kumta ? Nga kwah ban im kham slem khyndiat .
Hynrei ha kane ka kynti , u CM barim u Babulal Marandi u mihkhmat ha Dhanwar .
Ka Sorkar ka la ai jingbit da ka bor synshar ban ioh ia ka 42 . 44 hectare ka jaka ban pynroi ia ka jaka buh trok ha ki shnong Karunakaracheri Annambedu .
Ha ka jingïapher , ka jingthep vote jong ka ABP News ka la ai ïa ka Congress ïa ka jingjop kaba radbah da kaba ïoh 126 tylli ki seat bad ong ba ka BJP kan jop ha ki 94 tylli ki konstitwensi .
Ki riew shimet ruh ki dang seng ia ki hospital .
Kum ka jingmih na ka jingpyrshang kaba bteng jong kane ka Sorkar , ki karkhana bad ki kam shakri ha Tamil Nadu ki nang kiew stet bha .
Ka jingktah jong ka ka la kham jur ha ka spah snem kaba 20 .
Phi lah ban poi sha kine ki bynta da kaba suk bha da kaba plie ia ka jingkhang jong ka jaka buh tape .
" " " U bnai January u dei u bnai ban ai jinghikai ia ki khynnah " " . "
Te kumno lada nga sahkut hangno hangno khlem ka kompiwtor Apple jong nga , ha kaba ym don kompiwtor Apple ?
Ia kane ka sngi la rakhe ban kynmaw burom ia ka jingjop jong u Trai Rama halor u Ravana bad ha kane ka sngi la rakhe ruh ia ka jingjop jong ka Blei Durga halor u ksuid Mahishasura .
Dei namar ka jingmut bakla ba ka jingbymdon jong u maharaj ka long ka jingbym burom ia u syiem Maratha .
Kum kine ki jingpeit kim long tang kiba pynsngewbha , hynrei ki ai mynsiem ruh ia ki nonglehkai bad ki nongthaw ia ka phlim .
Katno ka por nga dei ban don ha Charleston ?
Kata ka dei namar ba kim shym la treikam satia bad dei na kata ka daw ba ka BJP ka pyrshang ban pynkylla ia ka jingpyrkhat da kaba kren kham bun shaphang ki kam lehnoh , ka jingsngew riewlum .
U myntri kam poh iing jong ki Sikh u Buta Singh u la shah beh balang namar ka bynta jong u ha kaba tei ia ka Takht kaba thymmai .
hynrei ha ka jingïalang ki don ki briew kiba kham tbit ban thaw thymmai ïa ki math , .
Ka India ka la don bad kan iai sngewnguh ia ka rukom treikam jong ka Belarus halor ki mat kiba pynsngewkhia ia ka hapoh ka phang jong ki seng pyrthei .
Ki kali Ford ki dang bteng ban buh ïa ki jingthew ba thymmai ha ka dor jong ka jinglong trai ryngkat bad ka jinglut jingsep kaba phylla bad ka jingpynlang pisa kaba heh ha baroh kawei ka jingim .
Haba kdew ia u Dr Sarabhai kum u khun ba shisha jong ka ri India uba dei u chairman ba mynta jong ka ISRO , u K Sivan u la batai ruh ia u Sarabhai kum u nongtei ia ki jaka treikam ba khraw .
Da kaba ym don ei ei hynrei tang ki jain ha ka tyrpeng jong u . . . . . . bad u khunlung ha ki kti jong u . . . . . . u la rai ban leit jngoh ia uwei u paralok shipai barim ha kawei ka ri kaba jngai .
Ka don kaei kaei kaba kham jylliew kaba batai ia nga kum u nongshong shnong jong ka ri India , bad kata ka long ka jingiashim bynta kaba radbah ha ka synshar paidbah jong ka .
Kane ka pyni ia ka jingkiew kaba 17 . 73 percent ban ia u snem ba la dep .
Ki lad kamai ki mih ha man la ka step .
Ka tnga jong nga ka dang don ha ka jingkyndit .
Ki shakri Sorkar Jylla ki ban nym aplai ïa ka House Building Advance .
U nongialehkai kriket ka Sri Lanka u Tillakaratne Dilshan un shongthait noh na ki jingialehkai ODI
Ki jaka shong ha ka tnum ba shapoh bad ki saloon ba kut ki don ki jingtap jaka shong ba rong saw , bad ki jaka shong ha ka tnum ba shalor ki don ki rong saw ba dum .
Ka Yoga bad ki jingialehkai ki long kiba kongsan na ka bynta ka jingim kaba koit ba khiah bad ka jingsuk ha ka bor pyrkhat ha ka jingim kaba jynjar mynta .
" " " Ha ka por ba nga long Myntri Rangbah nga la pynmih bun ki skhim Bhagya ."
Kumjuh ruh u Nongthaw khiew jong ngi u trei jan bad sbun bad ngi , u pynwan dur ia ngi da ki jingai jingmut jong u bad u peit ia ka jingkynthoh jong ngi .
Kiwei pat ki dkhot jong ka ki long u Myntri Rangbahduh , u Myntri kam pohiing , u Myntri kam pohiing bad u Myntri pla tyngka .
U Amit Shah u la kynthoh ia ka sorkar Siddaramaiah kaba la ‘ pocket’ ia ka pisa ba la phah da ka Centre .
Ha u snem 2013 , u Carlos Slim na ka seng ha Mexico , u la noh synñiang na ka bynta ban shna ïa ki video ha ka ktien Spain .
Ka tnad pla tyngka ai jingiarap T. 12 , 351 cr sha ki local bodies nongkyndong .
" Kane ka kam ka ai ia ki software ba kongsan " " desktop " " da kaba pyndonkam ia ka jaka treikam jong ka GNOME ."
Shwa ia kata u la shakri ha ka kynhun shipai suin jong ka US .
Katba tang khyndiat tylli ki jingshakri ba kongsan la tei pat , la pynkhlain ia ki pulit bad ki shipai ban pynneh ia ka jingpeitngor kaba man ka por bad kaba pyrkhing ia ki nongwanphai .
Nga la ju leh ia ka ha ki por ba la leit noh .
Ka jingpyndonkam ia ka sboh dawai ka long ka lad kaba bha ban pynbun ia ka jingmih jong ki jingthung kiba koit ba khiah , ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki sboh dawai bad ban pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew .
Khublei shibun , bad pdiang sngewbha ia ngi sha ka jinghikai mynta ka sngi shaphang ki Slot Antenna .
Ki jingkylli kiba eh dei ban pynbeit hadien .
Ia kane ka jingleh niam la leh haba u khynnah rit u sdang ban bam ia ki jingbam ba khlain ha ka sien kaba nyngkong eh ki jingbam ba jem ym ki jingbam ba jyrngam .
Ka dur file jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ngan sa phone ia ki lashai ynda nga la wan phai .
Kan iarap ia phi ban pynleit jingmut ha ka kam jong phi .
Hynrei kiba bun eh kiba iap ki long na Uttar Pradesh 1, 201 ngut ha kaba baroh kiba ioh ia katei ka jingpang, ki long 340, 153 ngut .
Kumta ka pynlong ia ka jingkynthoh ba kan sa shongkurim thikna ia u .
Ia ki dur harum la shim ha ki jaka bapher bapher jong ka ri bad la sam hapoh ki laisen jong ka Creative Commons ha ka Flickr .
Ki nongpynher kin ioh ia ka jingkem kaba bha .
“ “ “U Petros u dang im,” la ong u hynmen Mason jong u.”
Kane ka lah ban long ka lad ia ka India ban khring ia ki hangne ​​.
Ym shym la pynlong ia ka elekshon na ka bynta ka iing dorbar ruh .
Mexico : Ka wah Lerma ka la nang iap .
Ka jingitynnad jong ki Byzantine ka la palat ia ki pud jong ka jinglehniam balang , ka la byrngem ban pynkylla ia ka jinglehniam balang sha ka jinglehniam ba rem dor .
Hato lah ban ailad ia ka Karti Chidambaram ban leit shabar ri da ki jingteh jingkhum , kylli ka Supreme Court ia ka CBI .
U la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ka la long ka nongïalehkai ba kongsan ha ka jingpynroi ïa ka jingïalehkai ballet ba dang rit bad ba la tbit bha ha Ireland .
Ka Sabarmati Ashrams Trustee ka Kartikeya Sarabhai ka la pdiang burom ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hynrei , ha ka jingbymdon ki karkhana ba iarap , ka karkhana shna lieng ka la hap ban shna hi dalade ia kiei kiei baroh na ka bynta ka jingpyndonkam jong ka .
U lok jong ka Roxana u pynneh ia ka jingsynshar jong u da kaba bat skhem ia ka pisa .
Ki nongialam ka Congress ha Parliament ki la wanrah ia ka jingweng noh ia ka jingtap SPG na ka bynta ka longiing Gandhi bad ki la pyrshah ia katei ka jingleh .
Khang ka Gujarat ia ka kot kaba la pynmih jingkulmar halor u Gandhi
Ia kane ka Vidyapeeth la seng ha u snem 2003 da ka jingthmu ban iohi ia ka ri India kaba shai , kaba don ka kolshor bad kaba khlain ha ka ioh ka kot , kaba la nangroi lyngba ka jinghikai ha ki jait jingpule bapher bapher .
Ka jingkylli ban khein kum kaba lah ban pdiang ia ki jingkren jong ki nongshah kynnoh bad ki sakhi ba la bishar ha ki kamra tohkit ba la shngain ka dei hok ban pyrkhat jylliew bha .
Katba ia ka jingdonkam ban nang ban pyndonkam ia ki kompiwtor , bun ki sngew ba kane ka dei ka jingleh stad jong ki nongshna kompiwtor bad ki karkhana kiba iadei bad kane .
U Narsingh u lah ban iashim bynta ha kino kino ki jingiakop jong ka pyrthei nangne ​​shakhmat kynthup ia ka Rio Olympics , la ong ka UWW ha ka kyrwoh ha ka sngi thohdieng .
Ki Kazakh kynthup ïa kiwei pat ki jaitbynriew kiba dei na ka jaitbynriew Muslim ki don palat 90 percent na baroh ki Muslim .
Ka HPCL ka la shah ban siew palat 346 klur tyngka .
Ka jingkyndem slem , ka jingkit ia ki jingkit kiba palat , ka jingshong kaba ym dei , bad ka jingduna por ban shongthait ka ktah jur ia ka koit ka khiah jong ki kynthei .
Kane ka jingbthah kan treikam naduh ka 1 tarik Iaiong 2020 bad kan treikam haduh ka 30 tarik Iaiong 2020 .
Kumjuh ruh yn pyni ia ki bor synshar paidbah , ki nongshna bad ki nongpynbha lieng , bad kumjuh ruh ia ki jaka pynkhuid bad ki jaka pyndonkam .
Ka ED ka dang tohkit ia u Talwar ha ka mukotduma jong ka jingpynkylla pisa .
" " " Ki la thombor ruh ia ki bor Pulit , ki EPR bad ki shipai Bengal kiba la pyrshah ia ki da ki bniat bad ki bniat . " " "
Ka la don ka jingkyrhuh kaba jur halor ka jingpynbna khubor ha ka telebishon halor ka jingïap jong u nongak phlim Bollywood u Sridevis ha kawei ka hotel ha Dubai .
Kito ki nongshong shnong kin ïashim bynta ruh ha ka kam kaba khraw tam kaba la ju pyrshang ha ka pyrthei kata ban pynkylla ïa ka pyrthei baroh kawei sha ka paradais ban ïaroh ïa U Jehobah . 13, 14.
Kane ka dei ka jinglehkai .
Ka India kan pynlong ïa ka Canada bad ka Belgium kan ïakhun pyrshah ïa ka South Africa .
Hynrei ha kaba kut u la ioh tang ar tylli .
U SP bad u BSP ki la wan lang ban iakhun lang ha ka elekshon Lok Sabha 2019 .
" U Sudeep yn iohi ruh ba un ak kum u nongialeh pyrshah ha ka phlim jong u Salman Khan kaba dang wan " " Dabangg 3 " .
U nongpyniaid bus u leh bakla ia ka khynnah kolej , shah shoh .
U aktor Tamil ba la rim bha u Vivek u la khlad noh . ki jingsiew ki theh
Em , kam shym la riam ban pyniap na ka bynta ka phlim Hindi . Ym pat dei . Ka Maria Goretti, ka VJ ba la wad tam jong ka MTV, ka dang peit ia ka jaka peitkai.
Ha kaba sdang ki briew ki la shah ktah ha katto katne ka jingsma ha ka shyntur bad ka sniehdoh bad ka jingsma jong ka gas ba sniew , u la ong .
La pynkup burom ia u namar ka jingnoh synniang jong u sha ki ktien bad ka thoh ka tar .
’ Ki la pyrshang ban pynduh jait ia ngi na ka pyrthei .
Ha ka por ba ka Congress ka dang synshar ha Centre , ka Karnataka ka la ioh T.73,000 klur tyngka .
Ka kmie tymmen ka la sumar ia u khynnah naduh u bnai Jylliew 1943 .
Hynrei , lada phi leh bha , phi ioh ia ka jingburom kaba khraw .
Ha ka jingshisha , kumno shaphang ka jingrakhe snem thymmai ?
Ïa kane ka samla la ïoh ban pyllait im ha ka 22 tarik Risaw na ka madrasa da ka kynhun jong ki pulit ka nongbah Delhi .
Bad nga iai bteng ban shaniah ha U Jehobah lyngba ka jingduwai .
namar kata ka long kaba la hikai ia ka .
Ka la long ka phlim kaba pura .
Ki la jop lai sien bad ar sien rem ha ki phra tylli ki jingialehkai ba ki la ialehkai .
Ka jingwan thep vote kaba bun bha ha ka jingialang ba nyngkong jong ki kynthei jong ka AAPs
Kine ki polisi kim dei kiba thymmai .
Ka India ka la pyrshang ha kine ki por ba dang shen ban rah ïa ki jingïadei ha ka liang ka ioh ka kot sha ka kyrdan kaba shalor bad ban don ïa kano kano ka jait jingïateh kular khaii pateng kaba jylliew bha .
Ka jingai jingshakri da ka kor elektronik ka dei kawei pat ka lad kaba kongsan , ka ban pynlah ia ki nongthied ban siew ia ki bai lutksan jong ki sha ki kor bording da kaba suk .
Pynduna ia ka jingbam ia ki jingbam ba la khleh lang .
Sachin Pilot incommunicado , Pyrshang ka Congress ban ialeh thma ban pynim ia ka sorkar Rajasthan .
La thep pisa marwei marwei ha ki bank account jong baroh ki nongtrei shna ïing bad ki nongñiah kali ba la pynrung kyrteng .
Ki wad , ki peit bad ki iakynduh iwei ia iwei pat .
U Hemant u la shah pynrung ha ka kyrdan nongialam ba ha khlieh duh jong ka JMM ha u snem 2009 hadien ka jingiap kynsan jong u hynmen rangbah jong u u Durga .
U myntri rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh u la pynpaw biang ia ka jingdawa jong u ban ioh ia ka bonus halor ka jingthied khaw na ka sorkar pdeng ban pynshlur ia ki nongrep ba kim dei ban thang ia ki sboh khaw .
Halor ka jingkyrpad na u Sundar C . ka dang leh ia ka nombar shad ha ka ‘ Vaada ’ .
Nalor kata , u Irrfan Khan u la paw ha ki phlim Hollywood bad ki phlim pyrthei kum ka Inferno , Jurassic World , bad ka Life Of Pi .
Ia ka daw jong ka jingbthei ym pat lah ban tip , la iathuh ki pulit .
Coronavirus : Kaei kaba ngi tip shaphang ka jingiap nyngkong shabar jong ka China .
U Anand ji uba donburom , u dei ban tip ia kane .
Ki pulit jong ka nongbah Shillong ha ka sngi Balang ki la rah ia u Salahuddin sha thanat ba dei peit ia u hadien ba u la shah pyllait na ka jaka sumar jong ka thain shatei lammihngi jong ka Indira Gandhi .
Ka Tata Steel bad ka J K Paper kiba kyrshan ia ki prokram jong ka BYST na ka bynta ban kyntiew ia ki nongseng kam ha Odisha ki long ki nuksa kiba tyngshain jong ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang jong ka kompeni .
U Myntri Rangbahduh u pyniaid ia ka kynhun myntri .
Ngi khot sngewbha ia phi ban pule ia ka kot katba ngi dang pule ia ka . Kumta phin sa iohi kumno ka ktah ia ngi mynta bad phin sa sngap katba u nongap U Jehobah u kren .
bad u sekretari jong ka tnum ?
Haba ka jingiathuhlypa ka lehkai lamler ! .
Haduh 93 ngut ki briew la pyllait im .
Ka jingiakhih jong ki samla pule FTII kaba la sdang ha u bnai Iaiong ka la neh haduh 139 sngi .
Ka jingiapher jingmut ka lah ban ialam sha ka jingiakhlad .
Ka South Africa ka la khanglad ïa ka England ban kamai 311 na ka bynta 8 kol ha ka madan kaba eh ha ka Oval hynrei namar ka jingshah pynshitom beiñ ha ka jingstet bad jingkynran dien jong u Jofra Archer , ka jingïalehkai mareh jong ki kam shym la lah ban ïaid shakhmat.
Kumta , to ngin ong ba na ka bynta ka jingpynkylla dur ban batai to ngin ong ba kano kano ka bynta E ka don ka bynta theta bad ka bynta phi .
Ka jingialang jong ka kynhun myntri ba rangbah jong u Aidid ka lah ban long mynta ka sngi ha ka por 1500 baje .
Mynta la plie ia ka jingpynrung ia ka scooter elektrik Bajaj Chetak ha baroh ar tylli ki nongbah ha ka dor kaba T. 1, 999 , bad la buh por ban pynpoi ha u bnai February 2020 .
Goa : Ka BJP 2 ngut , Congress 0 , Baroh 2 ngut .
Baroh ki nongialam ka BJP ki la mynjur ia ka .
U Ranbir u long uba sngewtynnad bha ia shibun kiei kiei ha ka jingim jong u .
Mano ba la ai laisen ia u ban rai mano ba long nong India bad mano ba dei ?
U Moses u la ong ha ki ; Wat thaw thok pyrshah ia U Allah , lym kumta Un pynduh pyndam noh ia phi da ka jingpynshitom . Uno uno uba thaw thok thikna ba un rem .
Ki la shim ia ki khynnah rit .
Ka Vidya Balan ka la sdang ia ka jingshondur ia ka phlim kaba dang wan jong ka , ka Shakuntala Devi ha kaba ka ak ia ka bynta ba kongsan .
Ka jingïakynad jong ka Padmavati : U Karni Sena u khot ban pynlong bandh ha ka 1tarik Dec lada pyllait ïa ka phlim Bhansali
" Bun snem mynshuwa u nonghikai jong nga u la thoh , " " Haba ki khynnah skul ki shah leh kum ki nongthied nongpet , ki shah pynlong koidi jong ka jingdih buaid bad ka jingsngewsih . " " "
U kpa jong nga u long uwei na ki nongshna ba nyngkong eh ia ka mashin kaba pyndonkam ia ka jingbthei jong ka Iyer ban pyniakhlad ia shibun ki tdem na u soh almond hi .
Da kaba shong ha ka miej jong ka , ka sdang ban peit bniah ia ki jingthoh bad ki kot jong ka . Ki kynta ki iaid .
Ha ka 21 tarik Risaw ka AAP ka la pynbna ia ka kyrteng jong u DGP barim ka Himachal Pradesh u Prithvi Raj na Ambala bad u president ka jylla u Naveen Jaihind na Faridabad bad u Krishan Kumar Aggarwal na Karnal .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da u secretary ka BJP ka ri u Sunil V . Deodhar ha ka jingialang hangne ​​ha kaba la don lang u myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur .
Hadien ka jingmihpat jong u , U Jisu u la ioh ia ka bor ha bneng bad ha pyrthei .
Ka Petersburg ka don ha ki jaka pdeng jong ka taiga harud ki rud duriaw jong ka Duriaw bah jong ka Duriaw bah jong ka Finland , bad ki dulir jong ka wah bah .
Shuh shuh u la kam ba u Hollande hi u la pynpaw ba ia ka kyrteng jong u nongkhaii Anil Ambani la ai ha u da u Modi bad ka sorkar India .
Ha ka jingshakri jong u ha ka pyrthei , U Jisu u la hikai ia ki apostol jong u shibun kiei kiei .
Ngi la pynkhriat bad snap ia ka knob . .
Ha kajuh ka por to ngin trei shitom ban pynroi ia ka jingngeit , ka jingieit bad ka jingtieng ia U Blei .
La ïakren bad ki heh jong ka MHA bad ka NDMA ha kaba ïadei bad ka jinglong jingman ha Visakhapatnam kaba dang buddien bha .
" Kane ka jingpyndonkam bakla ia ka bor synshar ka don ka jingktah kaba jur ia ka jingshngain jong ka ri jong ngi " " u la thoh ha ka twitter jong u . "
U PM Modi haba kren ha ka jingialang ha Karnatakas Bagalkot
Ki nongialam ba rangbah jong ka BJP kiba kynthup ia ki myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , ka Sushma Swaraj , u Nitin Gadkari , u Piyush Goyal bad u J . P . Ki Nadda ruh ki la don lang .
Te, kan wanrah ia kane ka kali sedan kaba kyrpang to ngin pyniaid ia une u code.
Nga la iohsngew bun palat ki khana shaphang ka jingleh be-ijot .
Ka thup jong u Akhtar ka kynthup ia u Sachin Tendulkar bad u Saeed Anwar kum ki nongialehkai ba nyngkong .
Ia ka pisa la pyllait sha ka Centre ha ka rukom ba kyrpang jong ka projek ban pyndap ia ki jingpynlut ba la mynjur ha ki jingpule wadbniah , ki jingialang treikam , ki jingialang , bad kiwei kiwei . bad na ka bynta ka jingpynbha ia ka website jong ka .
Ka jingroi kaba sniew ha ka rep ka riang ka long kaba sngewkhia bad ka Jylla ka dei ban pynleit jingmut ha kaba pynsted ia ka jingroi ha kane ka bynta .
To ngan iohi ia ka bol .
Ka jingpyniap ialade ka la wanrah ia 842 hajar ngut ki briew kiba iap ha u snem 2013 na ka 712 hajar ngut kiba iap ha u snem 1990 .
Ka Barcelona ka dei ka nongbah jong ka Catalonia bad ka dei ka nongbah kaba ar ha Spain .
Ngim lah ban synshar ia ka pyrthei .
Baroh ki duriaw , ki soh jong ka paste ki dei ki jong u blei .
Kiei kiei kim iaid katkum ka jingthmu namar u Rajesh u shah kem namar ka jingpyniap ia ka Rakka , katba u Amar bad ka Sheela ki poi sha London ryngkat bad ka pisa .
Katba ki kut hajan Badrinath ha Garhwal , ki sah la jan baroh ha Himachal Pradesh .
Ki pulit ruh kim don jingtip ei ei shaphang ka jinglong jong ka jingbthei .
Ngi la duh shibun ki point kiba ngim dei ban leh .
U Salman Khan u la phuh samrkhie bha ha ka por ba u pyni ia kane ka show ryngkat bad ki paralok jong u u Shah Rukh Khan bad ka Kajol .
Ka jingbuh ia ka jingkhia jong phi ha u paralok jong phi .
Ki long ki polynomial kiba don katto katne ka kyrdan ha ka jaka ba sdang , ka jaka ba sdang .
Hynrei kane ka jingpynbeit kam long kaba donkam ruh .
slem shuwa ba ngan iohsngew ia ka kyntien .
Phi lah ruh ban khmih lynti ba ka bor pyniaid ka koit ka khiah jong phi kan buh ia ki kyndon jong ka thain halor :
U Myntri Rangbah ka Jylla uba dei ruh u Myntri ka tnad Pule Puthi u Manish Sisodia u la kyrpad ruh ïa ka CBSE board ban pynbeit biang ïa ka por jong ka eksamin .
Lada don mano mano na ka AAP kiba shah pynshitom , ki dei ban ioh ia ka jingpynshitom kaba arsien .
U pynlong ia ka India ka jaka kaba kham kiew , u la bynrap .
Ka sorkar ka pyrshang ban pynbiang ia baroh ki jingsumar namar kane ka dei ka hok jong uwei pa uwei u nongshong shnong , u la bynrap .
U Behera u la shah sumar ha Puri District Headquarter Hospital ha ka jingshitom kaba jur bha bad hadien la pynkynriah noh sha AIIMS , Bhubaneswar namar ba ka jingpang jong u ka la nang sniew .
Ki shim ia ka jingkitkhlieh haduh ba u nongleh kam sniew u Anderson un da byrngem ei ei ia ki .
Kum ka nuksa , haduh kine ki sngi , ka jingkhein lypa ia ka jinglong ka suinbneng ka shong eh ha ka jingpeit bniah ia ka suinbneng .
La kumno kumno kata ka dei ka theory .
U VC ka Delhi Jal Board u la ong shuh shuh ba un sa iasam ia ki jingmih na ka jingtest ia ka lab ia ka jinglong ka um jong ka wah ynda la dep pynlong ia ki .
Ngi don ki tempi bad ki mosque , ki gurudwara bad ki iingmane .
" " " Haduh katno ki pulit ne ki shipai kin dang iai bteng ban duh ia la ka jong ka jingim ha ka kyrteng jong ka jingknia kaba khraw tam " " ka la kylli " .
Ka jingkular jong phi ban pynbiang ia ka network kaba skhem , kaba khlain bad kaba lah ban shaniah jong ka rukom ai pisa kan pynthikna ia ka jingjop kaba thikna ia ka skhim jingiarap .
U myntri umphniang u S Jaipal Reddy mynta ka sngi u la pynpaw ia ka jingdonkam ban don ka jingbishar bniah ia ka dor jong ki mar umphniang , hynrei u la ong ba ka sorkar kam pat pyrkhat ban pynduna ia ka dor jong ka diesel tang mynta .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u shim ïa ki dur selfie jong ki nongthoh khubor ha ka jingïalang Diwali ha u bnai Nohprah 2015 . Ka jingai jingtip : PTI
Sngewsih jur ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u myntri barim ka sorkar pdeng bad u riew sain pyrthei ba la rim bha u Jaswant Singh .
Ka don ka kam kaba biang ha India na ka bynta baroh ki ban trei da ki kti ki kjat da kaba hok .
Khlad u briew ha ka jingtyngkhuh kali ha Bandipora
" " " Ko Sakharaiah ngi wanrah ia phi ka khubor babha shaphang u khun uba ka kyrteng jong u kan long u Ioannis. Ngim pat ju ai kum kata ka kyrteng iano iano mynno mynno ruh." " "
Wat hapdeng ka jingshah pynjulor ha katei ka par mawshun , ka Bayern ka la pynïalehkai ïa ki shipai duriaw ha Cape Toffri ha ka tduh ba shathie jong ka Hiiumaa .
U iai bteng ban pan ban iap .
Ki Khristan kiba 2 . 2 klur bad ki Muslim 1 . 6 klur
Ka la long kaba bha na ka bynta baroh ar tylli ki team .
Kham mynshwa ki katto katne na ki ki la shah pynngat namar ba ki pyndonkam ia ki mobile phone hapoh phatok bad thombor ia ki koidi ha phatok district Kozhikode .
U nongialam ka BJP u Vijay Goel u la ong ba ka dei ban don ka skhim kaba jrong ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingjia khamtam ha ki jaka ba khapngiah .
Ka jingsngew ia ka kamram bad ka jingkitkhlieh ka pynlong ia ki jinglong jong ki nongshong shnong kiba kham halor .
Balei ym don jingsngewtynnat ?
Dawa hiar shuki ka Mayawati ia u Buta bad u Sriprakash halor ka jingiakajia Tikait .
Pyndap ia ki egg kawei hadien kawei bad ka shini ha ka shisien .
Da ki sorkar kiba ailad ia ka jingeh ha ka ioh ka kot , ki nongrep kiba rep ki shah beh noh na ki jaka kiba bha kiba la pyndonkam mynta ban pynbiang ia ki iew shabar ri da ki marbam bad ki mar ki mata .
U ai jingmut nyngkong ia kiwei ban ia lade .
Ka rep ka riang bad ka ri mrad ki long ki kam kiba kongsan .
Jop ka Serena Williams ha ka jingiakhun kaba nyngkong ha ka US Open
" " " : " " " " Ngi la ioh shibun ki jingkyrshan na ki Muslim ha Bilat , ha Sudan bad ha kylleng ka pyrthei " " " " " " "
Nangta ka la rung sha ka BJP .
Lada ki paidbah ki tip ia ka jingkhein ba shisha jong ki shipai bad ki riew paidbah kiba la iap , ki samla kin ym rung shipai .
Kumno ka pynlong ia ngi ban sngew ?
Ngi kwah ban shna map ia ka pyrthei bad ban tip ba ha u snem 2020 kano ka ri kan donkam ia ka jait nongtrei kaba kumno .
U Pradeep Krishnan , u nongñiah liengsuiñ jong ka IndiGo , u la pynher liengsuiñ ïa ka kmie bad ka kmie tymmen jong u ha ka liengsuiñ ba nyngkong eh jong ki .
Kane , ki baba thep vote bad ki riew sain pyrthei ki kwah brai ia ki vote en bloc , ka dei ka jingtim jong ka Punjab bad Haryana .
Wat shim lehnohei ia ka kyrteng U Trai U Blei jong phi . namar U Trai un ym khein khlem pop ia uta uba shim lehnohei ia ka kyrteng jong u .
To ngin ia bishar bniah ia kane .
u nombar ban long uba duna ne uba iaryngkat bad u nombar uba lieh . Te
Ryngkat bad ka , ki aktor kum u Shefali Shah , u Vijay Varma , u Roshan Mathew ki la shah pynrung ban ak ïa ki bynta ba kongsan .
Halor ka jingujor jong kiba haïing hasem kiba la khlad noh , ki pulit ki la register case pyrshah ïa kitei ki lai ngut .
Ka Central Bureau of Investigation ka la kylli jingkylli ia u TKA Nair uba long u nongai jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh halor ka jingkynnoh ba don ki jingleh bym hok ha ka jingai ia ki block dewiong .
Ka jingthew ia ka rukom treikam bad ka jingktah .
U la bei tyngka ruh ban pynbha pat ia ka da ki tile kiba jem bad kiba riewspah jong ki rong kiba bun jait .
Ka pynsuk ia ka jingpyniasoh da ka a , ngan pyni ia phi kaei kata .
U la pule ha Eaton House , Colet Court bad nangta ha Eton College ha kaba u la pule ha kajuh ka snem bad u Syiem William .
ka jingpang khlam, ka jingpang khlam. kine ki dawai la shem ba ki long kiba treikam bha .
Ki MLA ka Congress ruh ki la iasoh bad ki ha ka Wel .
" Ha ka rta kaba 95 snem , u Singh u la thoh ia ka kot " " Ka Klub Sep Sngi " " ".
Ka Tania bad u Vasily ki la iaieit iwei pat .
Ka long tang ka jingbthei .
" " " Kan sa mih ynda ka la dep nga tharai ."
Ha ki por ba eh ha ka liang ka ioh ka kot , kum kane ka jingjynjar ka lah ban kynthup ia ka jingsngewkhia jong u kpa ban pyndap pynbiang ia la ka tnga bad ki khun .
Hynrei shisien ba baroh arngut ki la mih noh , ka jingkhih ka la wan biang bad ki nong Australia .
" " " Ka ain nongshong shnong ba la pynkylla kam don jingiadei ei ei bad ki nong India ."
La khmih lynti ba palat 5 lak ngut ki nongleit jingleit kin leit jngoh ia ka .
ngi dei ruh ban pyniasoh lang ia ki buit tynrai , ki rukom treikam ha ka thain bad ka rep organic ban pynlong ia ka rep jong ngi kaba duna ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew bad kaba kham lah ban ieng .
Katto katne ngut ki briew ki la ther maw ia ka kali .
Pule ruh : Ki jingpynbna ba im jong ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain
U la nang la stad bha bad u la pynkylla ia ki kot kiba itynnad bha phi lah ban jubab ia kane ?
Ki jingpynbna shaphang ka jinglong ka suinbneng ha Delhi : Ym don jingjahthait na ka jingkhriat ha kine ki 2 sngi ban wan , ong ka IMD namar ki nong Delhi ki mad ia ka sngi kaba jur bha ka jingkhriat .
Phah ka NASA ia u satellite science sha u bnai .
Ka TV ka don ha iing .
Ka Creatine ka mih ha ka met u briew ha ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ki jingsngewsih jong ki khynnah ki long kiba rit , thikna , hynrei kumjuh ruh u khynnah . U Percy u nongthoh khubor .
U kpa jong u Sushant u la pynpaw ruh ba um lah ban leit sha Mumbai ban iakhun ia katei ka mukotduma namar ka jingpang jong u .
Ka jingpynmih jong u snem 2018 ka dei ka jingmih kaba bha tam jong ka haduh mynta .
Ujor u nongialam ka NCP halor ka jingthmu ban pyniap ia u Sharad Pawar
Ka pynkylla la dei ban phah email sha u nongwan ba la jied ha ka list haneng ban pan jubab shaphang ka jingwan .
Ki shipai duriaw jong ka India ki dang trei mynta ia ki 39 tylli ki lieng bad ki la sdang ban thmu ban shna sa ar tylli ki lieng kit liengsuin , la ong u Bedi .
" U President ka Russia u Vladimir Putin u la ai ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kito kiba la duh noh ia kiba ha iing ha sem jong ki ha katei ka jingshah tynrah liengsuin , la ong u nongaiktien jong u u Dmitry Peskov .
Ha ka snem 1986 u geometer u Sheldon Katz u la pynshisha ba ka jingdon jong ki curve kum ki circle kiba la batai da ki polynomial jong ka degree ar bad kiba don baroh kawei ha ka quintic ka long 609 , 250 .
Kumba hynniew baje janmiet la ialam ia ngi sha phatok Bankipore .
Ka jingkhmih lynti ka kiew bha ia kane ka projek .
Ka jingtei nar lieh kaba don shadien jong ka light kali
Ka jingleit jingwan jong ki rel ruh ka la shah pynthut ha Ghaziabad , haba ki paidbah ki la poi ha phyllaw rel bad ki la sdang ban siat maw .
Kane ka jingjia ka la jia ha Patiala .
" " " Ngi la pule bad bishar bniah balei ka UDF ka la duh ia ka shuki bad balei ba ki vote kiba ka UDF ka dei ban ioh ki leit sha ka BJP bad CPM ha ka sien kaba la dep . "
Ngam shym la jied ia kaba nga sngewtynnad .
Kaei kawei na kine harum kaba dei ?
U la pynmynsaw jur ruh ia ki arngut ki khun jong kitei ki arngut hadien ba u la pyniap ia kitei ki arngut .
Ym tang ba ka jingbud kaba jan palat ka long kaba ym shngain . ka long ruh kaba pynshitom bad kaba pynshitom jingmut . Ki nongñiah kali bunsien ki kynthoh ba haba ki mih na ka jaka ba shngain , kawei pat ka kali ka rung .
" Ki briew ki don bad u Modi ji bad u Fadnavis ji " " u la ong.
173 ngut ki samla pule ki la ioh ia ka Gold Medal katba 39 ngut ki la ioh ia ka Ph . D . degree ha ka por .
Nga la ioh ia lade ka jab .
Hynrei ki jingpynbeit ba khatduh ia ka jingiateh khaii hapdeng kine arngut ki dang don ha ki kam .
Ki jylla kiba kham duna ka jingbuh jingkynmaw ban ia kaba la dep ban ia kaba la dep na ka bynta ka por kaba iadei ki long ka Maharashtra , Himachal Pradesh , Punjab , Rajasthan , Jharkhand , West Bengal , Gujarat , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh .
Ka jingkynmaw jong u kaba khlem pud kam long kum ka jong ka kompiwtor kaba buh ia ki jingtip shaphang ki briew shimet .
Ha kane ka jingïalang la kynthup ruh ïa ka jingpynmih ïa ka kot jong ka tnad halor ka jingpynkylla dor da u symbud khajna .
U nongleit jingleit jong ka ri Bilat u Kapten James Cook u la poi ha ka snem 1773 bad 1777 .
Kaei kaba phi ong ko Mei barit ?
Ka pdeng jong ka nongbah kaba pawnam ka don ha ka thup jong ki jaka ba pawnam jong ka pyrthei jong ka UNESCO .
Ym pat siew 5 bnai , iakhih ki nonghikai skul .
U la im ka jingim kaba suk bad kaba rit paid kaba la aiti lut ha ka jingpule ia ka ktien Sanskrit bad ka jingrwai .
Ka jingiathuhlypa jong u hadien kan sa ioh ia ka jingpyndep kaba kham heh ha kylleng ka pyrthei .
Lai spah tylli ki phlim ki mih man la u snem bad ha kine ki ar snem ba la dep palat 2,000 tylli ki CD ki la wan sha iew ha hat .
Ka jingkit jong ka ri khlaw jong ka duriaw . Katba ki Iyer beh ha South ki beh lyngba , ka wan na ka ri khlaw , na ka ri kaba shyrkhei .
Ngi kwah ban thaw ia ka jingsngewthuh ha ki paidbah .
U kha khun marwei ha ki jingthung bam jong u bad kawei ka kynthei ka lah ban kha haduh katto katne spah tylli ki pylleng .
Kiba bun ki myntri jong ki ki la rem .
Ka sorkar jylla ka la thung ia ka komiti ban peit ia baroh ki case marwei marwei .
Ngi dei ban kren ia ki ha ki thain bad ki ktien bapher bapher jong ka pyrthei da kaba sngewthuh katba lah .
Ka la rap ia u biang biang namar ka jingkren bieit jong u ha ki ar tylli ki jingiakren .
Ki data ki la sdang ban tuid na ka jaka jong ka projek sha ka kamra pyniaid .
Palat 3 hajar ngut ki nongleit jingleit hajj na Bangladesh ki bym pat lah ban wanphai sha la iing .
Ki don katto katne ki jingong kiba la tei ha kine ki snem shaphang ki nongjied nongmihkhmat jong ka ri India .
KATTO KATNE KI JINGIARAP BA KHOTHA HAPOH KA SSA NA KA BYNTA BAN PYNBNA IA KA OLA
U nongshna phlim u Dibakar Bannerjee bad u aktor u Abhay Deol ki la don ha Mussoorie hynnin ka sngi ha kaba ki la pyni ia ka phlim ‘Shanghai’ sha ka kynhun ki ophisar IAS ha ka jaka peitkai jong u Lal Bahadur Shastri .
Ka jingshah rem jong ka India ka la pynlong ïa ka Cameroon ban jop ïa ka Nehru Cup kaba lai sien lynter.
Nga la dep pynpaw ba ia ka Kam jong ngi la kdew da u General Buller ha ki jingthoh jong u .
Sir , nga donkam ia phi ban kynriah noh na ka jingkhang , sir .
Hato phin pynleit jingmut ia ka jingim jong phi ha ka jingkwah jong phi ban pynsngewbha ia U Jehobah ?
Nga la sdang ban kren shaphang katno nga sngewtynnad ia ka iing sah jong u .
' KA SNGI KA JONG U JEHOBA ' KA LA Sdang .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , ka RBI ka la sngew artatien ban pynmih ia kane ka jait jingtip .
Kitei ki nongrah suloi kiba shong ha ka thuk thuk ki la lait phet hadien katei ka jingshah thombor .
Uwei u kylli lada don kiba kwah ban ong ei ei .
U la post ruh ia ka dur jong u khynnah rit .
Nga tieng ia ka jingdum .
Ka jingdon jong ki mine ha ka jingialehkai ba la shna kyrpang .
Katkum ka jingong jong katei ka kompeni kane ka Jeep Compass kaba thymmai ka don palat 50 tylli ki jingshngain bad jingshngain .
" Ka Sorkar kaba stad bad kaba hok kan weng noh ia ka ruh ”, la thoh u Ramachandra Guha ha ka twitter jong ka .
Bad shisha ki nombar ki iathuh ia ka jingiathuhkhana .
Ka long ka jinglehbein ia ki .
" Phi la leit sha ka skul bad kolej kaba rem dor tam ha ri India bad phi kwah ban tih kynroh san snem ? " " "
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka kamra jingialang jong ka nongrim Islam .
Ia kane ka dawai jong ka AstraZeneca la shna ryngkat bad ki nongwad bniah ha Oxford University .
Ha ka juk jong ka jingshai , la sdang ka jingpynroi ia ka histori mynta lyngba ka jingpyndonkam ia ki rukom kiba bniah .
Ym don kawei ruh na ki dulir kaba don briew .
Ka jaka pdeng jong ka jingkhie jumai kaba nyngkong , kaba heh 5 . 0 ha ka Richter Scale , ka dei ka Elaka Rohtak ha Haryana , ong ka Centre for Seismology hapoh ka tnat peit mariang jong ka Ri India .
Hynrei ngim dei ka jingshngain .
Ar tylli ki lad ki lah ban long ban iarap ban kyrshan ia ka iing ka sem jong phi ha ka liang ka pisa tyngka lane ban iashim bynta ha ka kam mon sngewbha .
Ki jinglong kiba kum kine la ïohi ha kiwei pat ki ri ruh kumjuh .
Kiwei pat ki aktor ba pawnam ki long u Siddharth, Prakash Raj, Arvind Swami, Simhaa, Vikranth, Gautham Karthik, Robo Shankar, U Ramesh Thilak, Revathy, Nithya Menen, Parvathy Thiruvothu, Aishwarya Rajesh, Ri Poorna.
U Captain Amarinder Singh u la ong ba ka sorkar jong u ka la sdang ia ka jingpynshisha ia ki nongioh jingmyntoi khamtam na ka bynta ka skhim shna iing kaba rem dor jong ka sorkar pdeng .
U Augustus Gloop , uba heh bad uba sniew uba kwah brai, uba sniew bad uba rit paid.
Da kaba kyntu ia ka jingburom ia kiba hok , u Ioannis u la ong ia u Gaios : To long u nongbud , ym ia kaba sniew hynrei ia kaba bha . Uta uba leh bha u mih na U Blei .
Kata ka long ka jingwan U Messaiah U Jisu Khrist . Ka Hukum ka la pynshai bha kumba ym pat ju long mynno mynno ruh ba ki Israel kim long kiba janai .
La buh por ba kan long ha ka por 4 . 30 baje mynmiet mynta ka sngi .
U la pynpra ia ka dorbar thawain bad u la ailad ia ka jingsynshar shipai jong ki kynhun ba iatreilang ban bujli ia ka sorkar ba la pynlait da ki Samla Turk .
Nga la iakren bad u ha ka phone .
Ngi donkam ban ialeh pyrshah ia kata ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingbym kwah jong ka Pakistan ban ai ia ka jingsynshar laitluid ia ka East Bengal bad ka jinglong trai ri Bengali baroh ar la kdew kum ki daw jong ka jingpyniakhlad .
' Ki briew kiba kwah eh ban shim ia ka jinglong dkhot jong ka BJP ' .
Kane ka pynkhlain ia ki shyieng kpoh bad ki shyieng tyrpeng .
Hato u la kit ia ki lehnoh Hizbul da lade ne Hato u dei tang u pawn , kumba ki nongleh thmu ba tbit ki long shawei pat ?
Ka Sorkar Willingdon mynta ka la rai ban shim ia ki lad ki lynti kiba kham tyngeh ban pynshitom ia ka jingiakhih jong ka ri baroh kawei ban ia kiba la shim da u Irwin ha ka snem 1930 .
Hato phi la pynkhih sha ka America
Ha ka jingshisha la pyrshang ban pynlong ia ka park kaba shngain pura na ka bynta ki khynnah .
Nga sah ha kawei ka hotel ha New York .
Kam don kata ka jingkylla
Ka dor jong ka unit jong ka iing ka long Rs 6 . 50 lak tyngka .
Kat kum ka Mikah 1 : 2 , kaei kaba U Jehobah un sa leh ? Mynta ngin bishar bniah ia ka kitab u Mikah .
U myntri u la ju shah pynieng ha ka Congress ban ialeh pyrshah ia ki nongpyrshah ha ka iing dorbar bad kumjuh ruh shabar iing dorbar .
Shilpa shetty bad u sanjay dutt
Ki la pynsniew ia ki iing ki sem bad ki jingbam ba la buh ha iing .
Ia kine ki camp yn pynlong ha ki kolej , ki skul , ki korporashon jong ki nongsynshar , ki nongsynshar bad ha ka kyrdan jong ki block .
Kane ka rai kan iarap ia ki nongrep ban ioh kamai shuh shuh kaba T.62, 635 klur , la ong u myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad ha ki nongthoh khubor hangne ​​hadien ka jingialang .
Ka Maruti Suzuki Eeco ka dei ka MPV kaba treikam bad kaba pyndonkam bha kaba la ai na ka brand ha India .
Ka rukom rung kam na jngai ka dei ka rukom ha kaba u nongpyndonkam ha kawei ka jaka u phah ia ki file bad ki kaiphod ha ka jingstet kaba khraw ha ki kompiwtor ba kongsan sha ki jaka trei ba jngai .
Wad ka Madras HC ia ka iing jong ka Tamil Nadu video
La tei ia ka iing thymmai na ka bynta ka jaka buh jingthoh .
Kane ka long ka jingma ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei baroh kawei lada ka China ka shah ban bthah da kumwei pat ia ki kyndon ban iaid lyngba kine ki um , la ong u Tillerson ha ka komiti ba iadei bad ki bar ri jong ka Senate .
Ka Pakistan ka dei ban shah pynbna kum ka ri lehnoh da ki ri pyrthei , ka la bynrap .
U nongiarap ba rangbah jong ka sorkar pdeng u Saroj Kumar Nath u la soi ia kane ka kot khubor .
Uba duk uba iaid ha ka jinglong hok jong u u kham bha ban ia uta uba bakla ha ki rmiang shyntur jong u bad uba bieit .
Haryana : Da ka jingbitar ba shah kynthoh , ki khynnah class 12 ki la siat iap ia u principal .
Ki jaka theh umphniang CNG kin khang haduh hynriew kynta naduh ka por 5 baje mynstep haduh ka por 11 baje mynstep ha u bnai Ramadan , la iathuh ka UNB .
U Donald Trump u la thoh ha ka twitter jong u hadien ka jingshah thombor bun tylli ki namding ha ka Iran .
Brijesh Pathak : Ka Aiñ bad ka Hok , Ka Penshon Saiñpyrthei , Ka Bor ba lah ban pynthymmai
Ia ki jingbthah ba thymmai la buh ha ka website jong ki Komishon .
Ki kyrtong kynthei ki jop bun tylli ki seat
Hato u la kdew mano ba lah ban don shadien jong ka ?
Shah pynngat ia ki arngut ki nong India halor ka jingpyniap , thang ia u Ranjodh Singh .
Uwei u briew uba shong ha ka bike uba peit shabar na shadien jong ka jingkhang .
Katba baroh ki nonglam khubor ki dei ki nongiathuhlypa , ym baroh ki nongiathuhlypa ki long ki nongiathuhlypa .
U PM Modi u la ai jingkren ha ka jingialang ha Ajmer jong ka Rajasthan ha ka por 1 baje nohphai sngi ha kaba u la ai ia ka kaiphod jong ki san snem jong ka sorkar Vasundhara Raje ha kane ka jylla .
U Capricorn : U la sngewtynnad ia ka kam imlang sahlang .
" " " Ha ka jingialehkai kriket , baroh ki jia ."
Ka CSK ka la rung sha ka final ha ka sien kaba hynriew !
Ka Iceland ka la ïashim bynta ruh ha baroh hynrei tang kawei ka jingïalehkai naduh u snem 1948 , ka la duh tang ïa ki jingïalehkai 1972 .
Bad ka Europe marwei ne ka Amerika .
Ka dorbar ba donbor jong ka Balang Baptist Nagaland bad ka Naga Hoho kaba dei ka apex council jong ki jaitbynriew Naga , ki la ong ba ki thmu ban wanrah ia ka jingsuk .
Ki Panchayat shnong kiba don palat 10 000 ngut ki nongshong shnong .
Wat leh bakla ban jied ia kawei na kine .
Ka India ka lah ban leh aiu mynta ?
U Shri Rajnath Singh u la pynpaw ka jingkyrmen ba ka Dustlik 2019 kan long ka jingjop kaba khraw bad ki shipai jong baroh ar tylli ki ri kin pyni ia ka jingtbit kaba ha khlieh duh ha ka por ba pynlong ia ka jinglehkai .
" Kane kan ktah shisha ia ka jingwan thep vote." " "
Kine ki dei ki jingjia kiba rit bad kiba jia man ka por .
Ia ka kaiphod la aiti sha u nongpyniaid ia ka elekshon .
Kawei pa kawei ka jylla ka don la ka jong ka jinglong kyrpang .
Teng teng ka ju kham slem khyndiat .
Ki pulit jong ka Shahkot ki la kem ia uwei u nongkhaii drok bad ki la lap ia ka jingbuh kyiad kaba heh bha na ka jingdon jong u .
Ka jingkyrkieh ban tei bad pynheh ia ki lad jinghikai engineer , watla katta , kam lah ban long ka daw ban ai ia ka jingbha ia ka jinglong kaba kham duna .
Uno uno un tharai ba ngi don ha ka jingiadei .
Ka nongïakhun ba la shah beh ha ka Bigg Boss 11, ka Benafsha Soonawalla, ka ai ïa ka jubab kaba biang bha ïa ki nongshun jong ka, da ka dur bad u samla jong u, u Varun Sood.
Hooid , ha kawei ka por ka jingtlot jong u briew ka la paw lyngba .
U Ranbir Kapoor u ong “ Nga long uba sngewtynnat bha .”
La iohi ba ka H5X ka dang test bun sien ha ki surok jong ka ri India .
Ka Yeast ka dei ka khniang kaba don ka jingkitkhlieh ban pynkhluit ia ka beer .
" " " Kiei kita ki tyndong kiba don ha ka liang ? "
Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingiakhih jong ki nongrep khamtam na Punjab bad Haryana pyrshah ia ki ain rep ba thymmai jong ka Centre , u Kant u la ong ba ka tnad rep ka donkam ia ki jingpynkylla .
Ka jingtei thymmai kan wan ha ka jinglut kaba san klur tyngka .
Une u rangïalehkai kriket uba jrong ka Tamil Nadu u la ong ba ki arngut ki nongïalehkai kriket jong ka India kiba la ïalehkai bha la katto katne por mynta.
Ka jinglong President jong u Mukherjee ka la bteng hadien ba u Narendra Modi u la long Myntri Rangbahduh ha u snem 2014 .
Ki pulit ki la register case katkum ka ain Excise pyrshah ia saw ngut ki briew .
New Delhi , Oct 6 : U Rajendra Kumar u nongialehkai Wrestler u la ioh ban khur ia ka takma ksiar kaba shiphew ha ka jingioh takma ka India ha ka sngi kaba 3 jong ka Delhi Commonwealth Games .
Ai por ia lade ban thiah .
Ka jingkren jong u PM Narendra Modis ha ka sngi laitluid : Ki jingkren ba kongsan
Ka India ka dei ka iew kaba nangroi bad kaba don ka jinglah kaba khraw bad ki jinglah kiba khlem kut .
Na kine , 1409 tylli ki jingujor la jubab da ki kompeni bapher bapher kiba don hapoh ka jingiatreilang .
Halor ka mat jong ka jinglong tynrai jong ka ri , ngi dei ban kiew shalor ki lain sain pyrthei bad ban iatreilang , u la bynrap .
Ka jingiateh ba bun liang halor ka jingpyniasoh ka la sahkut namar ka jingpyrshah jong ka Pakistan .
U Kumar u la khlad noh hadien kata ka miet .
U Henry Cavill , u Sam Claflin bad ka Helena Bonham Carter ruh ki ak phlim .
U khlur ba pawnam jong ka Bollywood u Anil Kapoor ruh un sa paw ha ka dur ba pawnam .
13 Kiei te ki nongtrei iing ?
Im thikna ba ka la pynlong jingmut ia ki .
La ring dur ym duna ia ka ar tylli ki video jingrwai shad hangta .
Ka pyrthei kan . . . nang kham rit .
Ki gas ba kordor Ki element jong ka kynhun 18 : U He , u Ne , u Ar , u Kr , u Xe , u Rn .
Hynrei ki nongshim ki long tang khyndiat eh .
" Nga sngewkmen khamtam eh ban iakynduh ia u nongjop khusnam Nobel jong ka jingsuk u Kailash Sathyarthi uba long u kongsan na ka bynta kane ka prokram . " " "
Ka jingdie lilam jong ka IPL 2020 : Ka sngi kaba bha ban long u nongïalehkai shabar ri
La pyllait noh ia u namar ka jingbym don kano kano ka sakhi kaba pynshisha .
Ngi hap ban trei lyngba ki katto katne ki mat kiba eh bha .
Armenia : Ki jingpyrkhat shaphang ka jinglong shynrang bad kynthei bad ka jingsynshar .
Ka dei ka mrad kaba suk ban lap .
Kine ki jingjia ki la jia hadien ba ka jingiakren beit hapdeng ka sorkar bad ki nongiakhih kam shym la lah ban pynpra ia ka jingkhanglad hynnin ka sngi .
U Hardik Pandya u la ïashim bynta ha ka jingïalehkai bad ka kynhun ïalehkai ka India katba u dang koit na ka jingshah sumar ha ka tyrpeng .
Bad na kita ki 82 ngut tang 12 ngut kin im ban sakhi ia ka jingjop jong ngi .
Ka tnad kam pohiing kan pynlut kumba 100 klur tyngka ban plie ia kine ki skul .
Pynsangeh noh u Trump ia ka jingiakynduh jong u Putin ha ka jingialang jong ka G20 ha Argentina halor ka jingeh ha Ukraine
U myntri u dang shu wan phai sha ka ri hynnin ka sngi na ka jingialang jong ka pyrthei halor ka jingkylla ka suinbneng ha Lima .
Hadien san snem , kata ka jingkhein ka la hiar sha ka 8 . 5 na ka shispah .
Ka para jong nga ka Rangoli Chandel ka la kdew kyrpang ba ki briew kiba la thombor ia ki doktor bad ki pulit ki dei ban shah siat pyniap .
Ka Sunita ka la kren shai shaphang ka jingdonkam ia ki jaka kiba kham bha khnang ban pynshlur ia ki nongialehkai .
Ha u bnai August 2012 , ka ophis jong ki nongmudui jong ka Budapest ka la weng noh ïa kine ki jingshah kynnoh da kaba ong ba u Csatry um don ha Kassa ha kata ka por bad um don kyrdan ban pynbeit ïa ki jingkit jingbah .
" " " U Rohit Sharma u dei u nongialehkai ba tbit bha uba khlem pat lah ban ioh ha ka kyrdan Test ia kaei kaba u dei ban ioh ha ka jingsngew jong nga . . . Lehse ynda u Virat u la leit phai noh sha la iing , u lah ban kiew shaphrang ."
121 Shuh shuh , kum une u briew uba shah kynnoh u dang iai bteng ban sah ha phatok haduh ba un da ai jamin .
U Thackeray bad arngut ki myntri na ka Shiv Sena , NCP bad ka Congress ki la bam smai ha ka 28 tarik Nailur ha ka jingialang ha Shivaji Park hangne ​​.
Hadien kata ka la trei ha TIFR kaba la lam sha ka Drees Godbole effect bad ka Godbole Pancheri model .
Katba u nongialam ka NCP u Ajit Pawar u la mih ha ki lad pathai khubor bad u la ong ba ia ka sorkar ym lah ban thaw khlem ka jingkyrshan ka Congress bad kim pat phah ia ka shithi jingkyrshan jong ki haduh mynta .
U myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal u la kyntu ia u Myntri Rangbahduh ka ri jong ka Pakistan u Imran Khan ban shimkhia ia u myntri bar ri jong u u Mahmood Shah Qureshi halor ka jingkren bein jong u ha Kartarpur .
Hynrei hato don jingshisha ha kane ka jingong ?
" Hynrei lada ka wan ngin sa buh ha ki nongialam ka party ban ioh ia ka rai ha katei ka kam " " . "
U la ong ba ka jingleh nuksa jong ki nongbishar kan pynshisha ia ka jinglong laitluid jong ka tnad bishar .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 14 jong ka ain jong ki bar jylla .
Ym slem shuh ka ri India kan sa kylla long ka ri kaba heh tam ha kaba man la ka iing ka don ia ka TV set : Prakash Javadekar .
U la ong ba ka jingpyrshang jong ka Commission ka long ban pynlong ia ka elekshon kaba hok bad kaba khlem jingtieng bad ba ki Community Radio ki lah ban don ka bynta kaba kongsan ban iarap ia ka Election Commission .
Ka la iehnoh shadien ia la u lok , arngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
U la ong ba ka rai ban plie ia ki jaka treikam ha Chengdu bad Chennai ka pyni ia ka jingshaniah kaba nang kiew hapdeng ki ar tylli ki ri bad ka jingkular lang jong ki ban pyniar ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ngan pyniap ia phi bad ia ki bahaiing jong phi !
Kine ki lai tylli kiei kiei ki long kiba kongsan tam ia u coach ban jop .
Kane ka dei ka pose kaba bha bha ban pynkhlain ia ka met baroh kawei khamtam ia ki kti , ki tyrpeng , ki kjat bad ki kjat .
U Rohit u la bat bha bad u Shikhar .
Bad ia ka Indian Bank yn pyniasoh bad ka Allahabad Bank .
Ka BJP ka pynphriang ia ka khubor ba ka JDS ka iasoh bad ka NDA da kaba kynnoh ba la pynlong myntri sorkar pdeng ia u Kumaraswamy .
Balei phi artatien ban bud ia ka kyndon .
Ia kane ka projek la pyrshang nyngkong ha ki phra tylli ki district kawei na kawei kawei ka jylla kata kynthup ia ka Nagpur ha Maharashtra , Varanasi ha Uttar Pradesh , Arwal ha Bihar , Simdega ha Jharkhand bad Yadgir ha Karnataka .
Hadien haba u Jamiruddin Kha u la khlad noh , u Nazrul u la long u nongthaw jingrwai ba kongsan bad u nonghikai jong ka kompeni .
Haba sdang ka jingiaid proseshon na Santragachhi u nongialam ka BJP u Raju Bandyopadhyay u la mad ia ka jingkhanglad jong ki pulit .
U la bet ia u kba ha ka 2 . 5 akar ka jaka .
Ka Burhanpur ka la kylla long ka nongbah kaba itynnad , bad bun ki mawkyrteng histori ki dang im ha ka jingheh jong ka , khamtam eh naduh ka jingsynshar jong u syiem bah Mughal u Shah Jahan .
U nongaplai un hap ban aiti hi dalade ia ka aplikeshon .
Ki plan thymmai jong ka Reliance Jios kin treikam naduh ka sngi Balang 9 tarik Nailar 2018 .
La pynlong ia ka jingiakhih paidbah ha ka shnong pyrshah ia katei ka jingjia .
Ngam don ka spah , ka bor ne ki tiar ialeh kiba khraw .
Hynrei kine baroh ki long ha ka kyrdan kaba kham halor shibun .
Ki long ki jingshisha shaphang ka jingbha jingmiat jong ki jingthaw kiba sngewthuh .
U la plie ia ki katto katne ki kam pynroi ha ka jingleit jngoh jong u ia ka Junagadh kiba kynthup ia ka civil hospital jong ka sorkar , 13 tylli ki projek jong ka Junagadh Municipal Corporation bad ka jaka pynmih dud ha Khokharda .
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la pynpaw ba u la kyrpad ia u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal ban pynlong ia ka kulhad kaba donkam ha baroh ki steshon rel ha ka ri .
Ka jingbishar ia kane ka mukotduma kan sdang ha ka 17 tarik u Lber .
Ki kynhun jong ki thain ki la jop ia kiba bun ki seat .
U nongiasaid ain jong u Trump u Michael van der Veen u la ong ba u kwah ban khot ym duna ia ka 100 ngut ki sakhi kiba kynthup ia ka Speaker ka Nancy Pelosi bad ka Vice President ka Kamala Harris .
Ka Microsoft Lumia 535 ka dei ka Lumia kaba nyngkong eh kaba khlem don ia ka kyrteng Nokia .
Ka phlim Baaghi 2 ka dei ka phlim kaba bud ia ka phlim Baaghi kaba la pynmih ha u snem 2016.
Kan shong ha kaei kaba la shim ba ka dei ka kam pynkhihwin .
Ka Ktien U Blei ka pynshlur ia ka jinglong ba rit mynsiem namar kiba rit mynsiem ki pdiang kloi ia ki jingai jingmut bad ki long kiba sngewtynnad ban hikai .
Ia ka jingbishar bniah la leh katkum ki 340 tylli ki jingthew pyrshah ia ki 91 tylli ha u snem ba la dep .
Ki don 12 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka bynta ka kam mayor bad 126 ngut ki kyrtong kiba iakhun ia ka elekshon na ka bynta ka kam konsillor .
" Baroh kiwei pat ki khubor la pyni hapoh ka bynta " " Kiwei pat " " . "
Na Kollywood sha Bollywood sha Hollywood ka i kumba ka dei ka map lynti jong u Selvaraghavan .
" Ha ka jingiakynduh bad ki nongialam liangpyrshah , u la ong , " " Hooid . . . ngi don ka jingiadei kaba bha bad ki kumta ngin sa iakren bad ki ." " "
Ka la long ka jingiadei paralok kaba jrong bad ka jingleit kaba itynnad , kaba mynta ka la phuh syntiew sha ka jingieit .
8 Ki jingleh bymman bapher bapher kiba mih na kijuh ki jingshisha : .
New Delhi : Dei ban pynpaw ia ki kyrteng jong ki dkhot jong ka kynhun kiba leit ryngkat bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ki jingleit jong u shabar ri , la bthah u Chief Information Commissioner u R K Mathur sha ka PMO .
Ka jingkhawai shongkurim jong ki ka la long kum ka jingiathuhkhana pateng .
Ki seng sain pyrthei ki la duh noh ia ka jingshaniah jong ki .
U Dojoy u la trei kum u nongshet jingshet .
Ia ka ryndang bakhuid jong u Baba Hazrat la pyni na ka bynta ki nongleit jingleit ha kane ka sngi bakhuid .
Kane ka smartphone ka wan ryngkat bad ka setup jong ki lai tylli ki camera ba shadien , ka battery kaba 5 , 000mAh bad ka jingkyrshan ban charge stet 18W , bad kiwei kiwei .
Kane ka kot ka long kaba kordor bha na ka bynta ki nongtrei kam khaii bad ki samla pule kumjuh .
Lait na ka SBI , ka Punjab National Bank , ka Canara Bank bad ka ICICI Bank ruh ki la ïoh jaka .
Hadien ka aiom lehkmen , bun ki briew ki pynlut por shibun ban pyrshang ban pynduna ia ka jingkhia jong ka shuti kaba ki la buh .
U heh pulit CRPF u Sunil Kale u la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki lehnoh .
Ka tanker ka la mareh halor katei ka khynnah bad ka la khlad noh ha katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
U Rohit Sharma u pan ia ka jingbishar bniah .
Da ka elekshon DUCSU kaba la jan , hadien ba la slem bha ka jaka pule jong ka skulbah Dhaka ka la dap da ki nongialam bad ki nongialeh pyrshah jong baroh ki seng samla pule .
Ka BJP ka la pynmih ia ka lyer pynrem halor katei ka mat .
Ki jingsngewtynnat bad ki jingsngewbha shimet kin don ka jaka aiu ha ka Paradais ?
Ha kawei pat ka liang ka Asian Paints , ka Tech Mahindra , ka Infosys bad ka Nestle India ki long napdeng kiba sah dien .
Ka BJP kan ialeh pyrshah ia kane ka jingleh bym hok , u la ong .
Baroh ki don ha ki tiar PPE ban iada ialade na u khniang jingpang coronavirus .
Hadien u kpa jong ka u la wan ban shim ia ka .
Dei na kane ka daw ba ka fascism ka dei ka jingkhih jong ka liang ka diang kaba palat .
" " " " " " " Ka jingkhublei bad jingkitbok kitrwiang jong nga ia ki paidbah ka Iceland ha ka sngi rakhe ia ka sngi riewlum jong ka ri Iceland , " " " " la ong u Myntri Rangbahduh ka Ri. " " "
" " " Nga tharai ngi lah ban jop ia ka da kaba thikna ."
U khaw bad u kew ki dei ki jingthung ba kongsan ha ka distrik .
U la ai wat katto katne ki nuksa sha u Myntri Rangbahduh . U Mr .
U President ka seng Congress u Rahul Gandhi un sdang ban ai jingkren ha ka jingialang elekshon ha Chandrapur ha Maharashtra .
Baroh ki briew ha ka thain ki kwah ban pyniasoh bad ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Wat shaniah ha u para marjan . Wat buh jingshaniah ha u paralok . Da ka kynthei kaba thiah ha ka jingkynduh jong phi to sumar bha ia ki kyntien jong ka shyntur jong phi !
Ym don mano mano ba dei ban khuslai , u la ong .
" " " Nangta u Myntri Rangbah un poi ha ka kad liengsuin Bamrauli ha Prayagraj . " " "
Lada don mano mano ba don shiteng na ka jinglah ban ialehkai kaba u Anil bhai u don , un sa long u nongjop .
Ka kam lehnoh ka la sdang na u nongpyniap ia u Gandhi kata u dei u Godse .
Naduh ba u la kiew sha bneng , U Jisu u long u briew uba shong ha ka jingshai bym lah ban leit shajan , ia uba ym don uwei ruh na ki briew uba la iohi ne lah ban iohi . 1 Timothi 6:16.
Ngam donkam ia ka jingiarap jong ki .
Ka Congress ka la kylli lada nga kloi ban leh ia kane .
28 Ka Jinglong ba kynja Blei kaba kham kordor ban ïa ki mawkordor .
Baroh ka shong ha kaei kaba wan ha ka lynti jong phi .
Kum ka jingpyrshah ia ka jingpynpra ia ka temple jong ka Guru Ravidas ha Delhi , ka la don ka jingiakhih paidbah kaba pura ha Hoshiarpur halor ka jingkhot ba la ai da ki seng Dalit .
Hato ki kynthei ki don shisha la ka lynti ?
U Jhinda uba dei ruh u president jong ka komiti pyniaid jong ki Sikh Gurdwara ha Haryana u la pynlong ia katei ka seng ha u bnai Iaiong jong u snem ba la dep .
" Ki katto katne ki lain la shim da ki paidbah kum ki kyntien lyngkot , khamtam eh ia ka jingbyrngem jong u Marsellus , " " Nga long u nongïoh juk pdeng ha ka shyntur jong phi .”
Ka jingsngewkmen bad jingsngewhun kaba khraw ba nga la leit .
" " " U long u mynsiem uba donburom ."
Ka jingialang ka la long ha ka por miet .
Pyrkhat ia ka kynhun jong ki atom karbon .
Ia kane ka jingkieng la pynkiew ha ka jaka jong ka hadien ba la dep shna ia ka .
Phi kwah ba ngan ong aiu ia ka ?
Ka jingpang kaba iadei bad ka sniehdoh .
To ngin leit peit ia uta u shipai .
" " " Ngi don ha ka jingeh ."
U la don ruh ia kane ban ong shaphang ki vote kiba pynkulmar jingmut :
Kan jin da la wanrah ia ka jingjulor kaba khraw lym kumta .
Pynbeit ia ka basket jong phi bad plie ia ki kti jong phi .
U Prithvi Shaw , u Shreyas Iyer bad u Rishabh Pant ruh ki la don napdeng ki nongjop .
Uwei u ksew u batai ia uwei pat : Ha ka Internet ym don ba tip ba phi dei u ksew .
Ha ka jingshisha , ka don ka jingdonkam kaba kham bun ban ia kaba aiti ia lade ha U Jehobah .
Ka Arunima Sinha ka la long ka kynthei ba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba la shah ot kti ban kiew ia u lum Vinson , u PM Modi u ai khublei ia ka .
Kumjuh ruh la ak da ka Aditi Rao Hydari , ïa ki phlim la ai jingrwai da u A . R Rahman .
Ki nongialehkai jong ka Aus ki rakhe ia ka jingshah weng noh jong u Virat Kohlis .
Kumjuh ruh ka NSE Nifty ka kiew 190 . 55 tylli ki point , lane 1 . 58 na ka shispah, sha ka 12, 215 ngut. 90 .
Ha ka snem 1856 , ka kompeni ka lah ban pynmih 150 tylli ki tiar ialeh ha ka shisngi .
Hynrei ym shym la shim kano kano ka sienjam jong ka tnad pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Nga kyrmen ba katto katne ki jingpynwandur thymmai kin mih hapoh khyndiat snemx80x99 por .
Ym don ei ei kaba la leh na ka bynta jong u .
46 tylli ki projek pynkhreh jingbam la pyntreikam
U Chief Colonel Osmani u la khot ia ka jingialang jong ki nongialam jong ki sector naduh ka 11 haduh ka 15 tarik u Jylliew .
Ka Punjab da kaba tied nyngkong ka la kamai 117 ron na ka bynta 9 wiket ha ki 20 ober ba la buh .
" Kane ka pisa ka dei hok ban long jong u nongthied ba rit paid." " "
Ki pulit ki la ujor ejahar bad ki dang tohkit halor kane ka jingjia .
Lane phi lah ban pynrung ia ka jingpynkylla .
U la pynskhem ia u Nasiruddin Ibrahim ha ka sorkar Lakhnauti da ka bor ba kyrpang ban pynmih ia ki pisa ha ki kyrteng lang .
Lada u khunlung u pynbun ia ka por ai dud ha ka shyntur , ki snier ki jubab ia kane ka jingpynhiar mynsiem da kaba pynbun ia ka jingmih dud .
U Kaiser u la kha ha ri Germany .
Phi tharai kan wanrah ia ka jingeh ha ka riti synshar ?
La shna ruh ia 12 klur tylli ki painkhana .
Ki briew kiba la wan shane dang shen ki lah ban shem jingeh ban kren Hindi hynrei ki briew jong ka Suriname kim don jingeh ban kren Hindi .
Ki nongialam jong ka EU kin iakynduh ha Brussels ha ka sngi Thohdieng bad sngi Palei , ha kaba ki jingiakren kin long ban pynleit jingmut ha ki lad ki lynti ban pynbeit ia ka ioh ka kot .
Ka skulbah Jamia Millia ha New Delhi .
Ka don ka jaka na ka bynta kino kino ki jinglap .
Ka la pule ia ka histori jong ka art , ka jingpule ia ki kynthei bad ka saian jong ki kot ha ka kolej Douglass bad ka skulbah Rutgers .
Ka rukom bishar jong ngi ka long kaba skhem bad kaba don burom .
Ka bneng ka la kylla dum tang ha ka por janmiet .
Hynrei ka jingshai jong kane ka sharak ba la pynmeh hangne ​​ha ka Iing Pule ka la pynphriang ia ka jingshai .
Kane ka la long kumjuh bad ka Punjab kaba mynta . Hynrei ha ka por ka jingsynshar u Maharaja Ranjit Singh ka la saphriang kylleng ka Kashmir bad Peshawar .
Ki kynhun lehnoh ki don ha ka jingkulmar kaba pura .
Ia ka um dih ba la buh ha iing dei ban buh ha ka jaka kaba khuid bad kaba la tap . Ka jingpynmih ia ka um na kata ka khiew dei ban leh da ka khiew ne ka khuri kaba khuid .
Ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u Prakash ka wan ar taiew shwa ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon sha ki jylla bad sha ka dorbar thawain .
Ka buit pynkylla jong ki bank , ki rukom pyniaid ia ka jinglut kiba treikam bad ka jingpyrkhat halor ka jingpynbeit ryntih ia ki tnad ka la ai jingkyrshan ia ka jingroi jong ka .
Kumta , ngam tip la ka don ne em ka jingiadei ne jingiadei hapdeng ka India bad ka US .
Ka jinglut ka long kaba duna ban ia ka mang tyngka jong ka phlim Hollywood .
Kumta la ai ia nga ia kane ka kabu .
Ia uwei pat uba mynsaw la pynkit mar mar sha Max Hospital ha Dehradun .
Baroh kine ki lai tylli ki seng ki dei ki bynta jong ka NDA .
U kpa jong u Taranpreet Singh uba bat ïa ka kyrdan ba ar u Sukhdev Singh u trei kum u nongshna scooter bad ka kmie jong u ka Jaswinder Kaur ka dei ka nongshna ïing .
Haduh mynta ym pat don ba kem mano mano ha kaba iadei bad kane , la iathuh ki tyllong khubor .
Dei na kata ka daw ba ngam lah ban iohi ia ka khmat jong ka .
Ha BCA mano ba lah ban ioh admission ?
Ha kiba bun ki khep , ka long kaba stad ban bat ia ki rmiang shyntur jong phi haduh ba phin da kohnguh ia ka jingkwah jong ki kmie ki kpa jong phi .
Ha Bihar , ka elekshon ka dang iaid ha ki lai bynta na ka bynta 243 tylli ki shuki dorbar thawain .
Ka rukom pyntreikam : Ka jingiateh kan treikam naduh ka tarik ba la soi bad kan treikam haduh lai snem .
Pule ruh : Peit ka US ïa ki jingpynjari kyndon , ki kam shipai ban ïakhun pyrshah ïa ka North Korea .
La iohi ia ki jingthoh shaphang kata dang shen ?
Ka tnad myntri ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane ha ka sngi Thohdieng .
Ia ki jingkylla la leh khnang ban lait na ka jingeh ia ki nongleit nongwan .
Ki la ong ba u Bhushan u la kynnoh ba u la pynlait ia ki kyndon kaba la iarap ia u nongtei ban shim ia ka jingiateh kaba shongdor da ki klur tyngka .
Kane ka jingjia ka long hadien ba u nongmihkhmat marwei jong ka Senas ha ka tnad u Anant Geete u la shah khot sha Mumbai da u heh ka seng Uddhav Thackeray ha ka miet sngi Saitjain .
Ka jingwan jngoh jong u Patel ka long kaba kongsan bha namar ba ka Sena ka la pyrshang ban pynhun ïa ki paidbah Gujarati ha ka jingïakhun jong ka pyrshah ïa ka BJP ha ka elekshon jong ka nongbah Mumbai .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng Ka Masi Bah .
U Sandeep u la ia poi kha bad ka Sarita ha ka 15 tarik u Risaw .
" " " Paralok ki ri BRICS ki don bynta 50 na ka jingroi ka ioh ka kot jong ka pyrthei . " " "
53 ron la donkam na ki lai tylli ki over ba la dep .
Ki paidbah kin hap ban thied ia ki token shwa ban leit jngoh ia ki temple .
Hynrei um shym la don ha kata ka por .
Ka rta ban ai ia ka penshon jong ka imlang sahlang la pynhiar sha ka 70 snem na ka 80 snem
Nalor ki jinglut jingsep kiba ju long , ka bai skul bad ka bai sumar ruh hap ban siew .
Kiba bun ki Tamil Sri Lanka ki dei ki Hindu bud sa ki Khristan , ki Muslim bad ka kynhun barit jong ki Buddhist .
Ha ka SIP kaba man ka por , u nongbei tyngka u buh ia ka pisa kaba la buh man la u bnai .
Ka jubab kaba dei ia kane ka jingkylli ka dei ka nongbishar Ranjan Gogoi .
' Inshallah , Kan Don Ka Jingsuk kaba pura Hangne ​​' : NSA Ajit Doval .
La ai ia u ia ka seat kaba 131 ha ka iing dorbar .
La hap ban pynkylla ia ka leit ka wan namar ka jingbuh ia u lain um .
Tang ynda kata ka la jia lah ban leh ia ki Blei ha ka pyrthei kumba la leh ha bneng .
Ka MG Gloster ka lah ban dei ka jingpynmih kaba lai na katei ka mar , hadien ka jingpynmih jong ka Hector bad ka ZS EV SUV .
44 percent ki kyrshan ia u Rahul Gandhi katba 38 ngut ki kyrshan ia u Modi .
Me la leh aiu ia nga ko Blei ?
U Myntri Rangbah ka Jylla N . U Chandrababu Naidu bad kiwei kiwei ki dkhot ki la kren halor kane ka bill .
Ka jingshim nuksa kaba bniah ka long ha . kumba ka long mynta la shim nongmuna haduh 6050 ngut ha ka distrik .
Ki don haduh 24 point ha ka kyrteng jong ki .
Pynskhem ia ka Senate jong ka US ia u Manish Shah kum u nongbishar jong ka sorkar pdeng ha Illinois
Lada ki ai sa ar tylli ki kali tih maw .
Ka Alia Bhatt ka iasam ia ka dur kaba itynnad bad ka kmie ka Soni Razdan bad ka para jong ka ka Shaheen Bhatt
Kane ka dei ka dawai India .
Ki sengbhalang BJP jong ka Ward No .
Ïa kane ka mukotduma la register halor ka jingujor jong u Surender Sharma uba shong basah ha Tauru uba la kynnoh ba kawei ka kompeni kaba dei jong ka Vadra’s Skylight Hospitality ka la thok ïa u ryngkat bad kiwei pat .
Kumno ban pynbeit ia ka Hotel jong phi .
Wat leit sha ki jaka bam kiba rem dor .
Kane ka dei ka jingsdang kaba bha tam na kano kano ka liang ha ka histori jong ka IPL .
UWEI U NYM LAH BAN BAN SHUKAR PALA HABA
Ka dei kawei na ki kynhun pulit pdeng jong ka ri India kaba kynthup ia ka ITBP , BSF , CRPF bad CISF .
Ki stock jong ki bank ki la wan hapoh ka jingdie
Ka jingkynnoh jong ki BJP ka long kaba khlem nongrim , la ong u myntri u Pratap Jena ha ka kyrwoh jong u .
" Mynta lehse , kiba bun na kita ki nongleit jingleit ki shu pyrkhat , " " Ka long ka jingshisha jong ka jingim , u hap ban plie ia ka jingkhang ban pynkhuid ia ka ."
Ka jingpyndam noh ia ka Article 35A ka lah ban long ka kam kaba eh ha ka liang ka ain ia ka sorkar pdeng , la ong ki riew shemphang .
Wat la u Roe u pyndonkam katto katne ia ka kyntien ‘ u nongngeit Blei ’ hynrei um shym la lah ban buh ia la ka kti ha ki jingngeit bashisha jong u Jahangir .
U la long u myllung uba khraw bad u nongkren uba tbit bha .
Ka buit jong ki ka long ban iaid shakhmat ha kajuh ka por na baroh ki liang da kaba thmu ia kawei ka jingthmu pdeng .
Nga kren katto katne kiei kiei .
U Myntri u la pynkynmaw ia ka rukom kit paidbah jong ka London , ha kaba ka jingbei tyngka jong ki riew shimet bad ki paidbah ka treikam bha .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka suloi country made ryngkat bad lai tylli ki kuli na kti jong utei u nongshah kynnoh .
Ka jingpynbeit jong ka ri India na ka bynta ka jingpyndonkam ha ka pyrthei kane ka dei ka thong bad ka jingkular jong ngi .
Ha kata ka sngi ki nongialam ba rangbah jong ki 22 tylli ki seng sain pyrthei ki la wan ha kajuh ka madan . ,
Hato ka bill Aadhaar ka dei ka bill pisa ?
Ka Madhurawada Dome ha ka Eastern Ghats mobile belt ka long kaba la pynlong da ka jingpynbeit ryntih jong ka khyndew ryngkat bad ki maw khondalite bad ki maw Archean quartz ha shilynter jong ki Ghats mihngi shaphang shathie jong ka Visakhapatnam .
Ka Nalini bad 6 ngut kiwei pat ki briew ki la shah rai set phatok shi jingim ha ka jingshah pyniap jong u Rajiv Gandhi .
u President bad u Symbud Symbut jong ka Seng ki Nongbishar jong ka Ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bangladesh .
Haba kylli ia ka daw ba la kyntait ia ki kot ki sla , une u heh sorkar u la ong ba ka dei ka daw kaba iadei bad ka jingstad .
Ka lynti rel kan kit ia ka jingpule bad ka Russia na ka bynta ban pynkiew ia ka jingstet jong ka rel
Nga la shong marwei ha lyngkha katto katne por , nangta nga la leit phai noh sha la iing .
U Portugal uba lieh um dei u briew . Ka dei ka lieng .
Ka Congress ka la antad ba kan ioh 12 ngut. 4 percent ki vote .
Ki don ki jingstad kiba dei ban trei .
Naduh kata ka por ka la leit sha Odisha bunsien .
Khlad noh u nongshah pynrem ha Mumbai ha Hospital
Ka dorbar myntri jong ka Nepal kaba la ialam da u PM u KP Sharma Oli ka la ai jingmut ban pynduh noh ia ka iing dorbar thawain .
La pynlong ia ka camping ha ki rud jong ki pung .
Ngi sngewkmen ban iatreilang bad ka Mongolia na ka bynta ka jingpynroi ia ka bor bad ka jinghikai .
Ka jinglong ka suinbneng ka lah ban long kaba khriat ha kiwei pat ki bynta jong ka thain .
Katto katne kiwei pat ki jingujor na ki kynthei Muslim bad ki kynhun kiba ïada hok ruh la pynïasoh lang .
Ki stick ia ka hangta ruh kumjuh .
Ki samla pule kiba la paw ha ka exam ki lah ban peit ia ka Gujarat Board SSC Result ha gseb . org .
Ha kajuh ka por ngi hap ban ithuh ba ki marpoh khyndew kim long kiba khlem pud .
Ka la ong shuh shuh ba ka iarap ruh ban iada na ki katto katne ki jingpang .
Ka madan ialehkai jong ka Antigua , ka madan ialehkai jong ka Antigua bad Barbuda ka don ha St . U Ioannis .
Da kaba leh kumta ngi ioh ia ki jingmih .
Kane ka jingsngew ka pynduna ia ka jingkhuslai bad jingkhuslai .
Ha ki ri kiba duk , ki kot ki long ki jingdon jingem kiba tang khyndiat ngut ki lah ban thied .
Ka England ka la jop ia katei ka jingialehkai namar ba ka la lah ban thep kham bun ki pud namar ba ka Super Over ka la kut ha ka jingiakhaid .
U SSP ka Kathua u Pawan Parihar u la iathuh ha ka PTI ba la pynbeit ia ka jinglong jingman bad la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Ka snam bad ki jingpang jong ka snam kum ka jingpang syphilis , ki ktah ia ngi hangne ​​.
Kane baroh ka mut aiu ?
Ka la iathuh ba ka Jayalalithaa ka la mad ia ka jingpang sniehdoh kaba jur bha ha ka 4 tarik u Naiwieng katba u nongsumar ba shitom u dang don ha ICU ha ki Hospital Apollo ha Chennai .
U la bynrap ba ka Sorkar ka dang pyrshang tyngeh ban ïakhun pyrshah ïa ka pisa rong saw .
Hero la thoh bad pynïaid da u PS Mithran .
Kumta u Jonathan u la iathuh ha u Dabid : U Saul u kpa jong nga u wad ban pyniap ia phi .
hangne ​​ha kane ka kartun jong u Sidney Harris .
Ngan shim ia kano kano ka kabu kaba bha kaba wan ha nga .
Karnataka : U HD Deve Gowda u Mallikarjun Kharge napdeng ki saw ngut ki kyrtong kiba la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah sha Rajya Sabha .
Bad ki la wan da kaba pynkhreh .
Katba nang khlain ki ain , katta nang ioh jingiada ia u nongshah kynnoh .
Ka jingmut ba la pdiang da u Nongbishar kam dei ei ei hynrei ka jingbatai ia ka kyndon .
Ka jingrwai ba nyngkong eh na ka bynta ka phlim ban wan jong u John Abraham ka la mih .
Ka sienjam kaba thymmai ban pynkhlain ia ka prokram wad bniah ia ki jingshisha ka long ban pynshisha ia ka jingshisha jong ki khana bad ban iada na ka jingsaphriang jong ki jingthok .
Ki Lingayat kiba don palat shiphew na ka shispah na ka jingbun briew jong ki jylla ki dei ki jaitbynriew kiba donbor ha Karnataka .
Kane ka kali kan khring ïa ka khajna kaba 10 percent pyrshah ïa ka khajna kaba 22 percent .
Nangta nga sngewthuh ba kane kam long kaba bha .
Ka US ka la pynrung kyrteng sa 9 tylli ki kompeni kiba don jingiadei bad ki shipai China
Da kaba ieng , ka la brush ia lade .
Ia kine ki khusnam la ai dang shen .
La pynthymmai ia ki online class , ki video class ha ki rukom ba pher ba pher .
Ka Lynwood ka don hajan ka khyrdop South bad ka Compton ha ka bynta ba pdeng jong ka Los Angeles Basin .
Haba iasam ia ki dur, ka Neha Kakkar ka la thoh kumne: "
Hato kane kam dei ka nuksa kaba bha kumno ban iakynduh ia ki jingeh kum ki briew jong ki Blei ?
Ki jingtip ba la tuh ki kynthup ia ki kyrteng jong ki nongthied , ki jaka thoh bad ki email bad ki jingtip jong ki kard ai ram .
" " " Ki jingmih test jong ki ki la wan ."
Ka Vivek Dahiya bad ka Divyanka Tripathi dang shen ki la rakhe ïa ka jingdap snem ba ar jong ka jingïathoh shongkurim jong ki ha Maldives .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban lap ia kano kano ka jingtip kaba kongsan na ka .
Katba nga dang don hangta , nga la ju leit phai biang sha Colorado ban leit mih ha khmat ka bor pynrung kam shipai .
" " " Ka sorkar jylla ruh ka don la ka jong ka bynta halor kine ki mat " " u la ong . "
U Makbeth . Hail ia u Thane jong u Cawdor .
Ym don wat tang kawei ka pipe ha ka jingpeit .
Ka sorkar Karnataka dang shen ka la ai jingmut ba dei ban khein ia ki Lingayat kum ka niam ba kyrpang .
U Mahesh Bhatt bad ka khun jong u ka Alia Bhatt .
Kiba bun na kine ki kali ki dei ki scooter bad ki moped .
ban shad ka Hula ha kito ki por ba kynrum kynram ?
Ka mukotduma kan sa wan ban bishar bniah ha ka 28 tarik u Risaw .
sngewbha sngewbha kyntu ia ki ban sangeh noh ia kane ka thma shwa ba kan slem palat .
U la dep ialam ia ka India ban jop ha ka T20 World Cup ha u snem 2007 ha South Africa .
Na ka jingpeit kaba pyrkhing bha ha ka liang ka jingkhein , dei ban sumar bha ia ki jingmut ba la kdew haneng .
U President ka jylla u la don lang ha kane ka jingialang .
Ha ka jaka ban jia baroh shisien , ka jingmihpat kaba nyngkong ka jia ha ka por kaba la buh .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang ki CEO ba ha khlieh duh jong ka America ba kynthup ia u Sundar Pichai ka Google bad ka Satya Nadella ka Microsoft .
Da ki spah tylli ki iing ki la twa ha u slap .
Ki pulit haduh mynta ki la kem palat 300 ngut ki briew na ka bynta ki kam khang .
Da kaba pyniapher ia kata ka jingsngap harud duriaw bad ki synran kiba kwah tip jong u kiba la wan sha u ha iing , U Jisu u ong : .
Ka Baibl ka ong ba hadien ba la thaw ia u briew , U Jehobah u la shongthait ha ka sngi kaba hynriew .
phi kham bha ban pynlong ia nga ban sngewthuh ia ka ruh .
Ka histori jong ka ka dap da ki jingshisha kiba phylla bad kiba pynsngewtynnad haduh katta katta watla katta .
Ka jingma kaba khraw ia ka jingstad ka long ka jingleh piracy .
Kumjuh ruh ka rel Metro ha Mumbai ka sdang biang ïa ka jingshakri jong ka naduh lashai ka sngi .
Ka jingleit jingwan ha ki surok bah ka la iaid stet bha , la iathuh ki pulit .
Kane ka dei ka jingkitkhlieh kaba nyngkong eh kaba nga shaniah ha phi , u la ong ha ki nongmihkhmat jong ki paidbah shwa ban ai ia ki ia ka jingsmai kum ki ophisar ban iada na ka jingdih drok .
Ka Goldwin Healthcare Pvt Ltd kaba shna bad die ia ki jingdih ba pynkhlaiñ ia ka Cloud 9 ka la thmu ban rung ha ka kam khaii soft drinks , ki juice , ki mineral water bad ki soda .
Ki long kiba shyrkhei haduh katta katta ba ka long kaba eh ban shong ha ka kamra shna dur hadien ba la miet .
Ki jingthep vote na ka bynta ka elekshon ha Maharashtra ki pyni ia ka jingjop kaba khuid jong ka BJP .
Ha ka histori jong kane ka juk , ki Aras ki la ioh ia ka jingmut kum u pud u sam jong ka sain pyrthei .
Ka jingsarong ia ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew ka la pynlong ia ki thma bym lah khein bad ka jingpynmih snam .
Ki Kot Paradais ki pynpaw aiu ?
Da ka jingkhlad noh jong u MGR , u Karunanidhi sa shisien u la shem biang ia ka lynti ban wanphai biang sha ka bor synshar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un nym leit sha katei ka jingialang namar ba un poi tang hadien ha ka sngi ban iashim bynta ha ka jingialang kaba man la u snem jong ka UN .
Kane ka Sorkar ka dei ka Sorkar jong ngi .
Ka jingkiew stet jong ka India ka shong eh ha ka jinglah jong ngi ban long kiba thymmai bad kiba thymmai ha ki bynta bapher bapher khamtam ha ka liang ka jingsynshar paidbah .
U Shah u la pynlong ia kane ka jingialang ha Bolpur hadien ba u la leit jngoh ia ka skulbah kaba la ioh ia ka khusnam Nobel .
Ia ka rukom khaii pateng la shim haba la pynmih ia ki mar thymmai .
Ka Samsung ka ong ba ia ka Exynos 9825 mobile processor la shna da ka 7nm EUV .
Ïa kitei ki arngut la sumar ha ka hospital jong ka district kaba don ha Gopeshwar .
Ka la pynmih jingpynbna kham mynshwa sha ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng , ka sorkar Karnataka , ka bor pyniaid jong ka pung jong ka Bangalore , ka tnad pyniaid ia ka jingjaboh jong ka jylla bad ka tnad pyniaid ia ka jingjaboh jong ka sorkar pdeng ha kane ka mukotduma .
Ki nongwad bniah na ka Clinic jong ka Ankara Training and Research Hospital ha Ankara Turkey ki la thung 75 ngut ki briew bad phiah ia ki ha ki lai tylli ki kynhun .
Kine ki dei ki thong kiba don ka tarik kaba thikna , ym tang ka jingphohsniew jong ka jingkyrmen .
Na ka bynta ka board , u Manmohan Singh u dang long u Myntri Rangbahduh bad u P Chidambaram u dei u Myntri pla tyngka .
Ha ka snem 1976 u la ioh ia ka eksamin jong ki kam iada ri .
Hapoh ki boot jong ka U . S . ka jingtrei , U Sayyed Nasrallah ?
Ka pung Turkana kaba heh tam ha Kenya ka la long kaba donkam bha .
U khniang jingpang jyrhoh u don ha ki jaka ba shit bad ba shit ha America Sepngi bad Africa .
La thung ruh ia ki ophisar ba kyrpang .
Wat la ka jingiaseng baroh kawei ka don tang khyndiat ki riewstad ba pawnam hynrei kiba bun na ka dorbar ki long kiba la niewkor bha , bad ki kynthup ha ki por bapher bapher ia u John Hadley , u William Jones bad u Hans Sloane .
Shot ia nga bad nga pyllait noh !
Don ki briew kiba la niew ia ngi kum ki nongdie kot tang , hynrei haba ngi pule bad batai ia ki ia ki jingthoh jong ka Baibl , ki la ithuh ia ngi kum ki nonghikai ia ka Ktien U Blei .
Ki bor pahara ki la ju pynlong ia ka jingiakren bad ki nongshong shnong ban pynneh ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Ka Chennai Super Kings ka la pynliem ia ka Sunrisers Hyderabad ha ka jingiakhun ha ka Indian Premier League 2019 ha madan MA Chidambaram ha ka sngi Palei ban ioh biang ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka miej iakhein ialehkai .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad khaii pateng u Dr . E . M . U Sudarsana Natchiappan ha ka jingthoh ba u jubab ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Sait bha bad pat pynkhriat ia ki sohjew da kaba pyndonkam da ka jain rong .
" " " Nga la ak kum ka Kareena Kapoor kaba kham rit ha ka phlim Kabhi Khushi Kabhi Gham . "
Ka Malika ka kylla sngewsih haba ka iohsngew ia kane .
Ki briew ki iaid kai bad ki pisa 2,000 bad kim lah ban pynlut ia ki shano shano ruh .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha u bnai Naiwieng 2017 .
U la pynthikna ba ka Sorkar ka la pynthikna ba la pynbiang ïa ki lad jingïarap kiba biang sha ka BRO na ka bynta ban shna ïa ki surok ba kongsan .
“Ngi dang trei sha kata,” la ong u Gadkari.
U Lat barim ka Reserve Bank u D Subbarao
Ym donkam ban ai da kiwei pat ki kot ki sla ryngkat bad kane ka phorm .
U Anthony Mascarenhas u la ïathuh ha ka kot jong u ba ka para jong u Siraj ka Shamim Sikder ka la kynnoh ïa u Mujib halor ka jingpynïap ïa u hynmen jong u.
Nga tharai ba nga la pyrshang ban log ia ki baroh .
Katba u Petros u dang kren ia kine ki ktien , U Mynsiem Bakhuid u la hap ha kita baroh kiba la iohsngew ia ka ktien .
Ban pynthikna ia ka suk ka sain , la pyntreikam haduh 970 ngut ki pulit kynthup ia 6 ngut ki DSP , 35 ngut ki SHO bad ki nongpeitkai ha kane ka nongbah .
Peit bha ia ki nongwan rung tuh
Pule ruh : U Shiv Senas u Sanjay Raut u la kynnoh ba u Ajit Pawar u la shah pyndik ban pynïasoh bad ka BJP
Ha ka jingkren sngewrit , u Salman Khan u la ong ba ka Dangal ka dei ka phlim kaba kham bha shibun ban ia ka Sultan .
U nongniah jong katei ka trok u la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
" " " Baroh arngut ki Myntri Kam Pohiing ki la iakren ia ki lad ki lynti ban rah shakhmat ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla bad ki la iasam jingmut halor ki mat pahara ha ka thain , kynthup ia ka jingsuk bad jingshong suk shongsain ha Afghanistan , " " la pule shuh shuh ha ka kyrwoh . "
Phi tip balei ba kita ki briew ha kito ki por ki leh bun kiei kiei kiba sniew ?
U Amitabh Bachchan u dei uwei na ki aktor ba la burom bha ha ka phlim India .
Kitei ki lehnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Fayaz Ahmad Bhat bad u Manzoor Ahmed Ammar .
Ryngkat bad kane yn iasam ruh ia ki tiar jong ka library bad ki kot wadbniah .
Ha ka jingthoh jong u Mr . U Modi u la ong , ki jingduwai jong ngi ki don ryngkat bad kiba haïing hasem jong kiba la khlad noh bad kiba mynsaw .
Ngi kyrmen ba kane kan buh ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka jingpynmih karkhana haduh u snem 2021 .
Kane ka jingleh ka pynkylla ia ka jingsawa jong u ' pipe wail ' .
Tang 26 tylli ki projek la pyndep .
Sri Lanka : Ka Jingkiew dor bad ka jingleh be-ijot jong ki pulit ha kaba pynneh ia ka suk ka sain
Lada kata ka jia , kumno phin sngew lada phi la sdang ia ka jingiathuhkhana ne wat ban pyniaid ia ka ?
U Arhaan u la pynpaw ruh ba ka Rashami kam shym la tip ia u khun jong u .
Nalor kata , ka bai lutksan ha kane ka policy ka long kaba duna bha .
Nga ju iakren bad u man ka por bad nga la iakynduh ruh ia u .
Kane ka long ka jingburom ia ki Satyagrahis ba la ialam da u Gandhi Ji uba la trei na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ka Angola ka don bun jait ki kolshor bad ki jaitbynriew .
Hadien saw sngi , ha ka 21 tarik u Naiwieng , ka Dorbar Pahara ka la pdiang khatduh ia ka jingtyrwa khlem da pynrem ei ei .
Ngi tip ba ka don ka kam kaba khraw ha khmat , hynrei ka jingsuk ka long kaba kordor beit ia kata ka jingpyrshang .
Ia ka jingrwai la shim na ki khanatang jong ki Buddhist bad ka histori jong ka Tibet .
Ka Mozilla Firefox ka la don ka jingmut ba ka browser ka donkam ban ai kyrteng Mozilla Firefox , khnang ban iada na ka jingpynkulmar ia ka bad ka kyrteng jong ka database software .
Ka dustur kaba kyrpang bha jong ki Hindu ka long ban dih um man la u snem ha ki wahduid ne ha kino kino ki wahduid jong ka na ka bynta ban sait ia ki pop jong ki .
Kata ka long ka nuksa jong ka jingpyrkhat kaba donkam .
Ka Sorkar ka dang pyrkhat ban pynjlan ia ka por jong ka MBBS da shisnem bad ban pynlong ia kane ka snem ba la pyndap kum kaba donkam na ka bynta ki nongkyndong da ki samla pule doktor .
" " " Hato u ju pyrkhat wat shuwa ban kren ? "
Ki san snem ban wan kin long kiba kongsan bha ha ka histori jong ka ri , kumba la long ka por hapdeng u snem 1942 haduh 1947 , la ong u Modi haba kren ha ka jingialang kaba heh bha .
U la thaw ia u bom nuclear , u tiar uba la pynbeit ryntih ia ki bynta jong ka Japan , bad , ban kren beit , u dang lah ban pynkut noh ia ka pyrthei lada ki tiar ki rung ha ki kti kiba bakla .
“Ka mut aiu kata, Mollie ?
U nongthoh dur sain pyrthei u Aseem Trivedi u la iasoh bad ka jingialeh bad sdang ia ka jingialap kaba pynshong nongrim ha ki dur dur , ki dur dur pyrshah ia ka bamsap ban kyrshan ia ka jingiakhih da ka art jong u .
ka jingshongdor . kynthei nongpdiang ban ioh suk , kynthei nongpdiang ban ioh jingeh , kynthei nongpdiang ban ioh jingsngewbha .
2 ngut ki nongthoh khubor India kiba don ha Islamabad ki pan ban mih noh na Pakistan
Mynta ka sngi ka shnong ka la shah ktah ha u slap uba jur .
Akiko : Ka kynthei ka la pynbeit ia ngi ban pule ia ka Baibl . Ka jingkylla ka la wan haba ngi pule ia ka jingbatai jong ki Baibl shaphang ka jingpynbeit shongkurim .
" " " To sumar ia ka jingstad kaba treikam bad ka jinglah ban pyrkhat , " " ka kyntu ka Baibl . "
Dei hangne ​​ba ki nong Spain ki la sdang ban tei ia ka nongbah Mexico kaba mynta ha ka spah snem kaba 16 halor ki jingjot jong ka nongbah ba la jop , ka nongbah jong ka .
Ia kane la pyniadei bad ka jingkiew jong ki hormone .
Don ki briew kiba sngewthuh bakla ia ka hukum jong ka Baibl ban sheptieng ia U Blei uba shisha . Ki shim ba ka jingtieng kaba shyrkhei ia U Blei ka long kaba la khot .
40 ngut ki la iap hadien ba u riew lehnoh u la siat ia ki ar tylli ki Mosque ha New Zealand
Ki nongshong shnong ki la sah sawdong ka kad lieng jong ka Sydney , ki kyrpad ban leit phai biang sha ki ïew jong ki .
Hynrei ym pat don kano kano ka khubor ba la mynsaw .
Kane ka jingphohsniew ka don ka jinghikai kaba kordor na ka bynta ki shakri U Blei mynta .
Ka jinghikai jong u nonghikai ha kawei ka jaka pule IIT lah ban leit sha baroh ki jaka pule kiba iadei bad kane ka network .
Da ki 28 ngut ki dkhot , ka TDP ka don ka kti kaba halor .
La bthah ban test ia baroh ki nongtrei sorkar ha Punjab
Namar ka jingpyndep ha ka por kaba biang , ngi lah ruh ban pynduna ia ka jingpynlut kaba palat .
Ka sink bad ka miej kaba jylliew ha ka kamra bam jong ka tnat treikam .
" U Nilekani u la ong " " Kham bun na ka spah jong ngi , la jan 80 na ka shispah ka dang sah ha ki share jong ka Infosys . Ia kane ka spah la thaw katba ka Infosys ka la wanrah da ki lak ki kam sha Bengaluru ".
Ka kyrteng jong u Rampal ka la paw ha ka thup jong ki sadhu thok ba la pynmih da ka Akhil Bharatiya Akhara Parishad , ka seng ba hakhmat eh jong ki nongïohi bad ki riewblei Hindu ha India .
Ka Patiala ka la kot sha ka 35 degree Celsius kaba long ar degree palat ia kaba ju long .
Ka kynthei kaba la mynsaw ha ka jingjia ba sngewsih ka la iap
Ka dam Parvati kaba don ha ka wah Parvati ka don 22 tylli ki khyrdop ban pynlait ia ka um shapoh wah .
Ryngkat bad ka para arsien jong ka ka Claire Clairmont ma ka bad u Percy ki la leit sha France bad ki la iaid lyngba ia ka ri Europe .
Ka ATS ka la pynngat ia 13 ngut ki briew halor katei ka kam runar .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban iada na ka jingpang TB :
Nga kwah ban ialehkai na ka bynta ki daw kiba dei .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Piyush Goyal u la ong ba ka Swachh Bharat Abhiyan kaba la plie paidbah da u Myntri Rangbahduh ba donburom u Shri Narendra Modi ka dei ka burom kaba khraw tam ia u Mahatma Gandhi .
Kumno U Jehobah u la ai bainong ia u Joseph ?
Ka Kylie Jenner ka la kha ia u khun nyngkong jong ka uba dei u khun kynthei .
Ka lah ban pynlut haduh 1 . 5 lak ha ka shisnem .
Da kaba bteng ia kane ka thup , nga la aiti ne buh ia ki maw nongrim na ka bynta ki skhim kiba shongdor Rs .
Une u nongthombor u la pynkylla ruh ïa ka dur jong ka profile , ka dur cover bad ka Twitter bio jong ka account jong u nongrwai .
Ka daw jong ka jingpyllait kloi ym shym la tip mardor .
Kane ka dei ka jingmut jong ka sorkar jong ngi , u la ong .
Ia kiba mynsaw la sumar ha ki jaka sumar ba marjan .
Halor ka Soquel ka don ka Dkhot Yorba .
Hynrei wat la u khunlung u don ka jingduna kaba jur katno katno ruh , ka jingpynmih khun hadien 20 taiew ka long kaba be-aiñ .
Na kane ka liang u don ha kum kata ka kyrdan jong ka jinglong mynsiem ha kaba ka don ka jinglong briew kaba jylliew .
La khmih lynti ba u Myntri Rangbahduh u Modi un pdiang ia u Trump ha kad liengsuin .
Dorbar ka Parliament : U myntri ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la wanrah ia ka bill halor ka triple talaq ha Lok Sabha .
Ka long kaba sngewsih ba la lehbein ia ki haduh katne .
U pulit Mumbai u tan ia ka kali ryngkat bad ka kynthei kaba pang kaba ai dud ia u khunlung
Katto katne ngut ki nongialam hangtei ruh ki la shah kem .
La seng ia ka Jahangirpur College ha ka snem 1967 hapoh ka iing syiem Mahadevpur kaba la jia ryngkhat ba mynta ka dei ka kolej sorkar .
Hynrei ka por bad ka um ki iaid pyrshah ia ki .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka India ka don ha ka kyrdan kaba 4 ha ka bor lyer kaba 5 ha ka bor ba lah ban pynthymmai bad kaba 6 ha ka bor sngi ba la buh .
Ki la iohi ba ka wan . Kum u khynnah shynrang , u Eric u la ïashim bynta ha ka jingpule Baibl jong ka longïing , u la leit sha ki jingïaseng Khristan bad u la ïashim bynta ha ka kam ïalap ryngkat bad ka balang .
Baroh ngin sa ieng , hadien ba nga la leit phai biang sha la ka jaka shong , tang shi minit ha ka jingduwai sngap jar bad nangta ngin sa ioh ia ka Shalok na ka Dhammapada .
" Ka long kaba sngewtynnad bha ban ialehkai bad u Rohit , hynrei kaba kham kongsan ka long ka jingjop kaba pura " " la ong u Kohli .
" U Jisu , kum ka nuksa , u la ong : " " Suk kito kiba sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki . " " "
Ka tnga jong u Naiks ka la kynnoh ba u la pyniap ialade namar ba ka Republic TV kam shym la siew ia ka bai lutksan jong u .
Ha ka janmiet jong ka sngi palei , ka nongpeit ia ka hok longbriew manbriew jong ka Kuwait ka Maryam Shah ka la pynmih ia kane ka dur shwa ban sdang ka jingiakhih kaba pyni ia ki kali pulit pynkhihwin kiba wan shajan ka thain Taimaa .
Ym don jingbakla ban leh .
" " " Ki paidbah ki don ha ki surok ban iakhih ."
Haba ia ka lama ri , lait noh tang katto katne , la pynher shapoh ka pyni ia ka jingjynjar .
Ha Gujarat u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u president ka BJP u Amit Shah , u L . K .
Shah thngan ki nongtrei Cong
Na ka bynta jong ki , ka jingangnud jong u Modi ia ka India Bathymmai ka dang sahkut haduh katta katta , u la thoh shuh shuh .
Ka jingthew jong ka jingai ram khlem jingpynskhem na ka bynta ki 63 lak tylli ki kynthei SHG ka la kiew na ka 10 lak sha ka 20 lak kaban kyrshan ia 6 . 85 klur tylli ki longïing .
Khublei ia ka Sngi Kot Pyrthei !
U Khurshid Alam : U la long u president jong ka PDP ha Srinagar bad u dkhot jong ka dorbar thaw ain jong ka jylla .
Kumno kane ka lah ban ktah ia ngi ? Ha kajuh ka rukom kumba ka la leh ia u apostol Paul .
Ka seng Left ka la kyrpad ia u myntri kam poh iing ban pynshai ia ka jinglong jong ki sorkar halor kane ka mat .
Ka long ka jingkynthoh kaba bha shibun na ka bynta jong phi .
Ha kane ka jingialang la iakren halor ki mat kiba iadei bad ka jingphiah ia ki nongtrei bad ka jingaiti ia ki iing jong ka Andhra Pradesh Secretariat ha Hyderabad sha ka Telangana .
Kum ka iew kali jong ka US , ka karkhana kali jong ka ri Britain ka la shah ktah jur ha ka jinghiar ka ioh ka kot bad ka jingkhlain jong ka iew ai ram kaba la pynlong ia ka jinghiar kaba khraw ha ka jingdie kali .
Ka jingkitkhlieh jong nga ka la nang kiew bunsien .
Kane ka dei ka sngi kaba 3 ba la pynlong ia ka jingtrei thang ding da ka kompeni ban thang ia ka umphniang kaba palat na ka karkhana pynkhuid umphniang .
Kaba kham sniew eh ka long ba ka bynta jong ki riewstad kiba khot ia lade ki ' modern ' ki don ka jingmut kaba pynjah burom ia ki briew kiba kynja mynsiem .
La suba ba ka la shah pyniap ha u nongniah kali uba la tip kyrteng kum u Suresh .
Kane kan pynmih ruh ia ki kam bad pynshlur ia ka jingbei tyngka ha ka tnad iada ri .
Ki hukum kin dang treikam haduh ka 3 tarik u February .
Bunsien kim ju don ki dak jingpang .
Ki protein ki lah ban pynsangeh ia ka met ban iada na ka jingpyniap ia ki cell cancer .
U nongïalehkai Pakistan u Mohammad Abbas u la rakhe ïa ka wiket .
Ka la long kaba phylla ban don hangta .
Da kane ka jingjop ka TRS ka la pynkiew ia ka jingkhein jong ka ha ka iing dorbar jong ka Andhra Pradesh sha ka 12 ngut .
U nongtuh u don ka jain lieh kaba jrong kaba la tap halor ki tyrpeng jong u .
64 ngut ki briew ki la shah rai pynrem ha ka kam thok bam dohkha
Ki bor pahara bad ki pulit ki la ker kut ia katei ka jaka bad ka kynhun pynbthei bom ka dang wad ia katei ka jaka ban wad ia kiwei pat ki tiar pynbthei .
Ka jinglong ba sngewrit ka long ka jinglong ba pyrkhat bad pyrkhat khlem da kylli .
Nailar 31 , 2002 : Arngut ki briew ki la iap bad 12 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingbthei jong ka bos Punjab Roadways ha Patrana ha Hoshiarpur district .
Ban pynthikna ia ka jinglong thikna jong ka jingmih , la pyni lypa ia ki shabi jong ki kot jingkylli ban khot ia ki jingeh lada don .
U la thoh palat 200 tylli ki kot shaphang ka jingpule niam Islam .
U la long baroh ha ngi .
Ki la tattoo ia la ki khlieh , bad ki la pynphai ia ki kjat jong ki shapoh iwei ia iwei pat .
" Nalor ka jingkyrshan ha ka liang ka met , " " U Kpa jong ki jingisynei bad U Blei jong ka jingpyntngen baroh " " u ai ia ngi ka jingkyrshan ha ka jingsngew bad ha ka mynsiem . "
Ka Durga Puja ka dei ka tamasa jong ka jingkmen bad jingsngewbha .
Ka Meena ka la kha bad heh la san ha Chennai .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Surjit Singh uba shong ba sah ha ka shnong Faizgarh .
Baroh kim lah ban shim ia ka , u la ong .
U Myntri Rangbah duh ka ri India u Narendra Modi u la ïaroh ïa ka jingthmu jong ka BCCI ‘ Team Mask Force ’ ban pynsaphriang ïa ka jingpynsngewthuh ha ka jingïakhun pyrshah ïa u khñiang jingpang coronavirus .
Pule ruh : Ka elekshon ha Telangana : Kumno ka TRS ka la suk ban jop
" Ha ka ri America , ia ki jingtip ba treikam " " Ba rieh " " lah ban buh dak da ka jingpynrung , ban khanglad ia ka jingsam . "
Ka Aerobraking ka pynkylla ia ka bor iaid jong ka liengsuin sha ka jingshit , kumta ka donkam ia ka jingda jingshit ban iada na ka jingpluh jong ka liengsuin .
Ka la long ka dkhot jong ka World Arts Council kaba dei ka seng kaba la kyrshan da ka UNESCO jong ka Sorkar Valencia ha Spain .
" Ka khubor jong ka phlim ka leit na ka bynta jong ngi baroh : " " Wat ju klet ia ki jingkynmaw ba sngewtynnad kiba la jia ha ka kolej . " " "
Ka IWMF ka kyrshan ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ha ka pyrthei bad bunsien ka thaw ia ki dorkhas ban kyrpad ia ki sorkar pyrthei ban pyllait ia ki nongthoh khubor kiba la shah teh mraw bad ban ai jingiada ia ki nongthoh khubor kiba don ha ka jingma .
U la ong ba ki nongtrei jong ka FCI ki la mih kum ki Food Warrior ha ka por ba don ka jingeh ha ka pyrthei bad ki la pynkylla ia kane ka jingeh sha ka lad .
Hapdeng kata u King ha ka jingpyrshang ban pynduh ia ka jingsynshar jong ka India u la pan jingiarap na ka China .
Hangta , lehse , ka don ka jingma kaba khraw tam .
Phi donkam ban pyndonkam da kaei kaei kaba phi lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingshngain jong phi ha khlaw .
Ka Nancy ka thain jain na ka bynta ki shipai America kiba na Pennsylvania sepngi kiba dang ialeh thma ha Europe bad ka ju trei mon sngewbha ha Latrobe Hospital .
Ngi dei ban pynrung ia ki jinglong bad ki akor ha ka rukom hikai .
Ka PTI ka la iathuh ba wat ki nongialam jylla jong ka BJP bad ki nongialam ba rangbah jong ka PDP kim shym la tip ia katei ka jingialang .
Baroh kiba la pyni ha ka TV ki dei ki jinglamler .
Ka longiing jong u ka pyniaid ia ka dukan shna tiar kti ha Kovalam , la iathuh ki pulit .
Ki don baroh 13 tylli ki ward ha kane ka thain .
Kum kine ki jingialeh bunsien ki ju pynmih ia ki jingialeh bad ki jubab ba la lap ki long kiba ia pyrshah .
Kan shim por katto katne por ba kiei kiei kin long kiba thikna .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u Ashish Kumar ha thanat Balongi , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Ki lad pathai khubor haba kdew ia ki tyllong khubor ki iathuh ba ka jingshah thombor ka la jia ha kawei ka jaka dih hookah kaba don ha pdeng ka nongbah .
" Haba la kylli lada donkam ban pynkylla ia ka jinglong nongialam jong ka party jylla u la ong " " Hooid ka dei ban long lada ka party ka kwah ban jop ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka ban wan " " ".
Ha palat 235 tylli ki ri , ki Nongsakhi ki ïarap mon sngewbha ïa kiwei ban sngewthuh ïa kaei kaba ka Baibl ka hikai .
Ki long kiba samla bad kiba shlur .
Ki bacilli kiba la ring mynsiem da u briew uba ioh ia ka jingpang ki nangroi ha ka shyntur .
Ka Maharashtra ka la khur saw point na kane ka jingialehkai .
Katkum ka kaiphod , ka Afghanistan ka dei ka jaka ba sniew tam ki khynnah .
Ka bynta jong kane ka jingong ka long kaba shisha .
Ka Nifty ha ka iew die mar jong ka ri ka la kiew da 43 point bad ka la poi sha ka 11, 914 point.
Ha ki jubab jong u halor ki jingkylli kiba iadei bad ka leit ka wan paidbah , ka koit ka khiah , ki surok , bad ka jingjaboh ha ka nongbah , u president ka BJP ka Delhi u la thombor ia ka sorkar Kejriwal .
Ka jingpdiang burom kan long ha ka 16 tarik Nailur ha Ramanathan Chettiar Hall ha Santhome .
Ngin sa buhrieh ia ki lyngkha jong ngi , em ?
Ha ka por ba ka don ha ka bor ka Madam Sonia Gandhi ka la pynkhih ia u Manmohan Singh ban long u Myntri Rangbah bad ka la shong ha ka jaka ba shadien .
Kumno phi la wan rung hangne ​​?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MP ka Congress u Ravneet Singh Bittu .
Ka kynthei ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka rai jong ka iingbishar ba nyngkong .
Ki jaitbynriew Mongol bapher bapher ki long ki Shaman , ki Buddhist ne ki Khristan .
Ki jingduna : Ym sngewtynnad da ki katto katne namar ka jingpyndonkam ka donkam ban pynsangeh ia ka jingleh beijot . Jingrandien
Ka jinglehkai ka long ban ioh jingmyntoi lang na ki jingshem jong uwei pa uwei bad ka long ka dak jong ka jingiatreilang kaba bteng hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ha kajuh ka snem ha ka Asian Games ha Incheon South Korea ka la ioh ia ka takma rnong da kaba thep 59 kol . 53 meter , kaba la pynbha ia la ka jong ka rekod jong ka ri .
Ki jingeh kiba don ha khmat jong ngi mynta ki long kiba bun jait bad kiba jylliew .
Hato kim lah ban sngewthuh ia ka satia ?
Ka Rajasthan ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka BJP .
Ka jinghikai halor ka jingpynneh pynsah ia ki marpoh khyndew
Ka bor met kaba koit ba khiah ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka met kaba koit ba khiah .
Naduh mynta u khmih lynti haduh ba yn pynlong ia ki nongshun jong u kum ka jingshong kjat jong u .
La shna ia kane ka hotel ha u snem 1986 bad la sdang ban tei ia ka ha ki snem 1990 .
Kumta ka donkam ia ka buit ban weng ia ka jingeh .
Kiba bun na ki ki long ha ka dur Akhyana ban pule da ki nongthoh khana kiba tbit .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka skul paidbah PML SD .
U Vajpayee , ha ka jingshisha u dei u nongsynshar uba don ka jinglong briew ha ka dohnud , um shym la kwah ban buh ha ka jingma ia ka jingim jong ki 160 ngut ki nong India kiba la shah set ha ka liengsuin ha Kandhar .
Ïakynduh u High Commissioner ka Britain ïa u Myntri Rangbah ka Jylla
Kane ka long kaba bakla bad kaba sngewthuh bakla .
Ki la ong ruh ba ka
Hooid , ka jingiathuhlypa jong u Mikah ka pynkhlain shisha ia ngi ban iaid ha ka kyrteng U Jehobah . Kumno Phin Jubab ?
Ka Vodafone India ka la ïatreilang bad ki nongpynïaid ïa ki lad pynroi teknoloji ba pawnam ha ka pyrthei na ka bynta ban pyntreikam ïa ka network .
" " " Ka jingleit sha Hollywood kam shym la long kaba suk na ka bynta ki kali tuh ba khraw " " . "
Ka jingïapher bad ka ICICI Bank ka nang heh
La kylli ia u aktor halor ka jingjur ka jingiakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ngam lah ban ianujor ia uwei pat bad u .
U Kumar um don ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
' Na ka ophis jong u nongpyniaid ba kyrpang u PK Sharma . '
Ka dei ka jingiateh kular satia .
Ngi la pynkiew ia ka dor jingkyrshan kaba rit tam .
U Yuvan Shankar Raja un thaw ia ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
" " " Ngi la dih , peit TV bad ialehkai card , ngi ap ."
U la leit skul ha Urbana bad u la pule jingrwai ha Chicago , ha kaba u la thaw ia ka kynhun shad .
Hynrei ki jingtih bniah ha Ayodhya kim shym la lap ia kano kano ka jaka shong jaka sah shwa kata ka tarik .
U la shu lah ban ieng namar ka jingjynjar kaba u la mad .
Ha South Asia ka World Bank ka la mynjur ruh ban ai 200 million US Dollar na ka bynta ka Pakistan , 100 million na ka bynta ka Afghanistan , 7 . 3 million na ka bynta ka Maldives bad 128 . 6 million na ka bynta ka Sri Lanka .
Ka jaka mane Blei kaba kyntang tam na ki Sikh ka Harmandar Sahib kaba la tip paidbah kum ka Tempi Ksiar ha Amritsar bad kiwei kiwei ki jaka mane blei ha kiwei pat ki jaka ka la ïohi ïa ka jingshitrhem niam ha ka sngi Gurpurab .
Ka la sdang ban jngi kum shi bynta jong ka jingpynbha pat ia ka .
Kiba bun ki long kiba duk bad ki bynta kiba heh jong ki briew jong ki ki im hapoh ka kyrdan kaba rit tam jong ka jingim .
Ia kine ki lieng la synran da ki lieng rit jong ka ri India kiba la tip kum ka Mhadei ki ban leit sha Seychelles katba kiwei pat kin bteng sha Muscat .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ka rel
Ka thain ka shah pynjulor ha u slap khlem sangeh ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ki mar jong ka ri India ki la kham bha ban ïa ki iew ba kongsan jong ka pyrthei na ka bynta ka taiew .
Ka sorkar Modi ka la kylla long ka dak jong ka jingleh donbor bad ka jingïapher .
ha ka taiew ba la dep , u myntri rel u Suresh Prabhu ruh u la tyrwa ban risaiñ da kaba shim ïa ka jingkitkhlieh kaba pura na ka bynta ki jingjia aksiden rel kiba dang shen .
Namarkata khlem da shah teh ha ki jingmih na ki kam , dei ban leh kum ka kamram namar da kaba trei khlem da shah teh la ioh ia Uba ha khlieh duh .
Ha kawei pa kawei ka bynta , ngin sa pyrkhat ia ki lad kiba lah ban leh ban kohnguh ia ka hukum U Jisu .
U khlem sngewtynnad ban pyrkhat ia kata ruh .
Katba nang jur ka jingkyrduh bam , la hap ban pynlong ia ka jingleh donbor kaba kham jur khnang ban pynbor ia ki briew kiba duna bam ban trei ha ki lyngkha .
U Nawaz Sharif u la shah weng kum u Pak PM
U Cook u la dawa na ka bynta ka ri Bilat ia kiba bun ki dulir bad ki khyndew kiba u la ‘ lap ’ khamtam eh ka Australia .
