Ngam lah ban leh ia kane khlem ma ki bad nga sngewnguh .
Nangta ki pulit ki la rah ia ka sha hospital .
Ngi la pynkhreh ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met na ka bynta kane ka jingeh .
Ki pulit kim pat lah ban rai ia ka daw kaba thikna jong ka jingiap jong u .
Kumno Nga Lah Ban Tehlakam Ia Ka Jingpynlut Jong Nga ?
Kaei kaba la iarap ia nga ban ialeh pyrshah , ong ka Kelsey kaba 18 snem , ka long ba nga la pynkhreh shwa ba ka jingeh kan mih . Nga la dep rai kumno ngan batai ia ki jingngeit jong nga .
Ka Clingmans Dome kaba dei ka jaka ba jrong tam jong ka jylla ka don ha kane ka thain .
Kyrmen ba ngi la poi sha kaba kut bad ngi ai khublei ia phi kiba la wan sha ka klas .
Ia ki bynta ba la pynpra la pynbha .
Ym don jingsngew sarong ha ka kriket jong ngi ha kane ka por .
U dei ban long u font jong ka jingstad baroh , uba sbun bad uba hok bad uba ieit ri , bad ym lah ban pyrshah ne pyrshah ia u .
Haba ki kmie ki kpa ki pyni ia ka jingsngewrit iwei ia iwei pat , ki buh ka nuksa kaba bha ia ki khun jong ki .
Ka jingpluh ka la pynmih ia ka jingtieng ia kiba sah ha katei ka dong .
Ha kane ka jingkynthoh jong u Bana ka la long kaba shisha bad kaba sngewtynnat haduh ba u Syiem u la kylla jingmut noh shen ha ka liang jong u .
Ki don ruh ki dak ba kane ka jingleh kan long kaba suki suki .
Ngam kwah ban rung ha ka hynrei, ki Laser, ki spike.
Shuwa kata , ym don ba pynthut ia ka jingdon jong ka .
Adee . . . u pyrkhat ba ka dei ka jingialehkai . . .
Khatduh ki arngut ki la rai ban phone ia ki pulit jong ka Mumbai .
Ka dei ka bynta kaba ar jong ka skhim .
Ha ka tweet jong ka tnad pathai khubor ka la khot ia ka kum ka thok .
Pynlong ia ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka Cauvery Water Regulation Committee ha Tiruchy
Ka Diwali kaba suk To ai ba kane ka tamasa kan wanrah ia ka jingkmen , ka jingkoit jingkhiah bad ka jingroi jingpar ha ka jingim jong baroh .
Ka Aloor ka dei ka shnong panchayat kaba don ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ha ngi ka lah ban sawa bha lada ki rwai lang , hynrei ki paw ba ki kham sngewtynnad ia ki chord . Hooid ki don kiwei pat ki lad ban iakynduh kumjuh .
Ka iing ka la shah pynjot ha Huitancito, Huitn, ka dur na ka blog jong ka kot khubor jong ka pyrthei.
La buh harum katto katne ki nuksa .
Bad ki para nongrep baieid jong nga , .
Namar kane ka daw ngan ai jingmut ba ka jingdon jong ka ha kane ka synduk kam dei tang ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
Kum u aktor nga leh ia ka kam jong nga .
Ka Pakistan ka don ia ka spin trio kaba ha kine ki por ba dang shen ka la wan kum ka jingpynbyrngia jong u Shadab Khan .
La pynduh noh ia ka kyndon 370 ha ka rukom kaba khlem akor bad ka riti synshar , u la ong .
Hato kane ka pyni ia ka jingjied jong ki nongthep vote ?
Ka pynduh ia ki jingeh kiba iadei bad ka sniehdoh .
U Paul Thomas Anderson u la ai ka jingkren pynshlur ïa u John Krasinski halor ka jingbym isih ïa ki phlim kiba sniew.
Ha ka sngi thohdieng u Ratan Tata u la ïakynduh ïa u myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley katba ka jingïakynad kaba jur ka dang ïai bteng hadien ba la pynhap shuki ïa u Chairman jong ka Tata Sons u Cyrus Mistry .
10 Haba ngi leh ia kaba bakla , ka jingsngew jong ngi ka lah ban pynrem ne pynshitom ia ngi .
Ki briew kim ioh 24 hajar tyngka shi taiew te kumno don kiba ioh da ki lak tyngka thymmai , la kylli u nongbishar rangbah TS Thakur ia u Rohatgi .
Haba jubab ia ki jingkylli halor ka jingiatreilang ha ka liang ka ioh ka kot ha ka thain , u Dr Jaishankar u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shim ia ka rai ban nym iaid shakhmat halor ka RCEP .
ha ka jylla Jharkhand jong ka ri India .
Hynrei don ki briew kiba la mih da ka jingpyrkhat kaba nabar jong ka synduk .
Katkum ka ain elekshon , ki VVIP kiba ioh ia ki hok sorkar kim lah ban iashim bynta ha ka jingialap elekshon , la ong u Rakibuddin .
Ka jinglut baroh na ka bynta ka jingtyrwa ka long kumba Rs . 65 klur na ka bynta ki san snem ban wan W . E . F . 2010 .
Ki nongleh kam sniew bashisha ki dei kito kiba na ki jaka shong bor jong ki ki la pynmih ia ka jinglong jong ka jingshun , jong ka jingkwah snam bad ka jingtieng .
