Ka jingpdiang sngewbha jong ki ka long kaba sbun , hynrei ka long kaba shu jia ryngkhat bad kaba la pyni ha ki briew kiba ym tip . Namarkata , ka la long ka jingbha briew .
AMRITSAR : U Ashish Nehra u nongialehkai barim jong ka India u la iaroh ia ka jingseng ia ka jaka hikai ialehkai kriket ha ka thain khappud da kawei ka hospital shimet .
Ka la kylla ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Uno uno uba pynlong nyngkong , uta u briew un sngewbha .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Singh Badnore , u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar , u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh lem bad kiwei pat ki myntri bad ki heh ophisar .
Lah ban thep online haduh ka 22 tarik August 2017 .
Ha kane ka jingrwai yn pyni ia kane ka jingrwai ha kane ka jingrwai yn pyni ia ki aktor ka Divya Khosla Kumar , ka Pearl V Puri , ka Diksha Singh bad u Rohit Suchanti .
Hynrei ki bor pyniaid skul ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Yn pynpoi kyllum ia ka khuri Ha ki kaba la pyndap da ka jingdih kaba thiang :
Nalor ka Sooryavanshi , u Akshay Kumar u don ruh ia ki phlim Housefull 4 , Mission Mangal bad ka Good News kiba dang iaid shakhmat .
Ki dei ban long kiba bha baroh .
Ki pulit ki dang peit bniah ruh ia ki nongshah kynnoh ba ki donkti ha ki mukotduma ba la dep lada don .
Hadien ka jingmih noh ka VIL la khmih lynti ba ka Bharti Airtel bad ka Vodafone Plc kin bat 37 . 2 na ka shispah bad 29 ngut . 4 percent ha ka kynhun ba la pyniasoh lang .
Ka jinglah ka long ha ka nongrim ban pynkylla ia ka jingialehkai .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Surender Krishna .
2 Kumno shaphang jong phi hi ?
U la maham ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki pulit namar ba ki pynkhein ia ki ain bad ki kyndon .
Uwei u briew u iaid ryngkat bad ka ryndang ha surok .
Ka kambah ka la jia bad uta u khynnah u la im .
Bun ki khniang la khein kum ki khniang da ki briew .
Katba u kpa jong u Prasad u la iap ha ka jingshah tynrah liengsuin bad ka kam baroh kawei ka la jan ban duhnong .
Kawei ka jingwad bniah ka buh ia ka seng Labour ha khmat da 0 . 5 na ka shispah .
Nga sngewsih ia u Mr . Sullivan , ym don pisa .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u PM u la leit jngoh ia ka dam jong u Sardar Sarovar ha Kevadia .
Ki drone kiba rit ki khia hapdeng 2 kg bad 25 kg .
Ha ka phlim Padmaavat la ak ruh ïa u Shahid Kapoor bad u Ranveer Singh ha ki bynta ba kyrshan .
Hynrei kam shym la ailad ia kane ban pynjngai ia ka na ki por ban mane ia U Jehobah .
" Mano ba tip kaei kata . " " "
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki heh jong ki tnad bapher bapher .
Ka don ka tnum kaba rong saw .
Ai ia ka ha nga . . . ai ia nga . . . ai ia ka ha nga . .
Kumta , kaei ka jinglong jong u lain ?
Ka tnga barim jong u Pawan Kalyan ka Renu Desai ka la shem biang ia ka jingieid bad ka la pynbna ia ka jingiateh lok jong ka ha ka Twitter .
Ia ka jingshna ia ki bunker ha ki jaka khappud yn leh hapoh ka por ba la buh da u myntri kam poh iing barim u Rajnath Singh ji .
Bad ngim donkam ia u Raghuram Rajan ne u Arvind Subramanian ban iathuh ia ngi ba kine ki jingkhein kim long kiba lah ban shaniah pura .
" U Rahul Gandhi u la ong ha ka tweet jongu " Balei u Myntri Rangbah u sngap jar ?”
Ka Komiti ka hap ban pynthikna ba ki nongtrei ka koit ka khiah ki dei kiba la tip bha shaphang ki kyndon ban iada bad tehlakam ia ka jingpang .
Ka nongpyniaid ia ka tamasa ka Dr Neeta Inamdar ka la ai ia ka jingbatai halor kane ka tamasa .
Haba kren halor ka kaiphod ba la ai ha u mynta ka sngi , u Dr Singh u la ong ba ia ki jingai jingmut ba la ai ha ka kaiphod yn sa bishar bniah bha .
La khmih lynti shen ia ka ktien ba thikna .
Ka long kaba lah ban pynkylla bad lah ban pynheh bad lah ban pynbeit katkum kano kano ka jait jingdonkam jong ki nongthied .
Kan ia kynduh ia u Dalai Lama , kan pynshitom ia ki heh sorkar China namar ki jingleh be-ijot ha Tibet : Joe Biden .
Ka liang pyrshah ba kongsan ka DMK ka la pynlong ia ka jingiaid paidbah .
Ki kynthei kiba la iap lok bad ki tnga kiba la shah iehnoh la shah ruh ban pynsan pynrangbah ia la ki khun ha ka jinglong kaba biang ha kine ki Iing Shakri .
To iaid beit da ka mynsiem bad phin ym pyndep ia kano kano ka jingkwah doh satia . KI NONG GALATIA 5 : 16 .
Im shym la aiti lut ia ka jingialehkai .
To ap , ka jinglong jong ki nongmihkhmat kan sa rai mynta ka sngi .
U kwah ia ka pisa bad ka bor .
Nga pyrkhat ba kata ka jaka nga la bakla .
" Hadien kata ka dei ka jingpynbna " " phase . "
Ka la hikai ha ka skul khynnah kynthei Maharani ha Mysore .
" " " Ka session kaba bud kan long kaba kongsan haduh katta katta ."
Kaei kaba la sdang na Mashhad ha Iran mynta ka la saphriang sha China bad Pakistan .
" " " Kaei kaei ka lah ban jia ha ka kriket bad ka sain pyrthei ."
U briew uba la bat bad 1 . 4kg ka ksiar ha Shahjalal
Hynrei la iohi ia ka jingkylla ha ka jaka .
Ki shu ia kren beit iwei ia iwei pat .
U Saba Karim u la iehnoh ia ka kam General Manager ka Cricket Operations BCCI
Ka jingtrei ka dang sdang ha kano kano na ki .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 379 , 411 jong ka IPC bad la sdang ia ka jingtohkit kaba kham bniah .
U Ashok Kumar u la ai khublei ia ki samla pule na ka bynta ki jingjop jong ki ha ka pule puthi .
Kine ki khlaw ki iasoh bad ka khlaw Nagarhole ha Karnataka .
Ka dei ban long ka jingpynkylla ia ka India sha ka India kaba thymmai bad kaba kham bha .
Nga don hajan ka jingkieng .
La kem ia u da ka ED katkum ka ain ban iada na ka jingpynkylla pisa .
Kiba bun ki nong Iceland ki dei ki khun ki ksiew jong ki nongshong shnong Norse bad Gaelic .
Ha ka 1 tarik u Jylliew ha ka Jingiaseng Linen ki la rai ban pyni ha ki jingmut jong ki arngut ki briew .
" " " Kine ki molecule organic kiba jylliew ki lah ban long shi bynta jong ki maw na kiba ki planet ki mih , " " " " la ong ka jingpule .
Ka jingsma , ka sniehdoh kaba tyrkhong , ki shniuh kiba jyrngam , ka jingtwa ki shniuh , ka jingkhluit ki shniuh , ka jinghap shniuh bad kiwei kiwei .
Ka jingthep vote ka la ïohi ba ki nongthep vote ki long 64 ngut . 4 na ka shispah .
Ka kuli ka la pyniap ia u ha kata ka jaka .
Ki shipai bad ki lehnoh jong ka Pakistan ki la rung lyngba u lain jong ka jingpyniaid , shwa ba ka India kan ioh biang ia ki jaka jong ka .
Hynrei lada uno uno u leh pop , ngi don u nongiarap bad U Kpa , U Jisu Khrist uba hok .
U Paramathanath Roy jong ka seng Congress u la jop ia katei ka shuki ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba la dep .
Nga kyrpad ia ki ba kin rah ia kane ka jingpynkhuid shakhmat bad ki ruh ki jied hynniew ngut ki briew hapoh jong ki bad rah ia kane ka cycle shakhmat .
Sa uwei pat uba don 7 381 ngut ki la pyni ia ki dak kiba iadei bad ka jingpang khlam sniang hynrei da ki test kin sa pynthikna ia ka jingpang , la ong u heh sorkar .
Ka Camry kaba thymmai ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka Toyota.
" Ka Ktien jong U ka pynthikna ia ngi : " " U Trai U long hajan kita baroh kiba khot kyrpad ia U , . . . bad un iohsngew ia ka jingpyrta jong ki ban ioh jingiarap . " " "
Na ka bynta ka New Zealand , u Kyle Jamieson u la khur lai tylli ki wiket katba u Tim Southee , u Neil Wagner bad u Trent Boult ki la khur mar ar tylli ki wiket .
Da ki million ki jingtip jong ki nongpyndonkam LinkedIn ki la paw pyrthei ha u bnai ba la dep bad ka kompeni ka la leh eiei da kaba pyndam noh ïa ki jingpynshisha bad ïakynduh ïa ki dkhot kiba shah ktah ban pynthymmai ïa ki password jong ki , ong ka kaiphod .
U Akshay u kyntait ia ka jingkylli halor ka jingbym thep vote
Ha kani ka sngi da jied ya u Harikrishan , u Jaspal Bajad , u Joginder Pal , u Suman Devi wa ka Reena Devi kam ki Panche ka chnong .
Shim bynta ha ka jingwad bniah ha ka NM App .
Bad pule ïa man la kawei pa kawei ka issue jong ka Kot Aapsharai bad Awake !
U nongkren jong ki tnat treikam jong ka US, u Robert Palladino, ula pynpaw ïa ka jingkynthoh jong ka Washington, ha ka sngi palei, ha ka jingpynbna jongu, ha kaba ïadei bad ka elekshon parliament, kaba 11 jong ka ri Bangladesh.
Hadien la pynlong ia ka Sindh kum ka bynta jong ka Bombay President jong ki nongsynshar phareng bad ka Mirpurkhas ka la long ka bynta jong ka .
Ym don uwei ruh na ki uba kritik .
Ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ka pynthut ia ka jingleit jong ki liengsuin ban leh ia ki kam pynher um kiba long kiba donkam na ka bynta baroh ki kam pynlait im bad ban sei ia ki met iap .
U la pyndep ia ka jingkular jong u .
Kane ka bill ka long pyrshah ia ka riti synshar , pyrshah ia ka mynsiem jong ka riti synshar bad pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat ba la wanrah da u Babasaheb Ambedkar , la bynrap biang u Tewari .
U hap ban ai ia kaba bha tam pyrshah ia u .
Kumta baroh 16 571 ngut ki samla pule ki la shah weng noh na ka rukom pdiang ha ka sien kaba nyngkong bad kaba ar .
Ka jingpyni jong ka HDR10 ka don ka jingshai kaba heh tam haduh 600 nits .
Ka Anushka Sharma ka la long kaba shlur bha ha une u bnai ba la dep namar ba ka ring dur na ka bynta ki jingpynbna ha kane ka nongbah , kynthup ia kawei na ka bynta ka tiar kha khun .
Ka la kylla saree , baroh ki la itynnad .
Ki lah ban ai hok ia ngi .
Lane , kum u sing uba byrngem , u lah ban pyrshang ban pyntieng ia ki ban leh ha ka rukom kaba pynduh ia ki ia ka jingiada jong ki Blei .
Kumta , ka jingtih dewbilat beain ka la jur bha ha ki jylla kiba iohi ia ki projek pynroi bad ki projek ai um kiba heh .
Balei ngi donkam ia ka jingiaishah ? Baroh arngut u Petros bad u Paul ki pyniadei ia ka jingriewblei bad ka jingiaishah .
U President u la khot sngewbha ia ka Cyprus ban iatreilang ha ki jingthmu bapher bapher jong ka Sorkar India .
1 , 365 klur la pynlut na ka bynta ka National Health Mission na ka bynta ban pynbiang ia ki kali kit nongpang bad ki jingshakri ha ka koit ka khiah bad kumjuh ruh ban tei ia ki jingtei kiba donkam .
U la long u CEO bad u nongpyniaid jong ka kompeni IT kaba heh bha , ka Tata .
Ki la pyntip ruh sha ki kmie ki kpa jong u khynnah .
Nga ong ba uwei pa uwei u briew , la kumno kumno haduh katno katno ruh u ngeit ha U Blei .
Ha ki jaka kum ka Delhi , Mumbai bad Kanpur ka la don ka jingpynpaw pyrthei ia ka jingshun bad jingsngew lyngngoh ha ka kyrteng jong ka kolshor kaba la jan duh jait .
Bun na ki jingtrei jong ka ki long ban pynshlur ia ki kynthei ban shim ia la ka jong ka jaka ha ka imlang sahlang bad ban ialeh na ka bynta la ka hok .
Ki don haduh 8 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta ha kane ka lympung .
Ha ka jingma ban shah kem bad shah pyniap , ki synran da ka jingshlur ki la pynbna ia ka jingmihpat U Jisu ha baroh wat ha kito hi kiba la pyniap ia u .
Ka dei ka jinglehkmen kaba heh bha kaba la iashim bynta da ki hajar ngut ki briew , kiba wan ban peit ia ka Blei Baim bad ban pan ia ki jingkyrkhu jong ka .
Ka kut Karnala ka don ha trai jong u lum ha ka jaka ri jingri .
Hadien ba u la ïakhlad noh bad ka Katrina Kaif , u Ranbir Kapoor u la shem biang ïa ka jingieid ha kawei ka samla na Mumbai .
Ka don ka jingtap kaba long kum ka pyllun kaba leit naduh mala haduh tnum bad ka kor pynkhuid um ban shim ia ka um .
Hynrei ngi lah ban iarap ia ka ioh ka kot jong ka ri lyngba kine ki lad .
Ki karkhana bad ki mashin kiba don bad ka CCI la khmih lynti ba kin pynhiar ia ka jinglut jong ka projek .
Dei na kata ka daw ba nga khot ia ka ka AroundMeBD .
Hynrei kumno pat ha ka jingpyndep kaba khatduh ?
Katba u Hussain u ieit ba u Kohli u dei u " " briew la jong " " uba iapher bak-ly-bak na u ' Ice Man ' u Mahendra Singh Dhoni , ki don ki bynta kiba u kwah ba u kapten ka India un nang pynbha shuh shuh ."
Kaei ka nuksa babha jong ka jingieit ba ngi iohi ha U Jisu ?
" " " Ka India ka dang lah ban jop , ka shong ha ka rukom ialehkai jong ki ."
Ha kaba kut jong ki snem 1960 , ki nongkyrshan ki la sdang ban wanrah ïa ki grill , ki miej , bad ki synduk ice kiba dap da ki jingdih na ka bynta ka jingïalehkai kaba pura ha ka jingkhang ba shadien .
Hapdeng ki Bhumij tang ki khun shynrang kiba ioh pateng ia ka mar jong ki kmie ki kpa .
U heh jong ka kam jong ka Yash Raj Films u Ashish Patil u la shah phah shuti ha ka kam sorkar .
Kane ka jaitbynriew ka pynpaw ruh ia ka bor ba shapoh jong u nongmane .
Ki pulit ki la kyntait ban ai jingtip shuh shuh .
Ki pulit ki la ithuh ia utei u briew katkum ka identity card ba la lap na ki jain jong u .
Ka kyrteng brand ka pyndap shisha ia ka kyrdan , ngam lah ban iohi ia ka shit !
Kaei ka kyrdan jong u ?
Lada ka Sri Lanka kan shah rem wat tang kawei ka jingiakhun kan donkam ia ka England ba kan shah rem ha baroh ar tylli ki jingiakhun , bad ka Pakistan bad ka Bangladesh kin shah rem mar kawei ka jingialehkai , ban ioh rung sha ka jingiakhun .
Mami , phi dei ma phi uba kwah ia ngi hangne ​​.
Ngi la test ia ki nongleit nongwan kiba wan na UK .
KA KYNTA KA JINGPYRSHAH HA KI JINGPYNBNA Ngi tip ba bun kiei kiei kiba bakla ha ka imlang sahlang jong ngi .
Dang shen u la pynmih ia ka dur jong u ha ka Instagram jong u bad ki nongbud jong u .
Saw tylli na ki hynriew tylli ki card pynkhuid painkhana ki la jah rngai .
Utei u nongñiah kali u dei uba la tip kyrteng kum u Gurpal Singh .
Ka jingpang khlieh kaba jur bad jingpang ha lyndet ki khmat .
Ki pyniadei ia ka jingleit jingwan ba kynja mynsiem jong ki bad ka jingtei ia ka jaitbynriew da kaba sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka ri .
Pynkiew ia la ki khlieh , phi ki khyrdop ! To pynkiew ia phi , phi ki jingkhang bymjukut , bad u Syiem jong ka burom un wan rung .
Ka Appliqu ka long ban shna ia ka jain kaba buh rong ha kawei pat ka jain .
La lap ba la bret ia ki mask , ki glove bad ki PPE shabar jong ki hospital ne wat ha ki surok ruh .
Ka elekshon ha Pakistan 2018 : Haba phai biang sha ka jingïasam shuki jong ki party hadien ka jingthep vote jong u snem 2013
Twitter jong u Anupam Kher , Swapan Dasgupta la hacked .
Ngi la check ia ki kamra baroh .
Nga la san ha kawei ka shnong ha Bihar bad 5 ngut ki para .
Ka jubab ka long ha ki nombar .
Ki dor jong ki jhur bad ki soh ki shah pynkiew dor ha ki nongdie marbam .
Hynrei shwa ban pynduh noh , ki Commissioner ki la rai ba ka jingleh bymsuidniew katkum ka riti synshar ka lah ban iadei tang bad ka jingtreikam ha ki kam bishar jong u ha ka jingshah rai pynrem ka dei ka kam runar .
Ha u snem 1979 la seng ia ka Maldives Nippon Corporation , ha ka jingiatreilang bad ka Marubeni Corporation jong ka Japan , ban pyntreikam bad ban lah ban shet ia ki dohkha tuna .
Hato kane ka mut ba u Khristan um donkam ban trei na ka bynta ka jingim ? Da kano kano ka rukom !
Ki pulit ki la kem ia hynriew ngut ki nongleh kam sniew .
Kumta, ngin sa iakynduh ia phi ha ka por kaba bud, bye.
Ki samla kiba tbit bad ki nongdro dur ki la leit sah sha ki dong ba marjan jong ka Pijp bad ka Jordaan ba la iehnoh da kine ki nong Amsterdam .
Ki jingphohsniew ki ktah ym tang ia ki lieng bad ki bniat kiba heh hynrei ia ka lawei jong phi ruh .
To U Allah un pynhap ia ki jingkyrkhu jong u ha phi baroh .
Hapoh ar taiew , ki eriong Carol bad Edna ki la bud ia kijuh ki lynti shuwa ba baroh ar kin hiar thma ia ka New England kum ki eriong bah .
" " " Ka jingsaphriang jong ka kyntien ' ka jingleh be-ijot jong ki Hindu ' ka la pynshlur ia ki lehnoh na Pakistan . "
Ka jingkiew jong ka ram ka long kaba khlain haduh 30 percent .
Ka jingleh donbor kam don jingpynbeit ia kano kano ka jingeh
" Nga lah ban lap kham bun ka jingktah jong u Tool ha u Syiem Krimson ban ia kaba nga lah ban iohsngew ia u Syiem Krimson ha u Tool."
La ai ia ki jait jinghikai baroh .
Hynrei haba ngi pang ne pang ba shitom , ka jingim ka kham eh shibun .
Ngam sngewkhia ia ka bol kaba lyngkot , bad shaniah ha ka buit jong nga ban shim ia ka bor .
U nongbishar Gogoi u la kyrpad ruh ïa u Venugopal ban ïathuh ha ka ïingbishar kaei ka sienjam ba la leh halor ka jingtuh ïa ki kot ki sla halor ka jingïateh kular jong ka liengsuiñ .
Ka rukom leh jong ki ia ki jaitbynriew rit paid , baroh ngi la iohi ia ki jingshah pyniap , ka jingieng jong ki halor ka jingbam bad ka niam Hindu Baroh ki long kiba pher bha na kaba ki long mynshuwa .
La pynlong ia ka prokram bhajan ha ka por janmiet .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka ha ka ODI kaba phra
Iehnoh kam u Deputy CM ka Maharashtra u Ajit Pawar ha shwa ka floor test
Ki kynhun NSS jong ka IIT Kharagpur ki ju leit man ka por sha ki katto katne ki skul ha ki shnong jong ki block Kharagpur ban leh ia ki kam imlang sahlang bapher bapher .
La sahnarphna ia u ha Sankagiri Fort ryngkat bad ki arngut ki hynmen jong u ha ka 31 tarik u Nailar 1805 ha ka sngi Aadi Perukku .
Ka lah ban long kaba sngewtynnad khyndiat hynrei kata ka long kaba shisha .
Wat la ngim tip ia ka por kaba thikna hynrei kata ka sngi ban pyndep ia ka jingbishar ka nang jan nang jan .
Ka iingbishar jong ka Islamabad ha ka sngi Nyngkong ka la weng noh ia katei ka jingujor .
Ia kawei pa kawei ka thuk thuk la pyniasoh arsien .
U Rahul u ong ba ka BJP ka pyndonkam ia ka bor pisa
" " " Kan shim por sa shi taiew ban pynpoi ia ka kaiphod ."
Haduh mynta la ring dur ia ka ha ki jaka ha England , Panama , Chile bad Mexico , bad ka jingleit sha Spain kaba dang wan .
U Myntri ba donburom u la ai jingmut ba dei ban pynlong ia ka jinghikai Sanskrit kaba kham iadei da kaba pyniasoh lang ia ki rukom treikam kiba bha tam jong ka rukom synshar Gurukul bad ki jinglong synshar paidbah jong ka juk mynta .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Psychological Science .
Hynrei ka jingiap ka lah ban nang kiew katba ka jingiarap ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Kane ka jingkheiñ ka long 36 na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 07 tarik u Risaw 2019 .
Ka jingiadei bad u kapten bad kiwei pat ki nongialehkai ka long ka bynta kaba kongsan .
Ki jingthew magnet bad ki jingpynkylla kum ki gyrocompas ki kham sngur ha kum kine ki jinglong .
Ka jingangnud jong nga ka long ban leit shata .
Tang namar ba ka India ka la kyntait ia phi bunsien , hato phi la thmu ban pynjot ia ka da ka politik jong phi kaba shun bad pyntieng ?
Uta u briew um shym la long uba bit ban synshar ryngkat bad U Jisu ha bneng .
Ka bench ka la ong ruh ba kam don bor ban hukum ban tohkit ia ka CBI .
Ia kane u la pynbna ha ka jingialang jong ka sngi laitluid jong ka sorkar Delhi ha madan Chhatrasal .
Ka Asia shatei lam mihngi , bad kiwei kiwei .
U President ka US Barack Obama ha ka sngi Thohdieng u la pynrem jur ia kaei kaba u la ong ba ka paw kum ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha Nice .
Ka jingpynjari ia ka ain iada ia ki nongthied nongpet , 1986 , ka la long ka mawjam kaba kongsan ha ka liang ka jingiada ia ki nongthied nongpet .
Na ka bynta kum kane ka jingpule , u nongpule u donkam ban don ka jingthmu ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ki sah katto katne por ban ap ia ka jubab .
Kumno ngi lah ban pyni ia kajuh ka jinglong kaba sngewtynnad kumba la pyni da ka riewkynthei kaba duk ?
Bengaluru , Dec 6 : U snem 2014 u la jan kut noh .
Kine ki kynthup ia u Rakesh Kalia na Himachal Pradesh , ki MLA ka Punjab u Kuljit Singh Nagra , u Ashwani Sekhri bad u Kishore Lal Sharma .
Ka karkhana shna kali ha India ka nang iaid sha ka jinglong pyrthei ha ki kyndon pynmih lyer bad ki kyndon jingshngain .
Uwei u briew u peit ia ka kali kaba dap da ki sohjew .
1, 2. Na kano ka tyllong la ai jingiaroh ia U Jehobah , bad mano ba la kyntu ban iadon bynta lang ?
Ki pulit ki la iathuh ba la lap ia u ha ka jaka shong jong u nongniah kali jong u .
Nga la peit hangne ​​bad ha ka pyrthei baroh kawei ba lada don ka jingshngain ha ka imlang sahlang bad ha ka kam , ka bor trei kam ju phai pyrshah ia ka bor pyniaid .
" Ngi don ka jingiakynduh bad ka BJP bad ka Congress " " "
Ki pulit ki pynjur ia ka jingkhynra ha sor
Kyntu u PM Modi ia ki briew ban rate ia ki MP , MLA jong ki ha ka NaMo App .
Hadien ka Priyanka u Rahul Gandhi u mih ban kyrshan ia u Chidambaram .
Ki Nongialam ba donburom jong ki Dkhot bad ki Nongpeitkai jong ka SCO , .
Ka la shah rai pynrem saw sien ha ki por ba la leit noh na ka bynta kane kajuh ka kam runar .
Na ka bynta ki jingshakri jong u ha ka pule puthi , la ithuh ia u da kaba ai ia u Khlur jong ka ri India ha ka snem 1868 .
Ka Surat konstitwensi ka kynthup ia ki hynriew tylli ki bynta jong ka dorbar thawain ka Olpad , Surat Purva , Surat Uttar , Varachha Marg , Karanj , Katargam bad ka Surat Pashchim .
Kam dei shaphang ka jingshah lehbein ne jingshah kynnoh .
La khmih lynti ia u President Obama hangne ​​kum u nongwan ba kongsan ha ka jingrakhe ia ka sngi jong ka Ri .
29 khanglad ia u nongshim insurance ban ai ram ne jingai ram shipor sha uno uno u nongpyniaid , nongpyniaid , nongpeit jingkhein , nongpeit bniah ne ophisar bad u paralok .
Nalor kata 10 tylli ki kynhun shipai cobra ruh ki la pyntreikam .
U Ghani u la dei ban ai jingkren ha ka jingialang ha Charikar , ka nongbah jong ka jylla Parwan , kaba don shaphang shathie jong ka Kabul , ha kaba katei ka jingshah thombor jong ki lehnoh ka la jia .
Haba u nongshong shnong jong ka US u jah , ngi iatreilang bad ki bor synshar shnong katba ki dang pynlong ia ka jingwad jong ki .
Ha ka Plan san snem kaba phra , napdeng ki 23 tylli ki projek ban pynbha ia ka jingpule ha ki khynnah rit , la pyntreikam hok ia kiba bun .
Hadien u Nirav Modi ka Rotomac Pens u Vikram Kothari u phet noh da ka ram kaba 800 klur tyngka .
Ka bynta kaba 24 jong ka jinghikai GP ka la sdang naduh u bnai Jymmang 2015 .
Ka dei ba ngam pyrshang .
U la ong ba ka sorkar Madhya Pradesh ka la shimkhia halor kane ka kam .
u President bad u Sekretari Rangbah jong ka Klub jong ki nongthoh khubor jong ka ri .
Ka aktress ka ong ' Ki dang trei ia ka script .
Ka jingiap ha ka jingshah thombor ha ki jingiakhih ka la kiew sha ka 19 ngut hadien ba arngut ki briew kiba la mynsaw ki la iap ha ki hospital ha Delhi ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Ki lehnoh ki la rahbor ia ki nongleit nongwan na ki saw tylli ki bus , lai tylli ki van bad lai tylli ki kali bad rah noh ia ki , la iathuh ki bor pahara .
Ka pisa ka dei ka jingeh kaba khraw tam .
U myntri sorkar pdeng u la iakren bad ki lad pathai khubor hangne ​​mynta ka sngi .
Balei phi kyrkieh ?
Ka CBI ka la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad yn sa ujor ia ka jingpynngat mukotduma shen .
Mynta la iohi ba ka Hina ka dang ialehkai ia ka Komolika kaba thymmai ha ka phlim jong ka Ekta Kapoor.
Ka dei ka jinglong kaba donbor ha ka pyrthei , bad ka pynlong ia ki briew ban leh .
Katno sien phi la khot !
La thung ia u Sharad Kumar kum u komishon ba shipor jong ka tnad pahara pdeng
Kaei ka jingma ia ki Israel namar ka jinglong ujor bad ka jingkren bein jong ki bad kaei ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na kane ka jingiathuhkhana ?
Ha Darfur la antad ba kumba 2 million ngut ki briew ki la phet krad na la ki jong ki iing ki sem .
Ha ka bynta kaba nyngkong , yn ai dawai ia ki nongtrei ka koit ka khiah bad bud sa ki nongtrei kiba hakhmat eh .
Ka arch kaba don ha ka khyrdop jong ka shnong China , Liverpool ka long ruh kaba heh tam ha ka jait jong ka shabar jong ka China .
Ka pynroi ia ki jingtbit bapher bapher kum ka jingpyrkhat , ka jingpyniaid beit , bad ka jingshaniah , la ong u Bagrationi .
Kane ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan ha Kancheepuram .
Bud ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ha man la ka por .
Kata ka mut ba ngin ia iaid lang baroh , ngin kren da kawei ka sur bad ngin iaid shakhmat da kawei ka jingmut .
Ka Xiaomi ka la pynbna ia ka Redmi Note 7S ha kaba sdang jong kane ka taiew ha India .
Katto katne ki kolej bad ki skulbah ha kylleng ka ri ki kwah ban pynduna ia ka jingiapher hapdeng ki shynrang bad kynthei ha ka kam shna jingshna da kaba pynrung bun ki kynthei ha ki prokram jong ki .
U Modi u la ong ba kam dei ban don jaka ia kito kiba pyndonkam bakla ia ka niam na ka bynta ki thong sain pyrthei .
U Lat barim ka RBI u Dr Y Venugopal Reddy u la mih paidbah ban kyrshan ia ka rukom khajna Tobin ha ka rukom India .
U AR Rahman u la sam ia ka dur jong ka kmie jong u ha ka Twitter .
Ka donkam ban pynkhlain ia ka mariang jong ka jaka jngohkai pyrthei .
U long uwei na ki myntri rangbah babha tam .
" " " Ym don dawai na ka bynta ka jingsngewsih ."
Ka ‘Gully Boy’ ba la thoh da u Ranveer Singh bad ka Alia Bhatt ka dei ka jingphah jong ka India na ka bynta ka Oscars .
Ka jingma kaba lah ban jia .
Napdeng kiba la shah pyniap u don uwei u colonel .
Ngi dang plie ha ka rukom kaba suki suki .
U Rohit Sharma u la dei ban aiti ia ka wicket jong u na ka bynta u Suryakumar Yadav ha ka phainal jong ka IPL 2020 .
Baroh ar tylli ki camera ba shadien ki don ia ka jingpynbeit ia ka dur .
U Opie u la seng arsien shi taiew ïa ki jingïalang rwai ba ïakren ha ki jaka set ïa ki nongwan buhai shnong ha Melbourne kiba la ïaid naduh u snem 2014 .
La pynkylla ia ka gas sha ka karkhana Hazira .
Namar ba baroh arngut ki dei ki major bad ka longiing ka la mynjur na ka bynta katei ka jingshongkurim , ki pulit kim don kam eiei lait noh tang ban kyrkhu kyrdoh ia kitei ki arngut , la iathuh u ophisar jong ka station house u Tilauthu u Pramod Kumar Singh .
Katkum ka jingkhein kaba thymmai , ka jingioh vote jong ki BJP ka long haduh 58 percent katba ia ka Congress pat ka long 33 percent .
Ha kane ka por watla ki kali elektrik kim da long kiba treikam bha .
Ka jingjia ka la pynkyndit ia ki paidbah .
Nangta u la leit phai biang sha UK ha kaba u nonghikai jong u u Hans Krebs u la leit sah sha Oxford University bad u la tyrwa kam ia u hangta .
Ha ka phlim jong u snem 2009 kaba la pynmih da u Load Williams .
Kaei kaba la ong ia ki Israel ba kim dei ban leh pura ha ki rud ki lyngkha jong ki .
Ngi kwah ba ka jingtreikam jong ka sain pyrthei kan wan biang ha ka jylla .
Ka rel khlem nongniah ka iaid bakla , 14 ngut ki mynsaw .
La pyni paidbah ia ka Huawei Mate 9 kaba don ar tylli ki camera shadien
Kumta kan jia aiu ia kiwei pat ki phlim jong ka ‘ Sooravali , ‘ ‘ Century Ragam ’ bad ‘ Vambu Sandai ’ ?
Phi kwah ban kamai pisa shuh shuh ?
U Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla u la ong ba ka imlang sahlang ruh ka dei ban mih shakhmat ban weng ia ka jingeh jong ka jingduna bam ha ka ri .
Ka kaiphod jong ka IMED ka la pynpaw ruh ia ki jingduna jong ki jaka sumar .
Kan long ruh ka jaka ban pynpoi mar sha Bangladesh bad Myanmar , u la bynrap .
Hey, nga kwah ban ai khublei ia phi ki paralok ba phi la don hangta na ka bynta u Blake.
Ka jaka jong ka kam shym la pynpaw ban iada ia ka jinglong kyrpang jong ki nongshong shnong jong ka .
U Saul u la sdang ban bitar shibun bad kane ka jingong ka long kaba sniew na ka jingpeit jong u .
La teh skhem ia ki kjat bad ki kti jong ka da ka lynti kaba saw .
Ka jingai dawai kaba biang ka lah ban iada ia ki khynnah na ki jingpang bapher bapher kum ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
Ka Kudra , kaba la tip mynshuwa kum ka Jahanabad , ka dei ka shnong bad ka jaka pynroi shnong kaba iadei bad ka ha ka distrik Kaimur ha ka jylla Bihar , India .
U la bynrap ruh ba ka Pakistan ka thmu ban ïada ïa ka jinglong trai ri bad ka jinglong trai ri jong ka Saudi Arabia .
40 baje mynmiet : Ka BJP ka jop 48 ngut ha UP bad 22 ngut ha Bihar
Naduh mynta ka miet yn pynjari da ka lockdown kaba shi taiew ha Delhi , la pynbna u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal .
Ka BJP ka la jop saw tylli ki seat bad ka la lamkhmat ha ki san tylli .
Wat la katta ruh kam shym la soi kum ka surok bah bad ka jingpynbeit ia ka jingstet ka treikam .
Haba ka slem ka jingduh jingkyrmen ka lah ban knieh noh ia ka bor jong ngi namar ka Baibl ka ong : Hato phi la pyni ia lade ba phi la duh mynsiem ha ka sngi jong ka jingjynjar ? Ka bor jong u kan long kaba rit .
Ka jingialeh hapdeng ka seng pyrshah bad ka Shiv Sena ka la nang jur naduh katei ka por .
Ka jinglehniam haldi jong u khun jong u Lalu Prasad Yadav ka la long hynnin ka miet ha Patna .
U la jied ia ka Aringarosa kum ka paw kaba paka ha ka jingthmu jong u .
Ka iing shabar kaba shong hapdeng ka lyngkha .
Ka Jingpyrshang Ba Iasam , Ka Jingkiew Na Ka Bynta Baroh .
Ka sorkar Bangladesh ka la leh ia kaba dei .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh , u MP ka Ludhiana u Ravneet Bittu bad u nongialam jong ka seng Congress u Asha Kumari .
Ka jingpeit bniah ia ki nongtrei kam shym la leh .
Wat sngap ia ki , u la ong .
16 Ka Baibl ka ai nuksa ia kito kiba la im na ka bynta ka jingthmu U Blei bad kito ki bym shym la im .
" " " Dev Mukherjee : Lada nga don ia ka ha Bangladesh ngam lah ban jubab ia u " " ".
Ka jingjngai hapdeng ki nongbah ka long tang khyndiat palat ia ka 30 kilomitar .
Hadien ka jingkulmar kaba la bteng , u Lamphang ka Sumitra Mahajan u la pynsangeh noh ia ka iing dorbar na ka bynta ka sngi .
Ki bor pyniaid ki dei ban shim ia ki sienjam kiba donkam ban iada na kum kine ki jingjia ha ki por ban wan .
Arngut ki pulit CRPF bad uwei u pulit ka Jammu and Kashmir ki la iap ei ha katei ka jingshah thombor .
Kumta ka Lydia ka lah ban don ka spah kaba rit hi .
U Myntri ka tnat Labour u Shivaram Hebbar u la ong ba ka jaka shna iPhone jong ka Wistron kaba don ha Narasapur ha Kolar District kan sa sdang treikam noh shen .
Ka jinglong ka suinbneng ka kylla long kaba shyrkhei ha kylleng ka Jylla
U Bambawale u la pynpaw biang ruh ïa ki jingkren jong u kiba kham mynshwa ba ka China kam dei ban pynkylla ïa ka jinglong jingman ha khappud ka India bad ban pyntip sha ka India shaphang ki jingthmu jong ka kham mynshwa .
Ka Tata Ka Pynskhem Ia Ka Nano Diesel , CNG Jait Ha U Snem 2013
Ngin sa ia pynlut por shibun lang .
ki tnum thermal kiba kiew na khyndew , ki pynphriang ia ki bniat kiba heh jong ki bad ki ailad ia ka .
U pyrkhat ia ka jingmut jong arngut ki briew kiba bat kti .
Ngi la peit kylleng kylleng phi sahep .
Ki khun jong u Saif Ali Khan ka Sara Ali Khan bad u Ibrahim Ali Khan ki la paw lang ha ka sla jong kawei ka kot khubor ha ka sien kaba nyngkong .
U Irfan Pathan u la khreh ban wanphai biang sha ka team India.
Kumjuh ruh u Srivasa u khun jong u Jaladhara Pandit.
Hynrei hato phi la ju iohsngew .
Ka pyrthei ka dei ban iai long kawei ha ka jingkut jingmut jong ka ban ialeh pyrshah ia ki bor bymman jong ki kam lehnoh .
" Ki nongleit nongwan kiba pang shit bad kiwei kiwei ki jingpang ki dei ban kiar na kaba leit jingleit " " la ong u heh sorkar . "
Kane ka pung ka don ha ka bynta pdeng jong ka madan Europe ba mihngi , kumba 130 km shaphang shatei lam mihngi na Moscow , ha ka thain jong ka wah Volga ba shalor .
Ka lyer jong ka jingshun ka la jrong halor ka khlieh jong nga man ka por , kum ka halo , bad nga la sdang ban pynmlien ia ka jingdon jong ka .
Ka MoU bad ka UK na ka bynta ban pynbha ia ka rukom kit paidbah
Islam , Md Anisul Professor of Zoology , ka skulbah Chittagong .
Mynta ki don 22 Lak tylli ki kam kiba lait ha ka Sorkar .
U SSP u la iathuh ba katkum ka jingtohkit ba nyngkong utei u nongshah kynnoh u la wanrah ia katei ka mar na Madhya Pradesh .
ka jaka buh kot kaba don ki kot bad ka mot rit jong ka baicycle kaba don ka lyngkhot .
Ka mynsiem bad ka jingaiti ka long kaba khlem da lah ban ianujor .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u President Trump sha India .
U Lamphang ka Lok Sabha u Sumitra Mahajan u la pynkylla ia ka Indore kum ka kut jong ka BJP , da kaba jop 8 tylli ki jingthep vote ba bud naduh u snem 1989 .
Karna : U khun jong u Trai Surya bad u Kunti bad uba rangbah napdeng ki Pandava .
Ki dkhot jong ka panel ki la iakynduh ruh ia u Akal Takht Jathedar Giani Gurbachan Singh mynta ka sngi .
Ka draft kaba la pyndait lang bad ka katto katne ki kot ki sla jong ka kam khaii .
Ka Mishon jong ka Ri bad ka jingbam dohkha ban pynduh ia ka jingduna jingbam dohkha .
Kitei ki briew kiba la iap thymmai, ki dei kiba la iathuh ha ki jaka sumar ba pang ba iabit ha Maharishi Valmiki ha Kingsway Camp .
Ka dei ka khyllipmat jong ka jingsarong kaba shisha .
Bad kam dei tang ki shynrang .
Kine ki kam ba dang sdang ki pynlong ia ki jinglut jingsep kiba la pynlong ia ka jingmih pisa kaba sniew na ka bynta ka kompeni kaba dang sdang .
Kawei pat ka jingiakynduh ka long kaba la iakynduh bad ka Sarah Bellona Ferguson ha ka snem 1923 .
Ka Sara Ali Khan ka dang shna ia la ka jong ka lynti kaba itynnad ha ka pyrthei .
UPSC Civil Services Exam 2019 : La pyllait paidbah ia ka por interview
La thaw ia ka komiti ha ka kyrdan distrik hapoh ka jingpyniaid jong u district Collector ban jied ia ki samla pule .
Ym ju don ka jaka kaba biang ne , ha ka jingshisha , kano kano ka kamra kjat .
Ki don katto katne ki jingkylli kiba iadei kiba ka BJP bad u Narendra Modi ki donkam ban jubab sha ki paidbah ka ri India .
Mumbai , Aug 25 : U CM barim ka Bihar u Lalu Prasad Yadav u la shah pynlait noh na ka Asian Heart Institute ha Mumbai ha ka sngi Saitjain .
Ha kylleng ka pyrthei , la pynrem ia ka jingmut jong ka jinglong rangbah ha kano ka por ba ka jia bad kumno la batai ia ka .
Paralok Da ka teknoloji ngi pynroi ia ka Ayushman Bharat kum ka jingsumar kaba pura .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la plie paidbah ïa ka prokram ‘ Digital India ’ kaba don jingthmu jong ka Sorkar ha ka taiew Digital India ha ka sngi thohdieng ba la dep .
Ki pulit jong ka sor mynta ka sngi ki la kam ba ki la lah ban pynbeit ia ka jingshah rahbor jong u NRI hapoh 24 kynta naduh ba jia katei ka jingjia .
Paralok baroh ngi ia mynjur ba ka pyrthei ka donkam ia ka lawei kaba bha .
Ka imlang sahlang jong ka ri America ka dei ka imlang sahlang kaba don bun jait ki kolshor ha ka pyrthei .
Don ki mrad kiba shongthait ha ka por miet katba kiwei pat ki leh kumta ha ka por mynsngi .
Mynta u Anil u dang bunkam ban ring dur ia ka phlim kaba la pynmih da u nongpyniaid u Anees Bazmees .
Ki nongshong shnong ki ioh ia ka hok ban thep vote ha ki sorkar pdeng bad ki sorkar pdeng .
Ka jingmyntoi kaba arsien jong ka jinglut kaba duna bad ka bor jong ka jingpynlang
Ka jingthoh jong u Editor : Ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha ka ri Maldives ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u sha ka pyrthei hadien ba u la bam smai ha ka sien kaba ar .
Shisien ba la batai ia ki jingmutdur , lah ban pynlong ia ka jingpyrshang bad bishar bniah ia ki jingmih ban pynshisha , pynrem ne batai ia ka jinglong thikna jong ki jingmutdur .
Ngim ngeit ha ki nongleh thok ba pyrthei bad ngi shaniah tang ha lade .
Ha ka khubor sha ka tnad pulit jong ka San Diego , u Trump u la iaroh ia ka jingkynthoh jong ki ophisar ia ki nongiakhih .
Kane ka long kaba sngewkhia khamtam eh ia ki Sikh ha Bilat bad kito kiba iadei bad ka Punjab .
Ka karkhana steel ha Rourkela ha Odisha
Pyrshah ia kane u B u don phra tylli ki card ha kawei kawei ka card ka don ka limit kaba long 1 lak tyngka bad ka pisa kaba sah ka long 10 000 tyngka .
Ka la ju pynsngewbha ia nga .
Ka la ioh ia ka kyrdan Test ha ka samoi ialehkai jong u snem 197475 ha kaba ka West Indies ka la leit jngoh ia ka ri India .
U nongpyndonkam u la thoh , Nga don ka jingburom kaba khraw ia u Akshay Kumar .
Haba batai ia U Jehobah kum U Nongiada ia ki briew jong u , u Dabid u rwai : U Blei jong nga u long u mawsiang jong nga . Ngan shim jaka rieh ha u .
Balei ngi dei ban sngap jar ?
Kham bunsien ka la long kumba ka wad jingkyrshan na u Poresh Babu .
Ha ka elekshon bah jong u snem 2011 , u Yildirim u la shah jied ha ka sien kaba lai lynter na ka jaka jied kaba ar jong ka Izmir .
Don arngut ki briew kiba ieng hajan ka um pynlip ding
' Ka India kan duh noh ia u Rishabh Pant ha ka World Cup ' ong u Ganguly .
Kaei ka kyrteng jong kane ka duo ?
Ha ka jingiakhun kaba saw hapdeng ka Gujarat bad ka Mumbai , ka Gujarat ka la pynliem ia ka Mumbai da hynniew wiket , bad ban long ka kynhun kaba nyngkong eh ban jop saw sien pyrshah ia ka .
Ha ki por ba la dep ka BJP ka la kynnoh ba ka AAP ka kyrshan ïa ki nongïakhih ha Shaheen Bagh bad pynbor ïa ki .
Ia ka Floo powder lah ban pyndonkam bad kano kano ka jaka thang ding kaba la pyniasoh bad ka Floo Network .
Ki jingpynbeit ki treikam na ka bynta baroh .
Ki bor pyniaid jong ka Calcutta Port Trust ki la hiar mar mar sha katei ka jaka .
Ngam shym la jubab namar ngam tip .
U Chairman bad Managing Director jong ka Suzlon Energy u Tulsi Tanti u la ong ba ka longiing jong u kam thmu ban die noh ia ka bhah jong ka ha ka kompeni shna bor lyer kaba heh tam ha ka ri .
U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki la pynlut ïa kine ki khyndiat taiew ha New York ryngkat bad u kpa jongu u Rishi Kapoor , ka kmie jong u ka Neetu bad ka para jong u ka Riddhima .
Ka jingpynroi ia ki jingmut bad jingpyrkhat jong u briew ki bym shym la pynshong nongrim skhem ha ka Ktien U Blei ka lah ban buh jingma ia ka jinglong shngain jong ki Khristan . Ngi mynta ngi dei ban husiar na kum kine ki jingma .
Ia ka jingpang sniehdoh la tip ruh kum ka jingpang sniehdoh ba shadien .
Ki Jingpyrshang ba kham bniah ban wanrah ia ka jingsuk Kiwei pat ki jingpyrshang jong u briew kumjuh ki pyni balei ba u briew u rem ha ka jingpyrshang jong u ban wanrah ia ka jingsuk .
La tip ruh ia u kum u blang uba lieh , u blang monk , lane u blang uba lieh jong ka Eurasia .
U Kr ’ ull bad ki paralok jong u ki la shah phah sha phatok .
Hynrei ka la duh noh ia ka jingshai jong ka ryngkat bad ka por .
Ki Muslim kiba la shah pyntieng ki la dep ban kynriah noh sha ki jaka rieh jong ki kiba sngewsih .
Ka la long kaba dei ha ka liang ka teknikal .
Kine ki kynthup ia arngut ki doktor , la iathuh ki heh ka koit ka khiah .
U paralok un ioh jingiarap pisa ban pyniar ia ka lyngkha jong u .
Ki la ai jingmut ban khang noh mardor ia ka jingpyndonkam ia ki CFC ha ki aerosol ha ri America .
Hangno ka jingim kaba ngi la duh ha kaba im ?
Uwei u la iap namar ka bus ka la hap na surok
Hato ka sorkar ka sngap wat ia ngi ?
Ha mano la pyndep ia ka jingkular jong U Blei shaphang u Symbai , bad balei phi jubab kumta ?
Bad ngi hap ban iatreilang bad ki .
Kumta , kane ka dei kaba ngi iohi baroh .
Asian Games : U Vikas Gowda u la ioh khur ia ka nam rupa ha ka jingialehkai discus throw .
Namar kata ka daw uno uno u briew uba ai sakhi ia ka jinglah ha ka sain hima sima u dei u nongshun shimet jong u .
U nongrwai bad u khlur phlim u Amitabh Bachchan bad ka Zeenat Aman ha ki bynta ba kongsan .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long kumba 21 klur tyngka .
Ka jingdon jong kine ki jingkieng , bad ki wah kiba ker sawdong ia ka jaka na ki lai liang ka pyni ba ka dei ka jaka ba marjan jong ka nongbah jong ka por pdeng .
Ki nongñiah trok ki sangeh noh ïa ka jingïakhih hadien ba ka sorkar ka la pynthikna ban peit bniah ïa ki jingdawa
Ha khmat ka jingma jong ka jingshah thombor jong ka US , ka Iran ka don ka hok ban pynkhreh ialade da ki lad ki lynti baroh kiba lah ban ioh , kynthup ia ki tiar nuclear .
Ha ka jingkynthoh ia ki kyndon khaii jong u nongkhaii . ki kyrshan ia ka polisi jong kaba la shim kum ka jingwan rung kaba duna tam jong ka sorkar ha ka ioh ka kot .
Kaei kaba la mih ka long ka jait jingrwai ba la pyniasoh lang kaba la tip kum ka rock ri .
Ngi burom shibun ia ki iingbishar .
Ka la pynpaw ba kam tip bha ia ki jingtip ba bniah bad kan sa leit sha kane ka mukotduma tang shu wan phai ryngkat bad ka jingiarap jong u nongiasaid ain jong ka .
U la shah rem ha ka jingialehkai kaba mynta jong ka backgammon .
Ka jinglut jingsep ha ka pule puthi ha India ka nang kiew stet bha .
Ym don lad ban lait na kane ka jingjia ba sngewsih .
To . Nga tharai phi lah ban shim ia ka diengphna jong u kpa jong phi mynta .
hynrei phim lah ban iehnoh lano lano ruh
Bad nangta ngi don shibun ki nongnoh synniang kiba rit ka jingbun ki nongnoh synniang kiba rit .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh kaba thikna na ka Lodhi bad ka Mishon Pakistan .
Ym don ei ei ban pynduh jingkyrmen .
6 klur ka jingpynbiang khlem jingsiew ia ka LPG gas hapoh ka Ujjwala Yojna . Baroh 8 klur haduh u snem ban wan
Ha u Naiwieng 2015 ka Rani ka la kha ia ka khun jong ki ka Adira .
Na ka bynta kane nga ainguh ia phi naduh ka dohnud .
Ki kam tih mawshun da ka jinglong jong ki ki pynlong ia ka jingpynthut ia ka mariang hapoh bad sawdong jong ka ha kaba ki marpoh khyndew ki don .
Kaei ka jingdawa jingieit jihad kaba la ker sawdong ia kane ka ad ?
Napdeng jong ki 600 ngut ki long ki bym thikna .
Ngam tip ruh ba phi dang lah ban thied ia kata .
Ka Bank Kanara kaba dang sah 90 . 50 2 ka .
U suba ba la iehnoh ia ka pla bom IED ha kad liengsuin Mangluru u la aiti noh ialade hakhmat ki pulit
U myntri rangbah u la bthah ruh ia u Deepinder Singh ban leit mareh sha ka jaka ba la kem ding na ka bynta ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman bad ban pyntip ia u shaphang ki kam pynlait im .
Lashai ka janmiet , hynriew baje , nangta .
“ “ Ngi dang iai bteng ban pynkhreh ia ka jingialang bad lada ki kwah ban ia kynduh thikna ba ngin long kiba la khreh ”, la ong ka Sarah Sanders, secretary ka White House .
Ha shwa ba un kylla niam Islam , u Yousef u la long uwei na ki khyndiat ngut ki Khristan kiba la ialehkai na ka bynta ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri Pakistan .
Ka kyrteng jong ka shnong hyndai ha ka them Kathmandu ha Nepal .
Ki long kiba lah ban trei .
" " " Nga ngeit ba ym tang ba ka Article 370 ka la long ka jingkhang lynti ia ka jingiatylli jong kane ka ri hynrei ka la long ruh ka jingkhang lynti kaba khraw tam ia ka roi ka par jong ka Kashmir ."
Baroh ki jingïalehkai kriket la pynsangeh noh ha Australia bad ha kylleng ka pyrthei namar ka jingsaphriang ka khlam coronavirus .
" Ka Baibl ka ong ba U Jisu " " u la ialap ha ki mynsiem kiba don ha byndi " " ".
Ha man la ka jylla ki jingshah lehbein ki jia man la ka sngi .
Lada ngi plie ia la ka dohnud ha U Blei , ngi ioh ia ka jingsuk mynsiem .
Namar ki jinglong jingman jong ka jingwan shimti ia ka Jammu bad Kashmir , ka jingsynshar syiem ka la sah ha ka jaka jong ka kyrteng kham slem ban ia kiwei pat ki jylla ba la ai khublei ia ki syiem .
Lano kan long ka jingialehkai 3rd ODI jong ka India pyrshah ia ka England ?
U long uba laitluid bad uba sngewskhem pura .
Hynrei lada phi kren ha ka ktien kmie jong u , ka leit sha ka dohnud jong u .
U Sandeep ryngkat u Dharamraj bad u Surjeet ki la dep shah kem ha katei ka kam .
Ym don ba don ka jingshai shaphang kano ka phlim kaba hiar nyngkong ha ki sla .
Ka jingtlot jong ka dollar : Ka jingkiew kaba khraw ia ka ksiar .
" " " Shaphang jong ngi : Ka jingsynshar bad ka riti synshar : Ka Board Trustee " " . "
Ia ka file ha kaba iadei bad ki jinglut jingsep la aiti ha khmat u myntri rangbah ka jylla ban ioh ia ka jingmynjur jong u .
Ha kane ka phlim ‘ Sadak 2’ la ak ruh da u Sanjay Dutt , ka Pooja Bhatt bad u Aditya Roy Kapur .
Ha kane ka prokram la wan ban iashim bynta da ki spah ngut ki kynthei .
Ka Punjab Vidhan Sabha kaba don baroh 117 ngut ki nongthaw ain bad ka don 68 ngut na ka SAD bad ka BJP .
Pyllait ia u nong India u Hamid Nihal Ansari na phatok : Khubor
Ki lah ban trei tang shi bynta .
Ki niam kim shah teh shah khum ha ki pud ki sam jong ka ri .
Ha ka distrik jong ka Brazil ha kaba ka CAESB ka trei , la pyntreikam hok ia ki um jakhlia ba la shna da ki iing ki sem ha baroh ki jait jaka sor , kiba duk bad kiba riewspah kumjuh .
Suki suki nga la ithuh biang ia U Jehobah .
Khnang ban pyndep ia kane la wanrah ia ka Bhavantar Yojana .
" Lada donkam ngin rah ia kane ka mat sha ki jingialang jong ka pyrthei , " " la pynskhem u Myntri kam pohiing ka ri ."
Hapoh kane ka skhim 82 tylli ki kynhun ialehkai kolshor na kiwei pat ki Jylla ki la leit jngoh ia ka Tamil Nadu bad 85 tylli ki kynhun ialehkai kolshor jong ka Tamil Nadu ruh ki la leit jngoh ia kiwei pat ki Jylla .
Ia ka Steshon Rel Pdeng , u la ong ba yn ai kyrteng da u MGR .
Ka jingsynshar hima sima jong ka ri Bilat ka la duh noh ia ka bynta ba kongsan jong ka ha ka pyrthei sha ka US ha kaba sdang jong ka spah snem kaba arphew .
Ki myntri barim ka kong Veerappa Moily bad u KV Thomas , ka general secretary jong ka AICC ka Ambika Soni bad u MA Khan ki dei kiwei pat ki dkhot jong kane ka kynhun .
" Ngi la pyrkhat ia ki nongshah pyniap bad ki bahaiing jong ki " " u la ong .
194 tylli ki skhim la pyntreikam ha kine ki san snem ba la dep na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei ha ka kam jngohkai pyrthei da kaba pynlut haduh Rs . 133 klur tyngka .
Nangta katba ngi dang ieng lang , u la pule halor kata ka lyngkhot kot .
Ka jaka kaba phylla bad ki um ba shadien ka pynlong ïa ka duriaw Kollam kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ba pawnam tam jong ka Kerala .
Ka paw shai , te ba ka jingpule bniah ia ka Ktien U Blei ka long ka kam syiem na ka bynta ki syiem ha Israel hyndai .
Ka Chandigarh ka la ïakhun ha ka sien kaba nyngkong ha ka Ranji Trophy .
HA ka snem 1848 la lap ia ka ksiar hajan ka nongbah Sacramento ha California , U . S . I .
Ngam shym la sumar ia ka koit ka khiah .
Ha ka shong kulai phin long uba jrong kum uno uno na ki .
Ka paw shai ba ki Nongsakhi U Jehobah ki pynpaw pyrthei ha kiba bun ki jaka bapher bapher .
Utei u aktor u la iathuh ba ia ka kyrteng kha jongu u R K Venkatesh Raja la pynkylla sha u Dhanush K Raja ha u snem 2003 .
Ka Apple iPhone 7 mynta kan sdang na ka dor Rs 52, 370 ha India .
Nga la ong ok balei ym dei .
Hadien kata , la pyniap ia ki nongialam jong ka Ikhwan , bad ia ki met iap la pynrung noh ha ki kynhun Saudi ba man ka por .
Leit iaid kjat ha ki wahduid
Lada phi pyni ia ki ia kaei kaba phi lah ban leh te ka jong ngi kan long ka longiing kaba suk .
Ka long kaba itynnad tam ha ka pyrthei .
Ki don ka jingbthah ban pahara ym duna ia ka 5 km ia ka khlaw man ka sngi .
Ka jinglehkmen Gudi Padwa kaba la pynlong ha Mumbai .
Baroh ki don 29 tylli ki kynhun ha kylleng ka ri India kiba iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Bun ki sngew ba ka jinglong jingman ka long kaba ym lah ban pynbeit .
Na ka liang ka Congress bad ka JDS ki iaid shakhmat ban iakhun ia ka elekshon bad ban jop .
Ka pynlah kumba 40 lak ngut ki samla pule OBC ban pule kham shalor hadien ka klas X ha ka shisnem .
Ka RuPay ka pynmih ia ki card ba pyrthei kiba iaid ha ka Discover Network haba pyndonkam shabar jong ka ri India .
la ai jingmut ruh ban jngai na ki jingpyrkhat kiba sniew .
U pynrung ruh ia ki bynta baroh , bad katkum ka jingheh jong ka kynhun ki rangbah , u lah ban kitkhlieh ban pyniaid ia kiwei pat ki bynta ha ka jingialang .
Ki khun shynrang jong u Benjamin ki long u Bela, u Bekher, u Ashbel, u Gera, u Naaman, u Ehi, u Rosh, u Muppim, u Huppim bad u Ard.
Ka sorkar jylla ka la ong ba kan tuklar ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia kajuh ka jingmutdur la kdew ruh ha ki kot bakhuid jong ka ri India hyndai , u la ong .
Ka phlim Karwaan kaba la ak da u Irrfan Khan ka dei ka phlim ba pawnam ha Bollywood jong ka Mithila Palkar bad u aktor Malayalam u Dulquer Salmaan .
Ka sorkar Sindh ka la pynmih ia ka hukum ban sam ia ki khaw rashon lyngba ki seng treimon sngewbha bad ka bor synshar sha ki nongtrei bad ki nongbylla sngi .
ka jingkyntiew ia ka roi ka par lyngba ka jingleit jingwan kaba thikna bad kaba lah ban shaniah jong ki nongpyndonkam ia ki kali paidbah katba ka kyrshan ruh ia ka jingleit jingwan jong ki jingri bad ki mar kit mar .
Namar ba u dei u doktor hi , u Myntri u la jubab bniah bha ia ki jingkylli halor ka rukom pyniaid ia ka jingpang COVID .
Katto katne ki dieng ki la shah pynpra hangta .
" " " Kham bun shuh shuh " " ong u Seth Dunn na ka Worldwatch Institute " " ka don ka dak kti jong u briew ha ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang." " "
Ka jingïapher bad u heh jong ka party u Arvind Kejriwal , ki ‘ jingbym beit ’ ha ka jingsam tiket na ka bynta ki elekshon elekshon ha Delhi napdeng ki daw kiba la pynlong ïa ki ban mih noh ha ki por ba la leit noh .
Ka bank ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.789 . 61 klur ha ka shi bnai kaba iadei bad ka snem mang tyngka ba la dep .
Kumta ki nongrep ki dei ban ioh mynsiem ban shim ia ka ban ioh kamai kham bun .
Ia kane ka mukotduma la mudui ruh ha ka iingbishar ba dei peit ha kata ka por .
Ka la shongkurim bad uwei pat bad ka la ioh khun .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingbun briew jong u Sing Asia uba donburom uba shong ha ka khlaw Gujarats Gir .
Ki briew ki la kylla long kiba jynjar ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Jyothi Surekha Vennam , ka Muskan Kirar bad ka Divya Dhayal ki la ioh khur ia ka nam rupa ha ka kyrdan ialehkai jong ki kynthei .
Ki ar tylli ki mat ki iapher .
Ki la pynjulor ruh ia ka kali pulit .
U khlur ka Chelsea u kitbok kitrwiang ïa ka Team India bad ïa u Virat Kohli
Ka jingthmu jong ka jingialang jong ki nongpynsngewthuh ia ka saian ka long ban pyniasoh lang ia ki kynhun bapher bapher kiba don jingsngewtynnad ha ka liang ka jingpynroi bad jingpynsngewthuh ia ka saian .
Hooid , ki shuti ki lah ban long kiba sngewtynnad tam , wat ki taiew kiba bha tam jong ka snem . Kam long kaba phylla ba ki khynnah ki khein ia ki sngi haduh ba kin da poi !
U Rahul Gandhi u vice president ka Congress hadien ba la pyllait noh ia u da ki pulit ka Madhya Pradesh ha khappud ka Rajasthan .
U la iaid sha ka Congress hynrei ka jingdawa kaba jur jong u ban ioh hynriew tylli ki seat ka la shah weng noh .
Kerala : Ka jingialang ba kyrpang jong ka kynhun myntri kaba la long mynta ka sngi ka la rai ban nym khang khyrdep biang ia ka jylla baroh kawei namar ba kam long kaba lah ban leh .
La phah sha phatok ia u nongialam sengbhalang ka Kashmir, u Shabir Shah.
Hynrei mano ba ioh ban rai ia kata ?
Mynta kim lah ban trei laitluid .
Hynrei bun ki ong ba u Rahul um pat lah ban pynmih ia ka jingshaniah kaba khraw.
Ha kaba kut u la pynkut ia ka post bad pynpaw ia ka jingsngewnguh ia baroh .
Ka la shah subscribe kumba 1 ngut . 59 sien , kaba la lum lang sha ka jingkular baroh kaba palat Rs .
Ka Delhi ka Kushagra Rawat ka la pynpra ia ka rekod jong ki shynrang ha ka jingiamareh 800m freestyle da kaba kamai 8 : 09 . 47s .
Ngi ju ong ba u Ravi u shu ialehkai 30 over , wat ban ioh 10 run ruh kam pher .
Mar kumta hi ha jrong jong une u pud ka don sa kawei pat ka band kaba la paw bha kaba la pynkup da ka jingtap jong ki tnat syntiew kiba matlah .
Ka kitab ki Kam ki Apostol ka ai ia ngi ia ki sakhi kiba shai ba ki apostol ki la bud ryntih ia kata ka jingbthah .
Baroh kiba don sawdong kin ai jingmut ia phi ban long kiba shlur , hynrei tang uta uba iaid lyngba uba tip haduh katno ka long kaba eh .
Ka tempi ka don hapoh ka jingpeit jong ka Cochin Devaswom Board .
U Kazi Aktar Hossain u kpa jong u Tipu Sultan uba la shah pynïap u la mudui ïa kane ka mukotduma ha ka ïingbishar jong u Chief Judicial Magistrate HM Shafiqul Islam .
Na jrong ki lum ai ba ki briew kin iam . To ai ba kin ai burom ia U Jehobah , bad to ai ba kin iathuh wat ia ka jingiaroh jong u ha ki dulir .
U Behrendorff ha ka jingïalehkai kaba nyngkong jong u u la pynbthei ïa ka kynhun ïalehkai ba ha khlieh duh jong ka India da kaba khur ïa ki wiket jong u Rohit Sharma , u Shikhar Dhawan , u Virat Kohli bad u Manish Pandey .
Ka aktress ka la paw ha ka phlim histori ryngkat bad ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh .
Kum kine ki jingshah thombor ba shyrkhei ki long ka jingpynkynmaw kaba shyrkhei ia ka jingdonkam jong baroh ki ri ban pyni ia ka jingbym shah ia ki kam lehnoh bad ban shim khia pyrshah ia ki .
" U la thoh ha ka jingbteng ba " " " " Nga sngew ba kine ki jingshisha ki pyni ia ka jingshai shaphang ka jingsdang jong ki jait jingthaw " " " " " .
U Day u la don katto katne ki jingkynthoh jong u hi shaphang u Adrian : U la long u klient uba lah ban pyniaid ia ka jingpang kaba jur jong u da ka jingsbun , ka jingsbun bad ka jingshlur .
Ka iingbishar ka dang bishar ia ka jingujor ba la ai da ki jaka pule jong ki rit paid .
U nongpyniaid u Ali Abbas Zafar u ong ba ka dei ka jingbud ryntih kaba itynnad bha ha ka phlim kaba dang wan .
Ka paw shai ba ym don kawei ka jingthmu jong ka polisi kaba lah ban pynurlong ia baroh ki jingkylla ha ka rukom treikam ba la kdew haneng .
Ha ka snem 1936 u la ialeh thma ha Spain ha ka liang ki nongshah iaineh .
Ka Lady Sansa ka bunkam palat ban pynlut kai ia ka mynsiem jong ka ha phi , kumjuh kum ma ngi .
Ia ka jingrwai la thaw da u A . T . Ummer da ki kyntien jingrwai jong u Poovachal Khader .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Kamaldeep Kaur uba shong ba sah ha ka thaiñ Bhai Randhir Singh Nagar .
Ban pyndep ia kane ka kam , ka seng ka la buh ha khmat jong ngi ia ka jingdonkam ban pyniar ia ka jingshakri jong ngi .
Ka jingiakren jong ka shaphang ka jingkyrmen jong ka jingmihpat ka la ai ia nga ia ka jingsngew shngain kaba shisha .
Ka jingmut jong ki jaka ri mrad shimet kam dei kaba thymmai ha India , la ong u Dasgupta bad bynrap ba kawei na ki jaka ri mrad kaba la rim tam ha ka ri Ka Zoological Garden , Kolkata ruh ka dei ka jaka ri mrad shimet .
U Kapil Dev u la shah pynrung ha ka ‘Hall of Fame’ jong ka Legends Club.
Ka dei ka senator ba nyngkong eh jong ka pateng India .
U President ka BJP u Rajnath Singh , u PM barim u Atal Bihari Vajpayee bad u nongialam ba rangbah jong ka BJP u LK Advani ha ka jingialang .
Ka rud duriaw kaba pawnam ka don ha ka ïew .
Ki nongiashim bynta baroh ki don 50 ngut kiba la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Islamabad ka la hukum ia ka tnad elekshon jong ka Pakistan ban pynrung kyrteng ia ka MML .
Kumta , ka bynta ba shalor ka long kaba iaryngkat bad ka bynta ba shapoh phi tip kane ka diagonal ka don hangta baroh ki value ki long 1 . Te , kane ka value 1 ka don hapdeng kijuh ki variable .
Hapoh ka hood , ka Galaxy Fold ka treikam ha u processor uba 7nm ryngkat bad ka RAM kaba 12GB .
Ki Jain ki ngeit ba ka karma ka dei ka met kaba don ha man la ki jaka ha ka pyrthei .
" Ngi la kem ia uwei u briew bad ngi la kem katto katne ngut kiwei pat halor ka nongrim jong ki video ba la shim na katei ka jingjia kaba la pawnam bha , " la ong uwei u heh pulit . "
Kumta dang shen nga lap ba kawei ka kyntien kaba la khot ia nga kam dei kaba ka mut ha ka jingshisha , nga donkam katto katne ki jubab .
Ki plan ki la shah pynsangeh noh .
U President jong ka Awami League na Canada u Golam Mohammad Mia u la pynïaid ïa kane ka jingïalang , katba u General Secretary u Azizur Rahman Prince u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ki shkor kiba jrong ki long ka jingjied kaba bha tam , namar ki pynjrong ia u lain jong ka khmat .
Ka la kamai ruh 421 ron ha ka jingthep kaba phylla kaba long 174 ron . 68 ha ka Super League jong ki kynthei .
Ka Hotstar app ka don ha baroh ar tylli ki iOS bad Android .
U chairman ka PKSF u Qazi Kholiquzzaman Ahmad u la iathuh ha u Prothom Alo ba ka la don ka jingkylla kaba sngap jar ha ka kam ri masi ha kine ki snem ba la dep .
Bodo Peace acord ka plie lad ia ka jingsuk kaba neh ha ka thain shatei lammihngi ong u PM .
U principal jong ka Medical College u la pyntip ba ia utei u nongtrei ba shah kynnoh la weng noh ia ka kam katkum ka jingbthah jong u myntri ka koit ka khiah u K K Shailaja .
Kiwei pat ki nonghikai bad ki nongtrei jong ka skul ki shah siew da ki nongpyniaid .
U Mulayam Singh Yadav u iasam stage bad u khun u Akhilesh ha ka jingialang SP
La tip ruh ia ka kum ka Madame Loreal .
Ia kane ka MoU la soi da ki heh jong ki ar tylli ki skulbah ha ka jingiadon lang u myntri rangbah ka jylla u K . U Chandrasekhar Rao .
Katei ka komiti kaba la ialam da u MP ka Congress na Chhattisgarh u Charandas Mahant ka la ai jingmut ban pynkiew ia ka tulop shibnai sha ka 80 hajar tyngka .
La pynrung ia u nongrwai thymmai .
Ki khun jong nga ki sngewtynnad haduh katta katta ia ka parshad ha Harmandar Sahib haduh ba ki kyntu ba ngan wanrah ia ki shane bunsien , ong u Satnam Singh u nongmane na katei ka thain .
Na ka bynta ka plan treikam kaba lah ban leh, dei ban shim khia ia ka rukom treikam kaba jrong .
Ha ka Shakti Haat , ki SHG ki pynïaid iew ïa ki mar jong ki kum ki masala ba la shna ha ïing , ki sboh ba la shna da ki kynja met bad ki kot lyngkdop ba la shna da ka kti .
Pynthikna ia ka jinghikai kaba bha kaba kynthup lang bad kaba iaryngkat bad kyntiew ia ki lad jinghikai kiba neh ha ka jingim na ka bynta baroh .
Ki nongtrei jong nga ki dei ki jingthmu ba nyngkong eh jong nga .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka jingsumar bad jingieid kaba ki bor synshar jong ka Bahrain ki ju pynpaw ia ki nong India kiba sah shabar ri .
Na ka bynta ki kynthei kiba trei , ka por ka long kaba rem dor .
Katto katne na ki nongshong shnong la pynbynta kum ki dkhot jong ki jaitbynriew ba la buh kyrpang . ym shym la don ki dkhot jong ki Jaitbynriew ba la buh kyrteng .
U la ong ba u nongai jingmut jong ka UT u Vijay Kumar Dev bad u Ajit Balaji Joshi u Deputy Commissioner ka Chandigarh bad u Parveen Khandelwal u national general secretary jong ka CAIT kin ai jingkren sha ki nongkhaii .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga leh ia ka phlim lai ktien kaba nga sngewtynnad bha .
Hyderabad : Pynkhreh ka lynti rel South Central na ka bynta ka jinghap slap
" Ngi kwah ban pyndep ia ka bynta kaba kongsan jong ka kam shwa ban sdang ka jingslap ," " u la ong . "
U Prabhas un ak ha ka bynta ba kongsan ha ka drama ba la wan jong u Om Raut kaba dei ka Adipurush .
Ka iing dorbar jong ka ri America
U Shivpal Yadav u la pynbna ïa kane hadien ba u la ïakynduh ïa u Mulayam Singh , tang hadien ba u la shah beh noh na ka sorkar ha u khun ksiew jong u uba la ïa jngai bad u myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav .
Ki jingmut jong u Aristotle shaphang ka histori jong ka mariang bad ka jingsumar ki la im , hynrei la shim kyllum ia ki khlem jingkylli .
Ka jingïakynad ha Bhagalpur : Kyntait ka ïingbishar jong ka Bihar ïa ka jingpan jamin jong u khun myntri ka BJP
Katba ia ka jingrwai la thaw da u Amaal Mallik , u hynmen jong u u Armaan Malik u la rwai ia ka .
KA JINGPYNBNA : Ka dur jong u briew uba tem bad tem bagpipe : Garo Nalbandian
Ka la kren ruh shaphang ki ar tylli ki jingkha khun jong ka .
Ka rud duriaw Mandwa ruh , ka dap da ki khlaw jhur kiba itynnad .
Shuh shuh , ka Pakistan ka la iakynduh jingeh ha ka liang ka jingkit jingbah na ka bynta ka jingkit jingbah jong ka .
Ka dor kaba rit ban siew .
Yn shah ban pyndonkam ia ki mobile phone tang ha ka por ba iaid liengsuin , katkum ki kyndon ba la don lypa na ka bynta ban pyndonkam ia ki tiar ba lah ban rah .
Nangta la bujli ia u da u syiem Hubert Orlans naduh ka snem 1598 haduh ka snem 1600 .
Ha u bnai Jymmang 2017 , ki kompeni shna kali jong ka Germany , ki BMW , Intel bad Mobileye ki la pynbna ba ka kynhun jong ki kali kiba don 40 tylli ki kali kiba treikam hi kin sa mih ha surok ha ka shiteng snem 2017 .
Nga thmu ban leh ia ka kam kaba biang , kumba long kiwei pat ki kam sdang , bad nga don ia ka plan treikam kaba la pynkhreh .
Ka kynhun ka la dep ban pyndep ia ka por ba nyngkong jong ka phlim ha Udaipur .
Ka kad liengsuin Changi ka dei kawei na ki kad liengsuin kaba bha tam ha ka pyrthei .
Ha kane ka jingpyrshang , ki Jylla kum ka Bihar , Telangana , Maharashtra bad Madhya Pradesh ki lam khmat da ka jinglah ban leh bha .
Kawei na kum kine ki jingjia , kaba thikna ban pynslem ia kane ka jingpynbha , ka long ka jingbyrngem ban sangeh treikam ia ki lynti rel , lada ka jia .
Lait na u Manjrekar , u Glenn McGrath , u Nick Knight , u Harsha Bhogle , u Ajay Jadeja , u Murali Kartik bad u Ajit Agarkar ruh kin don bynta lang ha kane ka panel .
Ngam shym la shah shim ha ki jingpyniaid jong u .
Ngi dang shim beit ia ki jingthmu jong ka polisi bor ding
Naduh u snem 1987 la pynthymmai ia ka rukom man ka por , kaba la pynmih ia ki dur 2 . 1, 2. 2, 2. 3, 2. 3 . 1, 2. 4, 2. 5, 2. 5 . 1, 2. 6, 2. 7, 2. 7 . 1, 2. 8, 2. 8 . 1 bad 2 . 8 . 2 .
Ki riew shemphang kin ai jingmut ba ka jingpynsangeh khlem jingsngewsynei khlem da pyrkhat ia ki jingpynjot ba bud kan sa don ia ki jingeh kiba jrong por .
Ia ka jinglong marryngkat jong ki niam baroh la ithuh shai da ka Art . 25 da kaba pynksan ia ka jingmut ba la buh kyrpang jong ka jinglong niam .
Ka por jong ki ka la kut dang shen .
Ka sorkar jylla ka ai jaka .
Ka rep ka riang ka long ka lad kamai kaba kongsan , bad u kba , u kew , u ragi , u gram jyrngam bad uba lieh , u sohjew , u sohjew bad u kew ki long ki jingthung ba kongsan jong ka distrik .
Hadien ka phlim Love Aaj Kal ki khubor ki la saphriang ha ki social media ba u Kartik Aaryan bad ka Sara Ali Khan ki iathoh .
Ki pulit kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u ASI Bashir Ahmad Ahangar bad u Constable Reyaz Ahmad .
La pynlong ia ka seminar halor ka jingpynsngewthuh ain
Uta u dkhot u peit ruh ia ka jingpynkhreh ia ka organogram , ka jingthaw ia ki kam bad ki kam ba neh .
Ka khubor jong u Guru ka long kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei .
Hadien ka por , katto katne na ki ki la sdang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah bad ki la shah pynbaptis kum ka dak jong ka jingaiti lut jong ki ha U Blei .
Hynrei da ka jingïalehkai jong u , ka India ka la lah ban kamai 165 ron .
Pynmih paidbah ia ka ' Kisan Suvidha ' mobile app na ka bynta ki nongrep ka Punjab Govt
La pynmih hukum ban pyndap ia kum kine ki kam ha kano kano ka jaka ba don ki kyndon ban thung kam beit .
Ka tempi kaba tang kawei ka long ka Vamana dei u Blei ha Kerala ka long ka tempi jong ka Trikkakara .
Ha kine ki 11 snem ba la dep , ka jingpang sniehdoh ha Chhattisgarh ka la hiar na ka 8 ngut . 2 na ka bynta 10,000 ngut ki briew sha 2 ngut. 21 na ka bynta 10 hajar ngut ki briew , la bynrap shuh shuh ki heh sorkar .
Tang ka jingpyrkhat ban lah ban bat biang ia ki ka lah ban pynsuk ia ka jingsngewsih jong phi ban shah .
Ka mut ba ka bor ka kham heh .
Ki khun gator kiba thikna ki long kiba rong saw bad rong saw bad ki iasoh bha bad ki sawdong sawkun jong ki .
Ka jingphohsniew kaba hynriew ka pynheh ia kaei kaba la ong ha ka Jingpynpaw 11 : 15 , 17 .
Ka jingshah siat ha Mississippi : 8 ngut ki la iap , u nongshah suba u don ha kti ki pulit .
Ha ka jaka , ki trak ki don ha New Mexico .
Ka Centre ka la kyrpad ia ka sorkar Punjab ban weng noh ia katei ka Bill lane ban kynthup lang ia baroh ki niam ha ka jingthmu ban pynkylla lada ka kwah ban peit thymmai ia ka .
Hapoh kane ka skhim la mynjur palat 13 lak tylli ki khusnam bad da ki spah tylli ki jingpynmih thymmai la jied ban pyni bad ban ai patent .
" Ngi dei ki briew , U Blei Un Kyrkhu ia phi Neda , U Blei un Kyrkhu ia ka jaitbynriew Iran kaba kwah ban im ha ka jinglaitluid . " " "
Nga khmih lynti ban long shi bynta jong ka .
Ka Rajasthan Royals kumba ka long mynta ka paw ba kam lah ban shah pynliem khamtam da ka kynhun ïalehkai kaba khlaiñ bha kaba kynthup ïa u Sanju Samson , u Steve Smith , u Joss Buttler bad u Rahul Tewatia u nongïalehkai ba la dep .
U la shakri kum u nongiasaid ain jong ka ri India naduh ka snem 1886 haduh ka snem 1887 .
Kan don ki dur bad ki jingthoh ba kyrpang jong ki nongkyrshan jong ka nam lahduh kiba la iohi ha ki thuk thuk MotoGP ba la shong da u Valentino Rossi bad u Maverick Vinales .
U la ong ba ki ai kam ia 2 lak ngut ki briew ha ka ri .
U la shah shitom na ka jingpang sniehdoh kaba jur bha .
Ki riewstad bneng Muslim ki khein da ki por equatorial kiba iadei bad ka jingjngai hapdeng ki ar tylli ki meridian , bad ki sdang ban khein na kawei ia kawei kaba shaphang sepngi na ki ar tylli ki jaka .
Ki briew jong ka Bengal ki bitar ia ka Mamata Banerjee ki kwah ia ka jingkylla : Amit Shah .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka Delhi kaba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal .
Ia kane ka smartphone lah ban pyni ha ka bynta kaba ar jong une u snem .
Kumjuh ruh , shim kabu ia ki lad ki lynti ba la tyrwa .
Mynta kine ki briew ki pynphriang ruh ia ka jingkulmar halor ka MSP .
Ka kynthup ia ka jingpher hapoh ki jait jingthaw , hapdeng ki jait jingthaw , bad hapdeng ki jingthaw ba im .
Haryana ha kaba 30 ngut ki briew ki la iap bad palat 250 ngut ki la mynsaw .
Ki pynbeit ia ka jinglong bad ka dur jong ka jaka .
Pynbeit katkum ki jingthew ba la ai .
Ia ka jingpang shini la lap na ka jingbun ka shini ha ka snam .
Ki rukom synshar kpa ki kham khlain ha ki nongkyndong bad ki riewlum ha kaba ki riti dustur jong ka thain ki pynshong nongrim ia ka bor bad ka bor jong ki shynrang halor ka jingim jong ki kynthei .
U Mohammed Sajid Khan u la shah thung kum u Ophisar ba ha khlieh duh jong ka jingtohkit .
ngi la shah pynkylla ar tylli ki kyrdan bad ngi la pyrkhat , bha , hangne ​​u wan biang u nongap ïing .
Ki MLA ka Congress khamtam ki nongkyrshan jong u CM barim u Siddaramaiahs ki thmu khlem sangeh ia u Kumaraswamy .
Bun ki kynthei ki phong ia ka ha ka rukom kaba jem .
Ki thliew um ki tyrkhong , bad ki wah ki sangeh ban tuid .
Shisien ba la khang da u Syiem Henry VIII bad la pyndap da ki blang na ka bynta ban leit khwai , ka St . Ka Park jong u James ka la plie mynta ia ki paidbah .
U Ronaldo u la jop ruh ïa ka Nations League bad ka Portugal bad u la jop ïa ka nam lahduh ba nyngkong jong u ha ka Serie A bad ka Juventus .
Nga lah ban pynthikna ia phi 100 na ka shispah ba u hynmen jong u um shym la buh ia u haduh kane .
Hynrei u la matlah , Heimdall da ka jingshun bad da ka jingsngewsih .
Nga bad ka tnga jong nga ngi la rai ba ngin ym plie wat ia ka parcel . Rikardo na Brazil .
Ki jingeh jong ki ki donkam ia ki lad ki lynti .
Ka jaka pule jong ki nongthoh khubor jong ki kompeni jong ka ri India
U Donald Trump u la iada ia ka hukum jong u kaba khang ia ki nongshong shnong na ki hynriew tylli ki ri kiba bun ki Muslim ban wan na US bad u la ong ba kam dei ka hukum kaba khang ia ki Muslim .
Ka la sdang treikam ha u snem 2012 bad ka dei ka bynta ba pura jong ka Thai Airways .
Hapdeng kane , u myntri rangbah uba kham tbit u la shna biang ia ka map sain pyrthei da kaba pynkynriah ia ka BJP sha pdeng bad u la ialeh ha ka rynsan jong ka roi ka par kaba kynthup lang .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ia ka jingeh jong ka Sorkar ia ka ioh ka kot kaba blue , kaba u la ong ba ka long kaba kongsan bha ha ka jingthmu jong ka India kaba thymmai .
U President barim ka ri India u Pranab Mukherjee hi u la kren ia kane .
U la pawnam namar u ju ialehkai ia ki jingialehkai bad ki jingialehkai bapher bapher kum ka tennis , ka jingkieng , ka shakhmat bad kiwei kiwei .
Hynrei ka Iyer kaba jur na mihngi ka la pynpra ia ki haduh ba ki la sdang , hadien ka jingshlei um , ban kren ia ki ktien bapher bapher bad ban thaw ia ki jaitbynriew bapher bapher . Ka Mythology jong ki Jaitbynriew Baroh .
Kumta , kata ka lah ban long ka jingeh ia ka Australia .
Ka jingiakhun kaba nyngkong jong ka India pyrshah ia ka Australia kan long ha Wankhede Stadium ha Mumbai .
hadien ba la thaw ia ka Komishon Pynlut , kaba la buh da u President da ka hukum hadien ba la bishar ia ki jingai jingmut jong ka Komishon Pynlut .
" " " Ha ka por ba kut jong ka jingialehkai pyrshah ia ka Nigeria , ka ryndang jong nga ka la pang bha bad nga la mad ia ka jingshah pynduh bor ."
Ka la mih snam shibun na ka shyntur .
Tang ka jingiakren ka lah ban iarap ban pynbeit ia ka jingeh .
Une uba shah kem u dei u Md Azimuddin 25 snem ka rta uba shong ba sah ha Feni .
Ngi shai ba ngi kwah ban nang kiew ha ka bynta ba rem dor .
Ka kyntien ka lah ban thew ia u briew ne ia u mrad ne ia ka jingim kaba u jingthaw u ioh kum ka mynsiem kaba im .
Ka Komiti ka shem ba ki Veda ki long kiba eh palat ban sngewthuh .
Nga la leit ban ioh shiteng na ka jingbun ki quart .
Ka jingdawa umphniang ha India ka la nang kiew stet bha .
Ngam don hangne ​​ban pyniap iano iano .
Ha ka jingshisha ka long ka rukom thymmai jong ka jinglong .
Ka CNG ka dei ka lyer ba la pynkhluit .
Ki la leit sha kawei ka pung shnong ban leit dihsha mynstep .
" " " Ka la thmu ban pynrung ia ki lehnoh shapoh ka thain Jammu " " u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​. "
Hooid , ka liengsuin kaba la kit palat kam lah ban pynmih ia ka jingkiew kaba biang ban long ha ka suinbneng .
Ia ka block la ker ha ka dur kaba janai bha , la pynbeit da kaba pyni ia ka tduh sha ka kut .
Na ka bynta kawei ka no bol , u nongtied u shah dain kuna 500 tyngka bad lada u nongtied u ioh wiket ha ka bol bym don un hap ban siew 1000 tyngka .
Ka rukom kaba khatduh ban peit ka long ka jingpynmih .
U ong ba ka jingktah kaba nyngkong eh jong kane ka karkhana pynkhuid um kan long ha ka jaka ba don hapdeng ki um , kaba long ka jaka ba kongsan hapdeng ki jingthaw ba im ha sla khyndew bad ki jingthaw ba im ha duriaw .
Ka pop ka la pynlong ia ngi ban duh ia ka jingiadei ym tang bad U Blei hynrei wat bad la ka jong ka jingmut jingpyrkhat , ka dohnud bad ka met .
600 Busy Ha man la ki jaka Baroh ki jaka kiba lah ban leit ki long kiba bun .
Shit . Kane kam dei ka jingmut jong nga . Ka dei ka jingmut jong u Vern .
U la long u Chief Secretary uba bha tam uba ka Punjab ka la don bad ka jingnoh synniang jong u sha ka jylla kan sah jingkynmaw beit , u la bynrap .
ym tang ba ki leh bha , .
Tokyo , Nailur 22 : Ka jingkhynñiuh jumai kaba don ka jingkhlain kaba 7 . 3 ka la lynshop ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Japan ha Fukushima ha ka sngi thohdieng , la iathuh ka tnat peit mariang .
Ha kaba kut u Dhawan u la shah pynphai noh hadien ba u la thep tang 126 tylli ki bol da ka jingiarap jong ki 22 tylli ki saw bad lai tylli ki hynriew tylli .
" Kumta , dei ban pyndonkam da ka jingthew kaba pher ban thew ia ka " " jingjngai " " kaba treikam hapdeng ar tylli ki jingjia . "
Uta uba la riam kum u ksuid jong u Nak .
Ka Northern Railway ka la pynsangeh noh ia ki 20 tylli ki rel namar ka jingdum .
Na ki 6 tylli ki takma 4 tylli ki dei ki takma rnong bad 2 tylli ki takma rupa .
Lada pyndap ia ka um ba la pynrung ha ki snam , kaba kham jylliew ban ia ka um kaba don hapoh ka snam , ka snam kan duh um bad kan sa tyrkhong .
Ka long ka sienjam kaba khraw bha ha ka lynti kaba dei .
Ka khlur jong ka ' Game of Thrones ' ka Sophie Turner ka la iakhlad noh bad u Joe Jonas shwa ka jingiathoh shongkurim jong ki .
Ki nongrep ka jylla ki la ioh jingmyntoi na ka Pradhan Mantri Kisan Samman Yojana .
U Myntri Rangbah u la kyrpad ia ki nongshong shnong jong ka District ban pynneh ia ka jingsuk bad ka jingsngewbha .
Ki kynhun ba don ki mashin kiba biang ki dei ban long kiba la pynkhreh ban poi mardor sha ka jaka ba shah ktah .
Ha kata ka rukom , ka jingshah siat ka la iaid katto katne sngi .
Da ka jingsngewsih , u pyrshang ban bat ia la ka nongrim .
Hynrei U Blei u long uba janai , u ong . U khlem leh bakla !
La kynnoh ba u la pyniap ia u tnga jong u sarpanch
Lah ban iohi ruh ia ki aktor Ranbir Kapoor bad Anushka Sharma ba ki trei shitom .
U la kynnoh ia ka ain ba ka la pynlong ain bad pynjur ia ka jingshah thombor pyrshah ia ki gay .
La rah ia u sha ka jingshah set phatok .
Ka jingbam jhur ruh ka dei ka salad, hynrei kam dei ka salad.
Haduh u snem 2017 bun na ki jingjia pyniap ia ki hati la jia ha Jamalpur bad Sherpur distrik .
Ka jingbun jong ki 1 . 92 lak ngut ki kyrtong ki la apply na ka bynta kane ka kam .
Ym don kano kano ka seng sain pyrthei kaba don bynta ha kane ka jingialang .
Ka khana ka long kaba suk .
Kane kan long ka sienjam kaba skhem ban pynurlong ia ka jingthmu jong ki Myntri Rangbahduh jong ngi ban kyntiew ia ka thain shatei lammihngi jong ka ri India ha ka rukom thmu .
U Shri Gadkari u la pynlong ia ka jingialang bishar bniah jong ki heh jong ka tnad jong u mynta ka sngi ha kaba la bishar bniah ia ka jinglong jong ki projek katkum ka jylla .
Ha ka por ba pynlait paidbah , u nongthoh u Dr . Ka Anita Bhatnagar ka la ai ka jingpynpaw lyngkot shaphang ki kot jong ka . Ka la iathuh ba ka Kumbh ka dei ka kot khana ba nyngkong eh jong ki khynnah shaphang ka Kumbh kaba la pynmih da ka National Book Trust .
Wat la ka jingkmen ka dei ka jinglong jong ka dohnud hynrei ka lah ban paw shabar ha ki por ba kyrpang .
U la tip kumno ban pyntreikam ia ka !
Nga tharai ba ki jingiakhih kin ym kut noh kloi .
Ka jingniew vote ka la sdang naduh ka por 8 baje mynstep jong ka sngi Palei .
Mukotduma leh beijot ia u ophisar IPS uba kynnoh byrngem na u Mulayam
U Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia da u nongbishar ba shong jong ka High Court .
Baroh ar tylli ki phone ki don ia ka battery kaba 5,000mAh.
Lane lehse kam dei kaba shu jia ryngkhat .
Ka jingpynjot pynban ka la dep ban jia .
Ha kajuh ka por la ai ia ka kyrteng NY 312 ia ka jaka baroh kawei kaba la tip mynta ka NY 164 .
Kawei ka audio clip kaba la paw bha ka la pynlong ia u Mayor ka Mumbai bad u nongialam ka Shiv Sena u Vishwanath Mahadeshwar ban don ha ka jingiakynad .
Ka Sara Ali Khan ka don hapdeng ka jingpynkhreh na ka bynta ka phlim kaban sa mih shen kaba dei ka Atrangi Re .
Ka jingkhriat ka la jur bha ha Uttarakhand mynta ka sngi .
U wan hiar hangne ​​ha ki jingleit jingwan , bad ngi tuh ia ki por bam ja miet .
" " " Ngam pat iakynduh ia uno uno u aktor haduh mynta " .
Hynrei nga la iohi ia ka jingmih na kata , wat la ka long kaba rit .
Ka dor jong ka repo ka la kiew na ka 7 . 25 na ka shispah sha ka 7 . 50 na ka shispah .
Pynbna U CM Vijayan Ka Kerala Kynlong Ka Jylla Ba Nyngkong Ha India Ban Ioh Ia Ka Total Digital Education .
Ki dur romantic jong ka Mira Rajput bad u Shahid Kapoor ki la paw bha .
Hynrei ngan ym klet ia kaei kaba u la iathuh ia nga ynda ngi la pynkut ia ka jingiakren jong ngi ha kata ka sngi .
Ki pulit haba pynthikna ia kane ka jingjia ki la iathuh ba la register case halor kane bad la shim ia ka jingtohkit .
U lyngdoh uba pyniaid ia ka jinglehniam u la iathuh ha u syiem ba u donkam ban wad ia uta u mrad , ne ban leh ia ka jingknia briew ban iada na ka jingsniew kaba mih na ka jinglong jingman .
Bun ki nongbat Iqta kim shym la bat ia ka Iqta ’ jong ki ha ka jingim jong ki , bad ha kiba bun ki khep kim shym la hap ha ka jinghiar pateng sha ka pateng kaba hadien .
Ka kompeni kham mynshwa ka la ong ba kan pynheh ia ka jingdon jong ki jaka die jingdie baroh sha ka 2,000 tylli ha kine ki lai ne saw snem ban wan .
Hynrei ki nongtied bol na India kim shym la tied katkum kata .
Kane ka la wanrah jingmyntoi ia kumba 10 lak ngut ki nongrep , u la ong .
" U aktor Rohit Roy u la thoh, " Omg kata ka dei kawei na ki jingsngewtynnad jong nga ruh!!"
Uwei u khun u la pyniap ia la u kpa namar ba um shah ia u ban ialehkai PUBG ha Belgaum Karnataka .
