Ha kane ka por ka SJVN ka la iasoi ruh ia ka MoU bad ka Hindustan Salts limited na ka bynta ban seng ia ka jaka pynmih bor ding kaba heh bha ha ka Jylla Gujarat .
Ka long kaba lah ban ngeit ba ki la iap na ki daw ba kynja mariang ha ka khlaw Brazil .
Ka sorkar jylla ha ka sngi thohdieng ka la thung ia u Neeraj Daftuar na ka bynta ka kam ba kyrpang ha u Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka Jylla .
Ngi hap ban pyndonkam ia kane ka rynsan bad ka lad .
Ha u bnai ba la dep ka Air India ka la buh ha ka jingdie 14 tylli ki jaka , ha ki nongbah kum ka Mumbai , Kolkata , Chennai , Bengaluru , Pune bad Amritsar .
Ka jingpynbna kyrpang jong ki sur pyrthei halor ki jingiakhih jong ki syntiew sngi ha Taiwan .
Ha kane ka kam ki pulit ki la dep ban kem ia u Kaskar bad ki arngut ki nongiarap jong u u Israr Ali Jamal Ali Sayyed bad u Mumtaz Sheikh .
Yn pynlong ia ka jingtohkit halor ki jingkynnoh .
Lada shim ba u nongialehkai u bat ia ka bol haduh ar minit ha ka jingialehkai , nga dang trei ia kaei kaba u leh ha ki 58 minit kiba dang sah .
Ka England ka donkam 4 wiket 16 over
Ka jingdon jingem jong u Parmars ka long haduh Rs 9 . 48 lak, hiar 5 ngut. 15 na ka shispah
Ki la poi hangtei shwa ka jingkhang dam bad ki la sahkut naduh katei ka por .
Ha kajuh ka por u myntri ka sorkar pdeng u Venkaiah Naidu u la ong ba ka jingkynthoh ia u PM ka la kylla long ka rukom namar ba ki liang pyrshah ki la shah pynkhih namar ka jingkiew jong u .
" Ngi pule ha u Mikah 6 : 8 : " " U la iathuh ha me , ko briew ba kynja khyndew , ia kaei kaba bha ."
Lehse u kwah ban iarap ia nga .
La iathuh ba la ujor FIR pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Kane ka dei ka khubor jong nga sha ki shipai .
Ia kajuh la ai jingmynjur .
Ka kper soh sorkar kaba don ha pdeng jong ka Ooty ka dei kawei na ki kper soh ba heh tam ha ri India bad ka dei ruh ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha .
Nga kyrmen ba kane ka mail kan lah ban iaid lyngba .
Wat vote ia ki lymda ki trei na ka bynta jong ngi .
Ka rupa ka la kiew ha ka jingkiew ha ka jingdawa na ki karkhana bad ki nongshna pisa.
Ym kum kiwei pat ki bynta jong ka ri India , ki nongshong shnong ki pyni ia ka jingieit kaba khraw ia ka phutbol .
U David Warner bad ka tnga jong u ka Candice .
Hynrei bun na kine ki jingai jingmut ki sahkut ha ka kot .
Kumta ngi la nang ia ki jait Turbo , ngi la sngewthuh ia ki jait jingpynher .
Ki la kdew ba u Sushant u la iap da kaba pyniap ialade .
Kine ki pla ki don ki tiar pynbthei , ki tiar bad ki tiar ba pyndonkam ha kaba shna bom .
Im u khun ksiew ba khatduh eh .
La khang ia ka ha Bangladesh .
Kawei na ki lai tylli ki blei kynthei ba kongsan jong ka niam Arab .
Ka jingdih ka long kaba thiang bad kaba thiang ban ia ka chocolate kaba la pynsngem bha ha kane ka juk mynta .
Kumjuh ruh la pynlong 20 000 tylli ki test man ka sngi .
Tang 30 tylli kum kine ki projek la pyndep haduh mynta , u la bynrap .
La pynkup burom ia u kum u nongiashim bynta ha ka snem 1982 .
Ka tnad kam pohiing ka la ai jingbit ban plie ia ki 3000 tylli ki skul ba iasoh bad ka CBSE kum ki jaka bishar bniah ban bishar bniah ia ki kot jubab jong ki eksamin jong ka CBSE Board
U Director General ka IMD u Laxman Singh Rathore u la ong ba ka jinghap slap kan long 6 percent palat ia kaba ju long mynta u snem hadien ar snem ka jingduna slap .
Ki jingthung ba kongsan ki long u kew , u kba , u kew , u kew , ki symbai umphniang , ki sohjew , u kew , u kew , u kew bad kiwei kiwei .
Nga sngewkmen shisha ban don hapdeng jong phi baroh .
Ka jingroi baroh kawei jong ki karkhana pynroi ka dei ka jingialehkai jong kiba bun kiei kiei kum ka jingpyndonkam ia ka bor , ka jingkylla jong ka jingbei tyngka , kiei kiei kiba iadei bad ka aiom , ki jingiarap jong ki polisi , ka jingkhmih lynti ia ka jingroi hapoh ka ri bad ha ka pyrthei .
Ka bynta jong ki nongialam BNP ruh ki la sngew ba ka jingiakhih ka la long kaba la pulom .
U Ranbir Kapoor halor ka jingweng noh ia u Govinda na ka Jagga Jasoos : U bym don jingkitkhlieh , u bym hok ban cast ia u khanatang bad ban ym ai hok ia ka bynta jong u .
Ha ka snem 1935 u Abbott u la iarap ban shna ia ka ain jong ka jingiada ia ka imlang sahlang .
Ka Priyanka ha ka jingiakren bad ka Mumbai Mirror ka la ong ba nga lah ban pyniadei tang ia kaei kaba nga la iohi bad ka jingshongkurim jong ki kmie ki kpa jong nga .
Ka dei ka jaka pdeng jong ka khaii pateng , ka karkhana bad ka pule puthi jong ka Uttar Pradesh Sepngi .
Ka National Investigation Agency kaba la tohkit ia katei ka jingjia ka la aiti ia ka kot mudui ha ka iingbishar jong ka NIA kham mynshwa .
Hynrei shen u la sngewthuh ba uta u briew u dei ha ka jingshisha u ksuid .
Okay , te pynbeit ia ka account jong nga bad ai ia ka ha u kpa jong nga .
Ka bleithaw Natraja jong ka tempi ka don ka jinglong kyrpang ha ka jingmut ba baroh ar tylli ki kjat jong ka ki don ha madan .
La lap ia ki samla pule na Hyderabad kiba la jah rngai ha Vizag
Kumta ka Mandhana ka la kylla long ka thei ïalehkai kynthei kaba ar jong ka India ban ïasoi ïa ka BBL hadien ba ka Harmanpreet Kaur ka la soi ïa ka jingïateh kular bad ka Sydney Thunder kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh.
" " " La iohi ba ki ophisar kiba phong da ki jain ki nep ba pura , ki helmet bad ki mask gas bad kiba don ki suloi bad ki suloi lyngkot la iohi ba ki iaid shapoh . " " "
Ha katei ka sngi ki samla pule ki la pyni ia ka prokram kolshor .
Kine ki lah ban bteng .
Ngi dei ban tei ia ka jingsngewthuh hapdeng ki nongrep shaphang ka jingpyndonkam hok ia ki sboh khnang ba kin lah ban pynbun ia ka jingmih katba ki dang pynneh ia ka jinglong sboh jong ka khyndew .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynhun ia ki klient jong ngi .
Ki jingiakhih ki la kylla long kiba shyrkhei bad ki briew ki nang iap man la ka sngi .
' Nga la ioh ia ka na u nongialam ka camp .
Ia ki syllabus jong ki skul sorkar yn shna katkum ka jinghikai jong ka NCERT .
U Thorne u dei u nongkyrshan jong ka Humane Society , ka seng Cystic Fibrosis Foundation bad ka seng Nomad kaba ai jinghikai , bam bad ki tiar sumar ia ki khynnah ha Africa .
' Ka ioh ka kot jong ka ri India ka don ha ka jinghiar dor kaba jur ' .
Ka tip ba ka jinglong ba la nang la stad ka mut ban kohnguh ia ki katto katne ki kyndon jong ka jinglong ha ka imlang sahlang .
Kane kan pynlong ia ki shniuh jong phi kiba itynnad bad kiba jem .
Ka la long kaba shyrkhei , ka la ong .
Kane ka kynthup ia ka jingpynkylla ia ki polisi , ki rukom treikam bad ki rukom treikam .
Ka jingbym lah ban shna ia ka jingpynmih audio . Peit ia ka jingpynrung jong phi
Hadien ki jingpynkylla , ki riewspah ki la nang riewspah .
Ka Lisa ka la ong ba u Andy u peit ia ka phlim ki paralok dieng ba suk .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sniew , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Kiba bun ki projek ki la dep .
Kumta lehse teng teng ngi kham suk ha ka jingshisha da kaba duna ki jingjied ?
Lait na ka jingpyniasoh rong thymmai ym shym la don kiwei pat ki jingkylla ha ka thuk thuk .
ka jingai jingmut na ka bynta ka jingpynkhreh ia ki jingbatai bniah bad ka jingpynmih ia ki mar ban pynbiang ia ki jingdonkam bad jingdonkam jong ki paidbah nongshong shnong .
Kum ka jingkynthoh ia kane ka jinglong , ka jingpeitngor ia ki para marjan ka la kylla long sa shisien kaba pawnam .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katei ka khynnah ka la leit sha iew ban thied marbam na kawei ka dukan .
Khublei snem thymmai ia phi baroh !
Bad uno uno uba sngap ia ki , sngap ia ki da ka jingmut kaba plie , bad sngap ia ki da ka jingmut kaba bha te nga ngeit ba kawei pa kawei ka jingiathuhkhana ka long kaba pynshlur haduh katta katta .
Lehse ngi dei ban sngewnguh .
Ki don 12 tylli ki dak jong ka zodiac kum u Aries , Taurus , Gemini , Cancer , Leo , Virgo , Libra , Scorpion , Sagittarius , Capricorn , Aquarius bad Pisces .
Ha ka jingiakhun jong ngi na ka bynta ka jingim , ngi don shibun ki nongshun , kynthup ia u Soitan , ka pyrthei bad ka jingbym janai jong ngi hi .
Kine ki jingshisha ki kylla long kiba iadei bha ha ka jinglong jong ka mukotduma kaba la mudui pyrshah ia u Tahir Hussain ha ka 2 tarik u Iaiong 2020 .
La kha ia ka khlem kti , ka Devika ka la thoh ia ka eksamin SSLC jong ka da ki kjat jong ka .
Ka BJP ka la iehnoh lai tylli ki seat ha Lok Sabha na ka bynta ka paralok jong ka ka AGP ban iakhun .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab u la khot ia kane kum ka rai kaba bha tam ha ka jinglong jingman kaba mynta .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad jingkhynra ha ka thain Chakura ha Shopian hadien ba la ioh jingtip shaphang ka jingdon ki lehnoh hangtei , la ong uwei u heh pulit .
Srinagar , Aug 14 : Arngut ki pulit ki la khlad noh hadien ba ki lehnoh ki la thombor ia kawei ka kynhun pulit ha Jammu and Kashmir .
" Ki jingtohkit , ha kane ka kam , ki dang iaid shakhmat " " la bynrap biang u Deshmukh .
Kumba 70 percent ki nongpang ki wan shane na Uttar Pradesh .
Ia kane ka kam dang tohkit bniah shuh shuh la ong u ophisar tohkit u S . Kadam jong u B . V . Ka Thana Pulit .
Lber 2000 : Ka jingtohkit ia ki 684 ngut ki sakhi jong ka jingshah pynngat ka la kut .
Ki MLA lehnoh ki la mudui da ka jingujor ba u Speaker um pdiang ia ka jingrisaiñ jong ki .
" " " La ong , yn pyntreikam ia ka jingsangeh thma haduh 72 kynta na ka bynta ki jingpynbeit ha ka sain pyrthei . " " "
U Raksha Mantri u la ong ba da kaba pdiang ia ki jingeh kiba mih na ka jinglong jingman jong ka Covid 19 ha une u snem mang tyngka ba mynta ka Indian Navy ka la bteng ban pyniaid shaphrang ia ki jingpyrshang ha ka jingtreikam , ka jingsynshar bad ka jingpynthymmai .
Ki nongialam jong ki seng bapher bapher ki la ban jur ba ki samla ki dei ban tip ia ki jinghikai jong u Mahatma Gandhi , la ong u Singh .
Ha ka snem 3000 SK eiei , ki nong Ijipt hyndai ki la nang ban pyniasoh ia ki dieng lyngkhot lyngkhai ban pynlong ia ka lieng .
Ka kam lehnoh ka dei ka jingma kaba khraw tam kaba ka pyrthei ka iakynduh mynta .
Ka West Indies ka la pynkut noh da kaba kamai 105 ha ka 31 . 5 tylli ki ober .
Ka jingïaid kali ha ka surok bah kaba bun briew ka la sangeh noh mardor hadien katei ka jingshah thombor , katba ka jingeh ka la ktah ïa ka shnong Pampore kaba don hajan .
Ka Ms . U nongïarap jong ka Banerjee u la ïathuh ha ka The Hindu ba u Myntri Rangbah ka Jylla ula kyrpad ïa ka tnga jong u Myntri Rangbahduh ka ri ban pyntip shwa ynda kan wan sha Bengal ha ka sien kaba bud .
U Guru u dei ka jingpynpaw jong U Blei .
" Kata lehse ka la pynsuk khyndiat ia ngi." " "
Te mano ba pyniap ia ka pyrthei ?
U nongai jingmut jong ka ri jong ka US John Bolton u la ong ba ia ki sakhi ba donkti ka Iran ha ki jingthombor ia ki jhad kit umphniang yn sa ai sha ka dorbar iada jong ka ri ha ka taiew ban wan .
Ka jingeh ka long ba tang khyndiat eh ki briew kiba sngewthuh shisha ia ka jinglong ka suinbneng .
Nion ha ka button Bteng .
Ka jingbam bad ka kolshor jong ki nong China ka la nang kylla long ka bynta jong ka kolshor jong ki Bajan kaba man ka sngi .
Ha ka jingthoh ha ka Facebook , u Naidu u la kdew ia ki lad ki lynti ba la sdang da u Rao ban pynlaitluid ia ka ioh ka kot .
Ha ka por ba ki leit beh shnong , u Rama , ka Sita bad u Lakshmana ki iakynduh ia kiba bun ki riewstad .
Ia kane ka mukotduma la buh ha ka sngi Nyngkong 9 tarik u Risaw .
Shano ki jingiarap baroh ki la leit ?
Ka sla ba sdang jong ka Jingïarap ïa ki nongshah ktah ha ka jingshlei um ha Crimea .
La register ia ka case ha kaba iadei bad kane bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ha ka pyrthei baroh kawei 30 percent ka khyndew ka dei kaba la tap da ka khlaw .
" " " Kum ka jingmih , ka jingbym synshar ka la pynlong ia ka jinglong ha ka liang ka leit ka wan paidbah . " " "
Ka shithi jong ka Susan ka lah ban ïarap ïa ngi ban kham sngewthuh shuh shuh ïa ki jingkyrkhu ba kynja mynsiem ba kito kiba shakri ïa U Jehobah bad kiba don ïa ka jingkyrmen ba phylla jong ka jingmihpat ki ïoh .
U Abdul Aqil u la shongkurim ia ka Mehreen Noor ha u snem 2015 bad ki don uwei u khun .
Ka jingtrei thymmai kam shym la long tang ka jingmut jong u Blair bad u Brown .
Ka jingthoh kaba bud kan pyni ba baroh ha ka pyrthei kin shah ktah .
U Myntri Rangbah barim u HD Deve Gowda ruh u la sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u nongialam ka JDS .
" " " Phim don hok ban kylli kum kita ki jingkylli ! " " u la pyrta ."
Napdeng ki nongtied bol , ka Ellyse Perrys ka la ïoh ïa ka jingïalehkai ksiar bad ka bol kaba la ailad ïa ka ban kiew saw tylli ki jaka sha ka kyrdan ba hakhmat eh , sha ka No . 7 .
Ka la tyrwa ruh ba lah ban ai khusnam ia ki kynhun katkum ka jingroi jong ki khnang ba kin long kum ka jingai mynsiem ia kiwei pat ki kynhun .
Khublei shibun ia ki nongshna phlim kiba phylla bad ia ka kynhun baroh kawei !
Ki lah ban shakri ia u da ka jingshaniah , da ka jingshaniah bad da ka jingkmen .
Kane ka longkmie kaba la tymmen ka hap ban peit ia lai ngut ki khun jong ka khun jong ki kaba la khlad noh .
Ka kyrteng jong u ha ka kaiphod .
Ha ka jingkren jong u President Kovind u la ban jur ba u Mahatma Gandhi um dei tang na ka ri India .
Hato kan long ka jingshong shngain jong ka Sorkar ?
Na ki 8251 ngut ki nongiashim bynta , 3234 ngut ki dei ki kyrtong shimet .
Ki jingthung ki lah ruh ban pynsniew ia ki snier .
Ki tyllong kamai ba kongsan la pynbynta hapoh ki kyrteng bapher bapher .
Thomas ka rel Tank bad ka tdem kaba mih na ka thliew ding jong ka .
U Thakur u la ong ba palat 70 000 ngut ki nongbishar ha ki kyrdan bapher bapher jong ka tnad bishar ki donkam ban pynbeit ia ki mukotduma kiba dang sahteng ha ka ri .
Nga dei na ka pateng kaba la sei ia la ka mynsiem na ka jingim bad jingtrei jong u Jawaharlal Nehru u Myntri Rangbahduh banyngkong jong ngi uba la kylli ha ka step jong ka jinglaitluid : .
Ha ka thup jong ki briew kiba riewspah tam la bud ïa u Bezos da u Bill Gates bad u Warren Buffett .
Ka jingai ia ki mar ki mata jong ki nongbei tyngka ka la kham bun sha ki bond bad ka ksiar , bad ki equities ki dang nym ioh shibun ka jingtuid ha une u snem ba mynta , na ki nongbei tyngka napoh ri bad nabar ri .
U Sharad Arvind Bobde u nongbishar ba hakhlieh duh jong ka ri India u la paw pyrthei ha ka shimiet ha ki social media .
Ka BJP ka ther ia u Rahul Gandhi namar ba u khot ia u Modi kum u PM uba tlot
Ki nongkhaii rit ki la shah ktah jur .
Nga la pyrshang shibun na ka bynta kata .
Ka Gandevi N . B . U Patel Sarvajanik ka jaka pule jong ka skul heh , Ha . Kesli
Ka jingshyrkhei jong ki Hindu ka long ka jingshisha mynta .
U Myntri Rangbahduh u sngewthuh ia ki jingkhlain jong u , ia ka bor jong u .
Lah ban khmih lynti ba kan long kaba la pynshong nongrim ha ka MIUI 10 halor bad halor jong ka Android 9 Pie .
1 GB ka kham rem dor ban ia ka bilor rit jong ka jingdih khriat .
Ki surok ki la shlei um namar ki nala um kiba la khang .
U Karan Johar u thoh ia ka jingthoh kaba sngewrit ha ka sngi kha jong u Yash bad ka Roohi.
Hynrei ka la kyntait ia katei ka jingkren hadien .
Kata kam dei ka rukom treikam jong ka .
Ki jingpyrshang ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki plastic bad ban kyntiew ia ka jingpyndonkam biang ia ki plastic ki la jia .
Ka thma Milne Bay ha u bnai August 1942 ka la long ka jingshah rem kaba nyngkong eh jong ki kynhun shipai Japan ia ki shipai khyndew .
" Ka jingai jingmut ia ki khynnah kiba la pyndep ia ka jingpule ban iarap ia ki ban pynbeit ia ki kam shabar ri ka la kynthup ia kum kine ki jingkynthoh : " " To long kiba bha . "
Ka rukom im jong ki kaba iaid kai ka la iarap ban saphriang jong ki ha ki jaka lum .
" " " Ngim sngewbha , kam shym la long ka score kaba bha bad ngi sngewkhia shisha ."
" " " Suk kito kiba sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki , " " la hikai U Jisu . "
Ka Team India ka donkam ban bat na ka sniehdoh jong ka ban jop bad ban pynim ia ka series .
Kaba pher ka long ba ia ki share la tyrwa sha ki shipai ba rit paid .
U nongwad ia ka Jingshisha , u Nammalvar u lap ha ka jinglong phylla ia ka jingitynnad jong ka Bymjukut bad kane ka pynlong ia ka poitri .
U la mih na ka jingma , la ong ki doktor .
Hapoh hynniew bnai u Roberto u la jop ia ka jingdih drok bad u la shah pynbaptis .
Halor jong ki ka bynta hara ka kit ia ki panjara kiba dang sdang , lehse ka jingmih nyngkong eh jong une u dkhot ba lai uba don jinglong ha ki vimana jong ki Chalukya bad ki jingmih na ki .
Ia ki kangaroo khlaw la siat na ka bynta ka doh , ki sniehdoh , bad ban iada ia ki jaka ri jingri .
U heh ophisar jong ka pule puthi bad ka kynhun Aditya Birla
Bigg Boss 12 : Ka Surbhi Rana ka la long ka finalist kaba nyngkong eh
Ha kawei pat ka liang , ka jingiateh ka dei ka jingiateh .
Kine ki jingeh ki nang kham jynjar lada ka jingstet jong ka jingroi ka ioh ka kot ka long kaba stet , kumba ka la long ha ka ri jong ngi ha kine ki arphew snem ne kumta .
Katkum ka kot khubor , ka jingkynnoh kaba bun ka shong ha ki nongïalam kiba la san kiba hi ki ju bam man ka por bad kiba rkhie beiñ ïa ki briew kiba heh palat ka jingkhia .
Karnataka : Sdang ka jingialang jong ka dorbar thawain ha Vidhana Soudha ha Bengaluru .
Ngi la ju tip ba ka kriket India ka wan shuwa ia kano kano ka kam .
Bad balei ki pule ia ka ?
Lada la pdiang ha ka kti jong uwei pat , ym lah ban pdiang satia .
Ia kane ka mat la pynpaw pyrthei shibun .
Ka wah Dhasan ka pynlong ia u pud u sam ba shaphang shatei lam mihngi jong ka distrik , bad ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka distrik ka don hapoh ka wah jong ka .
Ka sorkar ka laitluid ban pyrkhat ia ki liang bapher bapher shwa ban rai ban khot ia ka dorbar .
Ka lah ban long kaba eh ban ithuh ia ki dak jong ka ADHD ha u khynnah namar ki khynnah ki long kiba sngewrit bad kiba sngewrit palat , hynrei katba u khynnah u nang san , ki dak ki nang paw shai .
Bad kata ka dei thik kaei kaba u heh jong ka seng Telugu Desam u Chandrababu Naidu u leh .
Hynrei ngi don ka jingai jingmut kaba kham bha .
Im shna ia ka phlim lyngkot .
Ia ka hukum la pynpoi sha baroh ki nongtrei .
Ka lah ban ktah ia ka jingshngain jong phi .
U briew uba rit paid u mad jingeh shibun namar ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Lada ka sorkar kam bud ia ki hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kan don ka jingbym iahap ha ka ri , u la ong .
La kem ia u halor ka jingujor jong ka kmie jong u nongshah pyniap .
Ha ka ri Ijipt hyndai la ju iohi ia ka jingiap kum ka jingleit lieng .
Ka jingpyrshang ba shlur jong u KL Rahul ban rah ïa ka India shajan ka jingjop ka la poi sha kaba kut namar ba u la shah pynhap 149 kol ha u Adil Rashid.
U Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh ruh u don lang ha kane ka jingiaid proseshon .
Kaei ka jait buit pynlut pisa kaba dei ban bud ?
Kiba bun ki krem ​​ha Barabar ki don ar tylli ki kamra , kiba la ker lut na u mawsiang , bad ka sla kaba la pynitynnad palat ia ka bynta ba shapoh bad ka jingktah jong ka jingsawa .
U Raman , uba la ioh ia ka khusnam Nobel na ka bynta ka physics jong ka ri India u la ong shisien ba baroh ki jingbam ki long ki bym thiang bad ki bym lah ban bam khlem u sohjew .
Shwa ia kane u Chander Kumar MP barim u la plie ia kane ka jinglehniam da kaba pynmeh ia ka sharak .
Ka jingtrei jong u Hynmen Schroeder na ka bynta ki Nongsakhi U Jehobah kam shym la jah rngai ha ki snem thma .
Ko kpa jong nga , shisha ka la wan ha nga ka jingtip kaba khlem wan ha phi , kumta to bud ia nga . Ngan ialam ia phi sha ka lynti kaba ryntih .
Nangta ka la leit phai biang sha Abu Dabi .
Ka KMC bad ka WBPCB ki pyrshah ia ka jingpyndonkam ia ki pla plastic kiba rit kiba hapoh 40 micron .
Da ka jingkwah ban poi kloi katba lah sha California , u pynbor ia ka rig bah jong u , ka Mack ban iaid baroh shi miet .
Naduh kata ka por la set ia ka ha phatok .
I ieit bad sngewnguh ia lade .
Hato ka khun jong phi ka la shongkurim ?
U Jai Sh Ram u rwai khublei ia u Asaduddin Owaisi ha ka por ba u smai.
Ka jingkylli ka la mih halor ka jingshaniah jong u PM Modis .
Hynrei pyrkhat ia lade ha khlaw ha ka sngi kaba shai , phi ring mynsiem ia ka Iyer kaba khuid bad phi sngewbha ia ka jingsuk bad jingkmen katba phi dang wad ia ki soh kiba itynnad bad kiba thiang .
U nongniah jong katei ka trok kaba la tynrah ia katei ka kali ruh u la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden .
Ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ka la jur bha ha ka ri .
Ka Dhaka kaba rim ka don hapoh ka jingpyniaid jong ka Sorbah Dhaka South .
Hynrei ngam iohi ia kata kum ka jinglong kaba sniew .
New Delhi : Ka Supreme Court mynta ka sngi ka la pynmih ia ki jingbthah kiba bun sha baroh ki iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri ha kaba iadei bad ka jingbishar ia ki mukotduma ba iadei bad ka jingshah lehbein ki khynnah .
Ha ka snem 1947 haba ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid la thaw ia ka jylla West Bengal kaba don 14 tylli ki district , katkum ka plan phiah jong ka jylla Bengal ha kata ka por jong ka British India .
Ka la wanphai biang sha Broadway ha u snem 2009 kum ka Veronica ha ka phlim U Blei jong ka jingpyniap briew .
Ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ha ki jaka ba kyrpang kaba lah ban long halor ka jylla Gujarat , East Rajasthan bad ki bynta jong ka ri India pdeng ha kine ki 48 kynta ban wan .
U Rahul Gandhi chairman ka jingialang CWC ba nyngkong jong u , kynthoh ia ka BJP .
Ha ka sngi ba jia ka jingkhie jumai , ka sorkar Germany ka la kular ban ai jingiarap .
Pynphai biang ia ka sain pyrthei ha Maharashtra hadien ba ka BJP ka la weng ia ka jingkyndit shiteng miet
Namar ki jingong baroh kiba dang iadei bad ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ka Pragya Thakur ka pynrung ia ka kyrteng jong ki guru ba kynja mynsiem ha la ka jong ka jong ka, ka pynkhih ia ka jingialehkai.
Ki don ki kyndon kiba dei ban bud haba leh kum kine ki kam kiba ym shym la bud , la ong ka Priyanka ha ki nongthoh khubor .
U la bynrap ruh ba u nongmihkhmat jong ka Japan shen un sa leit sha Assam kaban kyntiew ia ka jingkiew ha ka jingtbit bad ka jingthaw kam thaw jam ha kane ka jylla .
Ka Liang Pyrshah ka pyrshang ban iatylli ha ka thma jong ki pyrshah ia ka BJP .
Ngi thied 90 percent na ka jingpynbiang jong ngi na ki nongrep .
Ki la dawa ba dei ban wad mardor ia ka lad ban weng ia katei ka jingeh .
Ngi pyrshah ban ai jinglong nongshong shnong ia ki bar jylla halor ka nongrim jong ka niam .
Palat 3,000 ngut ki nongtrei barim bad mynta jong ka kynhun Flipkart ki la ïashim bynta ha ka jingtyrwa ban thied biang .
U nongpyniaid ia ka jingialap elekshon u Bill Stepien u la kdew ia ki jingbym iahap ha ki katto katne ki jylla jong ka Wisconsin .
Ngi donkam ban bteng ban pyrshang ban iada ia ki .
Kawei na ki buit jong ki ka la pynphai kylla bad ka la pynhap ia u Vijay bad u Ravi ha phatok.
Nga la ong ia ka ba ngan sa wan phai noh shen sha la iing .
Ki jingjia bad ki jingialang khaii jong ka ITPO
La pynduna ia ka jingrung sha ki hostel jong ki khynnah kynthei da ki shynrang .
Hapoh kine ki jingdonkam kiba ialehkai ki don ki jingmut kiba ialehkai jong ka hok .
La shna ia ka jingsmai kaba u J . P . la pyndonkam ban pule ha ki jingialang paidbah bad la pyniaid ia ki .
Ha ka 27 tarik u December , ka nongbah Delhi ka la don haduh 757 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ka Supreme Court ba donburom ka la ai ia ka rai halor ka issue Ayodhya .
Ia ka bainong ba khatduh ba la sei la phiah da ka 26 .
Ka jingainguh Bundi ia u Hanuman ji .
Ki jingleh coup bor kiba ju jia man ka por , ki jingkhihwin shipai , ki jingkulmar bad ki jingkulmar ba shlei snam ki la paw ha ki snem 1960 .
Ha ri India kumba 1 ngut. 4 lak ngut ki briew ki iap ha ki jingjia aksiden kali man la u snem katba bun pat ki mynsaw bad ki duna dkhot met ha ka jingim jong ki .
Kem ka UP ATS ia u ISI uba trei lang bad u nongmihkhmat ka India ha Pakistan
Ka jingshna ia ka surok ha ka wah ka long kaba shai ba ka long kaba be-ain .
Ym donkam ban sngewsih ne sngewsih ia kata .
Ki jingkhang kiba pyndonkam ha ka cell ba la pynrem ki dei ban long kum kita ki bym lah ban plie da kino kino ki shabi kiba pyndonkam ha phatok , lait noh tang kito kiba dei hok jong ki .
Hynrei kawei ka long kaba shai bha ba ka Tata Power ka bud ia ka jingkamai ha ka jingduhnong jong ki nongthied nongpet ha Mumbai .
U Singh u la shah khot hajir da u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Mohammad Faisal uba la pynrem ia ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat khlem daw da ki shipai India , ong ka kyrwoh na ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan .
Nalor ki pulit ophisar , ki dkhot jong ka komiti puja ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka Congress ka la pyrshang bunsien ban khanglad ia ki projek paidbah jong ka sorkar AAP , u la ong .
U Mr . U Deshmukh bad u Raut ki la ai burom ruh ia u Martyr Hrushikesh Jondhale jong ka Kolhapur district uba la shah pyniap ha ryngkat u Bhushan .
Lada ki iew pyrthei kim hiar than ha kane ka taiew , te ngi lah ban khmih lynti ia ki jingmih kiba kham bha na ka liang ka FPI .
Ka dur ba la sam da u Abdullah Doma ha ka Facebook jong u
Kane ka dei kawei na ki jingdawa ba kongsan jong ki nongtrei .
La pyntreikam shuh shuh ia ka bor ha katei ka jaka hadien .
Ka jingpynkylla dur ia ka imlang sahlang ka jia haba kawei ka kynhun jong ki jinglong bad ki jingngeit jong ka kolshor ki iasoh bad ka jingtreikam jong ki kam pyntip shimet bad ki lad pathai khubor ka ialam sha ki jingduna , ne ki jaka ba matlah .
U la shah pynhap bol katba u dang pyrshang ban pynkhih ia ka bol hynrei u la ioh ia ka bol kaba la shah pynhap ha ka wicket .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain jong ka Sihani Gate ha Ghaziabad .
U dei u vice chairman mynta jong ka Beximco Group kawei na ki kynhun ba heh tam ha Bangladesh .
Shong beit bad ieng beit .
Ka jingduna um ka la pynlong ruh ba ki jingthung kim lah ban san , bad ki masi kim lah ban im .
Ka long ka jingshisha ba ka BJP bad ka RSS ki la pynlong ia ka jingiakhih kaba palat pud .
Hooid , sngewbha ban ai ia ka kot ba kyrpang ha kiwei pat ki por ha ka taiew .
Ngam shym la die ia ka na ka bynta ka pyrthei .
La phah ia ngi sha Limerick kawei pat ka nongbah ha kaba ka Balang Katholik ka pyndonkam ia ka bor kaba khraw .
Ka dei ban iadei bad ka jingsngewthuh bad jingpdiang .
La pynbna ia ka kum ka mawkyrteng ha u bnai Iaiong 1996 .
Ki ut ba la teh ha ki dieng kiba rit .
" " " U nongmihkhmat jong u u Jahangir pynban u iohi ia ki Sikh kum ka jingma ha ka sain hima sima " " " .
Nga tharai ba u Shintaro u kren bha ia ka ktien phareng .
Ki kynthei ruh ki shah ai ia ka jaka kaba dei jong ki .
U Budhu Bhagat jong ka Congress u la jop ha u snem 1969 , 1967 bad 1962 .
U myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u la ong ha ka khubor sngewlem ba ka Sunita Chandra ka dei ka nongialehkai ba pawnam bad ka jingsarong jong ka ri .
Baroh ki skul Sorkar la phiah ha ki hynriew tylli ki zone na ka bynta ban pynkynriah ia ki nonghikai .
Ha Tamil Nadu tang ki dieng sandal kiba la iap bad kiba la tyrkhong la pynkhyllem bad wanrah sha ki jaka buh mar ban pynkhuid lypa bad pynkhuid khatduh .
Napdeng jong ki ia ka Kumnam , ka Muraleedharan bad ka Kannanthanam la ai kyrdan hakhmat eh .
U Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti ki la shah set hapoh ka jingshah set phatok naduh ba ka Centre ka la weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu and Kashmir katkum ka Article 370 jong ka Riti Synshar ha ka 5 tarik u Naiwieng .
Ha ka jingkhynra ki pulit ki la ioh kurup ia ki charas .
" " " Nga kwah ban test katba lah bad kham bha ban leh man ka sngi ."
Ka para jong u Ranbir Kapoor ka la sam ia ka dur kaba sngewtynnad bad u kpa jong u Rishi Kapoor.
Ia ka jingduna kaba khlem pyndep da ka iew yn sa bishar biang ha kata ka por da kaba bishar biang ia ka skhim broadband khlem wire katkum kata .
Ha ka jingshisha , lymda U Jehobah u la pynlyngkot ia ki sngi , ym don doh kaba lait im .
Ka kynhun myntri ka la rai ban ai jingmut sha u Lat ban pynmih ia ka ordinance .
Lyngba ka Iyer ne da kaba snier bad snier .
" Ka jingkyrshan jong phi ka mut shibun eh ia ngi . " " "
U la ong ba naduh ka jingshah thombor ha ki kali Jeep jong ka sorkar India kaba laitluid haduh u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath , ka histori jong ka Congress ka dap da ki jingbamsap .
Katei ka jingjia ka la jia ha kawei ka dhaba ha ka thain Mandi Samiti hangne ​​ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ki ong ba kane ka long pyrshah ia ki nongrim jong ka synshar paidbah bad ia ka riti synshar ka ri India .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.30 lak ia u syiem jong ka Dera .
Une u briew uba la mynsaw u dang don ha ICU jong ka Hospital ha Ghaziabad .
Swami Om sa shisien pat ha ki khlieh khubor .
U nongiasaid ain jong ka Centre u la ong ba kum kane ka mat kan donkam ban pynkylla ia ka ain .
Ym don ka Jaitbynriew kaba lah ban kiew khlem ka jingnoh synniang jong ki kynthei .
To ngin ia leit nyngkong ha ka por ba la leit noh .
Hadien la jied ïa u sha ka dorbar thaw aiñ jong ka Uttar Pradesh ha u bnai Risaw 2016 halor ki jingai jingmut jong u myntri rangbah ha kata ka por u Akhilesh Yadav .
Hynrei ym pat lah ban pynbna paidbah ia ka casting , ka kyrteng jong ka phlim bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah .
Ka jingieit ka lah ban iarap ban pyniaid ia ka jingiadei jong ki khun bad u kmie u kpa ba shisha jong ki uba la jah mynta .
Ka jingiateh ka iaid sniew , hynrei ynda ki pulit ki la poi .
Kan shim por sa saw bnai ba kane kan jia .
La kem ia u MC inspector ba u shim pisa 2 500 tyngka .
Ngin pyndonkam ia u ban iaid lait ia ki jingpeit bniah ia ka DNA bad ban ioh rung beit sha ki nongkit liengsuin .
Ki jingpang cancer kiba iadei bad ka jingdih kyiad ki pynlong ia 181 ngut ki shynrang na ka 100 hajar ngut ki nongshong shnong bad 126 ngut . 4 ngut ki kynthei na ka 100 hajar ngut ki nongshong shnong .
Ka Priyanka Chopra ka la wan ban ïasoh lang ha ka TV show ‘ Quantico’ jong ka ri America.
Ka kyrteng ba la ai ia u ka long U Jisu .
Ki don katto katne ki seng hapdeng ka kynhun kiba sngewhun ban ioh la kumno kumno kawei ka shuki .
Ha kane ka jingiadon lang u Nehru , u Patel bad u myntri kam pohiing u Baldev Singh .
Ka la pule haduh ka klas VIII .
Ym tang katta la kem 18 ngut ki nongthoh , 26 ngut la set katba 36 ngut kiwei pat la book ha ki case bapher bapher .
Ngi tip ia uwei uba .
Ki pulit ki la kem ia u manager , ki nongshakri bad ki nongthied jong katei ka bar .
Hadien ka jingjop jong ka jinghikai happiness bad ka jinghikai seng kam seng jam ba la pynrung ha ki skul ba la pyniaid da ka sorkar Delhi , yn sa pynrung ruh ia ka jinghikai ieid ri , u la ong .
Ia kane ka App la pynmih na ka bynta ka Windows 8 . 0 phone bad yn sa pynbha shuh shuh na ka bynta kiwei pat ki kor mobile .
Map ia nga u Trai jong ngi bad map ia ki kmie ki kpa jong nga bad ia ki riewngeit baroh ha ka Sngi Jingkhein ' .
Nalor u Aamir Khan , ka tnga jong u Sachin Tendulkar ka Anjali , ka khun jong u ka Sara , u khun u Arjun bad u hynmen jong u u Ajit ruh ki don ha madan ban ai mynsiem na ka bynta jong u .
U Modi ha ka sngi Palei u la kren halor ka jingïakynduh ïa ka Priyanka Gandhi Vadra bad u tnga jong ka ha London .
Lane kumta ki pulit ki ong .
U Sunil Grover u dei u aktor bad u nonglehkai stand up uba la pawnam bha namar ka jinglehkai jong u ia ki dur kiba sngewtynnad kum u Gutthi ha ki miet lehkai bad u Kapil .
La ia kren bniah ia ka ha ka lynnong kaba nyngkong jong ka kot .
Ki lah ban ieng beit hajan jong phi .
Ki shipai jong ngi ki dei ban long kiba mynta , ki tiar bad ki tiar siat jong ngi ki dei ban long kiba mynta .
Ka iingbishar ka la iohi ba u Gandhi u long uba kham halor ia ka khusnam ba heh tam jong ki riew paidbah jong ka ri .
U kpa jong ka u Peter u la shah hikai kum u nongtem violin ha ki jingiaseng bad ka kmie jong ka ka Anne ka dei ka nongsumar .
Ki nongpeitkai ba laitluid jong ka pyrthei ki la iathuh ba ka elekshon ka la long kaba laitluid bad kaba hok . hynrei ki jingpynsangeh jong ka Hamas bad ki seng pyrshah ki la khanglad ia ka jingjied jong ki nongthep vote .
Kumta bun ki briew ki kylli ia nga bun ki jingkylli .
Ka Congress kan weng noh ia ki ain rep lada ka wan ha ka bor : Priyanka Gandhi
Ka jingsiew kaba kham heh na ka bynta ki nongtrei lyngkha .
Hadien ba ka jingkren jong u ka la shah kynthoh ha ki lad pathai khubor , u Tharoor u la pynshai ia ka jingkren jong u .
Ka Nongthoh Khubor ka Supriya Sharma Ïoh Iada Na Ka Jingshah Kem
Katno shuh ka jinglaitluid ngi donkam ha kawei ka ri ?
Ka jingtbit ka mut ka jinglong ne ka jinglong jong ka jinglong jingtbit .
Ngan sa pynmih ia ka seng sain pyrthei kaba thymmai hadien 45 sngi .
Ka jingpynmih paidbah ia ka model BS6 , ka pynthikna ba ka Maruti Suzuki kam don jingthmu ban pynsangeh noh ia kane ka model tang mynta .
Ka Bengal ka la sdang ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka Odisha ha ka Ranji Quarterfinal
Kine kiba mynsaw ki dang shah sumar ha Medinagar Sadar Hospital , u la ong .
Nalor kata , ka jingpynheh ia ka jaka die marbam la khmih lynti ba kan pynmih ia ki lad kamai ruh .
Ka jingpynjot kaba khraw ha ka jingkhynñiuh jumai ha Philippines . Kiew kiba iap
Ka phlim ka la ioh ia ka jingiaroh na ki kritik , kiba la iaroh ia ka jinglehkai , ka jingpyniaid , ka jingpynwandur , ka jingpynbeit , ka jingrwai , ka jingpynwandur ia ka jingpynmih , ki jingpynwandur , bad ka jinglong ba iaineh ha ka phlim tynrai .
Ki nongialam jong ka jylla jong ka seng kim pat lah ban ai eiei halor kane .
Ka kynhun kan sa aiti ia ka kaiphod ba khatduh jong ka shen .
Ka Benelli Leoncino 500 kan don ha ki ar tylli ki rong : Silver bad Red .
U Jisu u la pynithuh ia lade kum U Khun u briew .
Kumta katba ki paidbah jong ka UP ki la kyrshan thikna ia ka projek thymmai jong u Modi , kam pat shai kumno ka projek hi kan sa iaid haba khein ia baroh ki jingeh jong ka .
Ki 6 tylli ki Seat Parliament ki long ka Bhubaneswar , Cuttack , Puri , Keonjhar , Dhenkanal bad Sambalpur .
U Jethmalani u la kynnoh ruh ba katei ka jingthoh ka dei kaba iadei bad ka jingbamsap ha ka DDCA ha ka por ba u Jaitley u dang long u President jong ka .
Ka la iap ha ka por ba ka shah sumar .
U la ong ba ka Sorkar Punjab ka shimkhia pura na ka bynta ka roi ka par baroh kawei jong ka District khappud jong ka Ferozepur .
U kwah ruh ba ki kompeni heh kin shim ia ka tab .
Ka la dep thoh lai tylli ki kot ha ka poitri Hindi .
U Thakur u la ong ba la sdang ia ki skhim jingiarap bapher bapher ban pynthikna ia ka roi ka par kaba iadei ha kylleng ka jylla .
Ka kyrteng u kpa jong u ka dei u Mohammad Jalal Uddin Molla bad ka kmie jong u ka dei ka Begum Fatima Khatun .
Ha u snem 2014 u A . U Gandhi u la jop ia katei ka shuki na ka TDP hynrei hadien u la pyniasoh ialade bad ka TRS bad mynta u iakhun ha ka tiket jong ka ha ka samoi kaba ar .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Modi u la ai khublei shimet ïa u President Moon halor ka jingjop jong u ha ka elekshon President .
Ka jingpeit bniah ia ka jingmut tynrai ka ai jingshai shuh shuh . Ka pynpaw ia ka jingmut jong ka jingshaniah .
Nga la leh pop bad ka jingpynshitom jong nga ka long kaba hok .
Ki samla pule jong ka JNU ki la shah kynnoh ruh halor ka jingpynkhihwin , ka jingpyniap briew , ka jingpyrshang ban pyniap briew , ka jingpynmih ia ka jingshun hapdeng ki kynhun bapher bapher halor ka nongrim jong ka niam bad ka jingpynkulmar .
Syria : Ka jingiakren halor ka jingphet seng ha ka twitter
U Nitin Rathod u dei na ka thain Lonar bad u Sanjay Rajput na ka thain Malkapur baroh arngut ki don ha ka Elaka Buldhana .
Pynduh noh ia ki kti jakhlia jong phi na nga , phi ki briew barit kiba sngewsih !
U Barinder Singh u la shah jied kum u Balls man of the match namar ba u la lah ban khur saw tylli ki wiket naka bynta 35 ron.
Hynrei u Chandan um shym la poi sha iing .
Ka jinglong jong ka kam runar ka long kaba shai bha , nga pyrkhat .
Sachin Ahir : Ngan nym pynpra ia ka NCP shuh hynrei ngan trei na ka bynta ban pynroi ia ka Shiv Sena .
Ki Khristan kiba dang marwei ki lah ban ïoh jinghikai aiu shaphang ka jingïadei bad ka jingjied ïa u lok ?
" " " Ka long tang ba ki bor pyniaid ka koit ka khiah kim pdiang ia ka ."
U Vijayendra u khun jong u President ka BJP ka Jylla B . S .
Ka bynta jong kane ka pisa la pyndonkam ban siew ia ki ram kiba la shim mynshuwa .
Ka jingpynlut kaba kham heh bad ka jingkiew dor jong ka sut ki long ar tylli ki daw kiba kongsan .
Ia kane ka pisa yn lum katkum ka jingmynjur jong ki nongshim bynta ia ka jingtyrwa lyngba ka rukom thep vote da ka postal , la bynrap .
La pynkhlain ia ka jingpahara shabar jong ki jaka sah , ki jaka treikam jong ki Israel bad ki Jiw , bad ki iing Chabad ha Delhi ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ka kynhun Baaghi 2 baroh kawei ka la trei shitom bha .
Katkum ka jingong ki pulit , ym pat lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingiap jong katei ka khynnah .
U Soitan um lah ban pynduh ia kine ki jingktah .
Ryngkat bad kane ka elekshon Lok Sabbha yn pynlong ruh ia ki poll ha ki saw tylli ki jylla Andhra Pradesh , Sikkim , Arunachal Pradesh bad Odisha .
U Majithia u la pynthikna ia ki briew ba ia kawei pa kawei ka jingiarap bad jingkyrshan yn ai sha ki briew kiba la shah pynkynriah kam da ka Sorkar Punjab .
Ka dei ka Oscar kaba nyngkong eh na ka bynta ka Poland watla ka la shah jied hynniew sien mynshuwa .
Ka jingialang ka la bishar bniah ia ka jingkiew kaba la ioh halor ki rai ba la shim ha ka jingialang kaba la dep .
Ka jingheh jong ka Volume ba la pan
Ki mat jong ki jingsngew niam kiba jylliew kim dei ban shah pynthut ha ka iingbishar .
Ka don ha ka khlaw kaba jylliew kaba shong ki hati khlaw .
U Gopal Godse uba dei u hynmen jong u nongpynïap briew jong u Mohandas Gandhi u Nathuram Godse u la pynthikna ba une u dei u nongtrei jong ka RSS .
Ka jingbishar bniah bad jingpynmih ia ka phlim Kaappaan KI JINGPYNBNA : Ka phlim Suriya ka la sdang stet bha
Ka jingbymlah jong kane ka phlim ha kaba kut ka la pynlong ia ki Salkind ban die noh ia ka hok jong u Superman sha ki phlim Cannon ha u snem 1986 .
Ka paw shai ba katto katne ki jingmaham ki long ki bym don nongrim , bad kan long kaba bieit ban kohnguh ia ki .
U hi u la leit ban ia kynduh ia u PM jong ka Pakistan u Nawaz Sharif .
Phi lah ban wad ia ki jingtip kiba thikna shaphang ka dur bad ki rukom treikam jong u .
Kane kam dei ka jingmut jong u Narendra Modis.
Yn pynlong ruh katto katne ki jingialang ba kyrpang da ka kompeni ba pawkhmat jong ka Germany ka SIEMENS halor ka jingtei ia ka ri , ka jingpeit pyrthei halor ka jingshna tiar jong ka pateng ban wan bad ka Madhya Pradesh kum ka jaka shna tiar .
Ka la pynlong ia ka jingsoi ia ka MOU ban ai jingkyrshan pyntreikam na ka TNPVP bad ka Pondicherry , West Bengal bad ka Bihar .
Ka kynhun ki briew kiba peit ia u briew uba lum katto katne ki jingbam .
Ngam ju ong ba phi long ki bym don jingieit !
Ka nam kaba suk .
Kane kam long kaba pdiang ia nga .
U Sukhbir u dei uwei na ki spah ngut ki nongpang kiba la pynlong ïa ka jaka kaba don hapoh ka surok bah kum ka ïing jong ki .
Ha kito ki sngi u shim Rs 10 000 na ka bynta kawei ka jingrwai kumta kawei ka puff ka shongdor shihajar !
Ka long shisha kaei kaei kaba thymmai ha ka jingtei pyrthei !
Kaei kaba phi peit ka dei ka jingpeit na suin ia ka shnong bah .
U la long u paralok jong u kpa jong ka .
Lada pyniasoh bad ka jingstad web kaba don bad kaba dang mih , ka PACS ka don ka jinglah ban pynpoi ha ka por bad ka jinglah ban ioh ia ki dur , ki jingbatai , bad ki jingtip kiba iadei bad kane .
Ki kynthei ki tieng ia kaei ?
U khun jong ka Hasina u Joy Wajed ruh u la pynmih ia ka jingmaham pyrshah ia u Hefazat , da kaba khot ia ki ki nongsynshar thymmai .
Ka India ka don ia ka Chile , USA , Argentina nalor ka South Africa ha ka pung jong ki .
Te , kam dei tang ma ka .
Hato phi la peit ia nga ?
Ka la long kaba jrong khyndiat .
Ki kwah ban seng ia ka Jylla Muslim hangne ​​, ki kwah ban pyntreikam ia ka Shariah ha ri India .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Ankush Sachdeva na ka thaiñ Hargobind Nagar .
ka painkhana bad ka tub ha ka kamra shet
Katba ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba pdeng na ki nongpeitkai bad ki nongbishar , ia ka jinglehkai jong ka Kritis la iaroh shibun kum ka kynthei Marathi .
Hynrei u myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u la tuklar .
Ym don ka jingpynlong shimet ia ki bank sorkar ong u Arun Jaitley .
U Bidve , u dei u samla pule ba dang pule ia ka microelectronics ha Lancaster University , ula shah siat iap najan ha ka por ba u dang pynlut ia ka shuti Khristmas bad ki paralok jongu ha Manchester .
U la rai , ha ka miet kaba shuwa , ba un long u nongleit jingleit kum kito kiba u la sngewtynnad ha ki kot .
Ha ka 14 tarik u Naiwieng , la kynnoh ba ki dkhot jong ka seng synshar ki la thombor ia ki kali kiba kit ia u nongialam ka Oikya Front u Kamal Hossain .
Ha kane ka phlim Dostana 2 kin sa iashim bynta da u Janhvi Kapoor , u Kartik Aaryan bad u Lakshya uba dang wan thymmai .
U slap uba hap na kawei ka liang jong ka jingphiah jong ka dewbah mihngi ha kaba kut u tuid sha ka duriaw Atlantik . u slap uba hap na kawei pat ka liang u tuid sha ka duriaw bah Mexico .
Shwa ia kane la pynlong ia ka prokram kolshor ha katei ka skul .
Man la ka taiew uwei u rangbah balang un long u chairman ha ka jingïalang jong ka Jingim bad ka Jingshakri .
Kumta, ha ka jingkhein lang ia ka bor ba iaid ryngkat bad ka bor spring kam kylla katkum ka por.
Kaei kaba nga kwah ba phin kynmaw kum ki dkhot jong ki longïing , la ka long ha kano kano ka dur ne ka dur , ka long ba kaei kaba ki longïing ki donkam ka long ka jingïadei kaba sngewtynnad .
Kumta ka lah ban long kaba lah ban long ki jingpynrung dur ia ka Sngi bad ka jingjia jong ka sngi kum ka jingmih jong ka sngi .
Ki jingdeng ksiar ba la tuh Uwei u nongshong shnong ka Isanpur u la ujor sha ki pulit jong ka Isanpur halor ka jingtuh ia ki jingdeng ksiar bad ka pisa .
. Kiwei pat ki bynta kumba la rai lang da ki Party .
Ka jingbym khein snep jong ka US ia ki rai jong ka Geneva bad ki rai jong ka Dorbar Pahara la kynthoh kum ka jingpynkhein ia ka ain jong ka pyrthei ha kiba bun ki jingthoh bad ki jingthoh ba pawnam .
Ki nongïakhih jong ka Bajrang Dal ki lah ban ïashim bynta ha ka kam siat brick hynrei kim shym la siat .
Ha u snem 2010 u Tom Chothia bad u Vitaliy Smirnov ki la thoh ia ka jingshah thombor kaba ailad ban wad ia ka passport shimet , da kaba phah ia ki jingkyrpad pynshisha ba kyrpang jong ka BAC .
" Ki riew shemphang ki shim ba une u khniang jingpang u la mih na ki sniang ha Asia , bad la rah ia u sha America shatei lam mihngi da ki briew kiba ioh ia u khniang jingpang ."
Ka jingpynbha ia ka jinglong ka donkam ia ka rukom kyrshan kaba neh jong ki briew bad ki jaka treikam .
Ki pulit ki la kurup lut ia ki thuk thuk na ki .
U PC Sreeram u dei uba pynbiang ia ka jingpynmih dur ia kane ka phlim .
Ka China kam kwah ia ka thma khaii pateng , hynrei kan ym kynran dien lada mih kawei .
Khnang ba ki sniang kin ym lah ban phet krad , ki nongrep ha ka thain shatei lam mihngi jong ka New Guinea ki ot ia kawei pa kawei ka shyntur jong u sniang .
Ka jingiakhih jong ki doktor ha Kerala ka buh jingma ia ki nongpang
Ka India kam ju kyrshan ia ki jingpynjari ba shiliang pyrshah ia kano kano ka ri e . g Irak ne Iran .
Ka jingsngewrit ka long ba kane kam dei ka jingai jingiarap jong ka sorkar ia ka kompeni ai wai ia ki jingtei bad ai jingshakri pisa kaba don ki jingkitkhlieh kiba palat ia ka T.91,000 klur ha ka jingdon jingem baroh kaba T.1,15,000 klur.
U Shinde u don 16 hajar ngut ki shipai iaid kjat bad u Bhonsle u don 18 hajar ngut.
Da kaba pyrkhat lypa khyndiat , phi lah ban wanrah ia ki jingpyni nuksa kiba treikam .
Namar , la pynkhein ia ka riti synshar da kane ka jingphiah .
Kine baroh lada pyniasoh lang ki ktah shibun ia ki score .
wat shuwa kata ka kynhun jong ki nongsam tiar nuclear jong ka pyrthei bad ka kynhun jong ki nongsam tiar nuclear ki la weng noh ia ki jingpynjari pyrshah ia ka India ha kaba iadei bad ka jingdie bad jingthied ia ki tiar nuclear .
" " " Ka don ka jingkulmar ha ki surok jong ka ri ."
Ka Punjab ka dei kawei na ki jaka ba heh tam ka VAT halor ka petrol ha ka ri bad ka long kaba ar hadien ka Maharashtra .
U myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath u la leh ia ka ‘Ganga Aarti’ kaba bniah bha shwa ban mih sha ka Yatra .
Hynrei ka Hannah kam ju kynnoh ia U Jehobah . bad kam shym la sah ha iing haba u tnga jong ka u leit sha Shiloh . Khatduh khatwai , namarkata , ka jingkyrkhu kaba riewspah ka la thikna ban lap ia ka .
Lai ngut ki heh napdeng ki 9 ngut la lap ba kim don ha ka kam
Kum ki kmie ki kpa jong ngi , ki hynmen , ki para , ki kpa tymmen , ki kmie tymmen , ki kpa tymmen , ki kmie tymmen ruh ki sumar ia ngi .
Kumta , ngi la iohi ruh ha ka jingkhein jong ngi ba phi tip lada ngi pynneh ia kane hapoh 100 snem ngi lah ban pynbun ar shah ia ka jingbun jong ka CO2 ha ka suinbneng .
La bthah ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit shapoh duriaw sa 24 kynta .
Baroh saw ngut ki la kut da ka jingkhein kaba 6 . 5 point na ki hynniew tylli ki round .
Ka dur file jong ki nongialehkai jong ka kynhun kriket jong ka ri India .
Kane ka dei ka jingkdew kaba nyngkong eh ha ka Baibl shaphang ka jingiap .
U CM u shai bha shaphang uwei pa uwei u ophisar IAS bad HCS ha ka jylla .
Kyrmen ba ka CWC kan rai kloi ia kane .
Ki laptop ba khlem jingsiew na ka bynta ki samla pule kiba tbit
Daddy phi dei uba bha tam !
Ïa kane ka camp la pynlong hapoh ka jingïalam jong u ophisar jong ka NSS u Dimple Badwar .
U Farhan Akhtar u la wan da kaba riam kum u Amitabh Bachchan na ka phlim Don .
Ki kynhun ïalehkai ki wan na Chennai , Hyderabad , Mumbai , Ahmedabad , Calicut bad Kochi .
Ka Khanatang ha ka Kti jong U .
Hato phi dang long uta u briew ?
Ka kam ialehkai online ha India ka nang kiew stet bha .
U kynthoh ba ki briew jong u ki la hap ban wad jingbam bad ki la hiar thma ia ki lyngkha kba jong ki Kafir ha ka thain Alishang .
U myntri ka tnad pule puthi u Suresh Bhardwaj haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka jingkiew jong ki kam dih drok ha ka jylla ka long shisha kaba sngewkhia .
Ngi dang leh katba lah ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman .
50 lak kim donkam ban siew ia kano kano ka khajna kamai lada ki buh pisa ha ki pisa ba la buh kyrpang , ki pisa ba la buh kyrpang bad ka insurance bad kiwei kiwei .
Ka bording ka don ka hok ban pynbeit ia ka dor bording ha Kerala .
Ha ka jingpyntip jong ka sha ka Interpol , ka CBI ka la ai ia ki jingtip ba bniah halor baroh phra tylli ki passport ba la ai da ka sorkar sha u Nirav Modi .
Ka jingleh thok ha ka por eksamin board ka jur bha ha Haryana .
Ha kane ka jingialang la ioh ruh ia ka jingkren u Bah Didar Singh Bhatti , u Rajesh Paul Singh Lalli , u Kirpal Singh Sethi , u Tejinder Singh Salana bad u Rakesh Mitter .
U dei u nongialehkai ba pawnam , u dei u nongtrei ba pawnam .
Ka longiing jong u ka la pyndonkam ia ka kyrdan president jong u ban iaid lait ia ki jingkhanglad ha ka liang ka ain ne ka jingsynshar ban ioh ia ka jaka .
Lyngba ka khubor lyngba ka telebishon , u chairman ka Prasar Bharati u A Surya Prakash u la ong ba kane ka jingthmu ka long kaba kongsan ha kane ka juk jong ka jingiatreilang bad jingiatylli .
Kumta , bha , lada phi kwah ban pyniar ia ka jingdawa um , haba ngi kren shaphang ka jingpyndonkam ha ki karkhana ka shong ha ka jait karkhana .
Ka dei thik kaei kaba la jia bad ka Pakistan .
Ka Uttar Pradesh ka la sakhi ia ka jinghiar kaba jur tam ha ki jingiap ha surok ha ka lai bnai ba nyngkong jong u snem 2020 .
Ka tnga jong u ka don ha ka tnad Oncology .
U Cuomo u la ong ba kane ka dei namar ka jingtieng ba ka sorkar pdeng ka lah ban pynstet lyngba ki daw saiñ hima sima khlem da pyrkhat bha ïa ka jingshngaiñ ne jingtreikam jong u .
Ka khubor babha ka mut Myntri Rangbah ka Shiv Sena
Ka don ka jingjngai kaba 80 kilomitar na ka jaka treikam jong ka distrik ha Rewa .
Bad nangta u Daniel Craig u la wan rung .
Ha kiba bun ki khep , shaneng ka dei ka jaka kaba iadei bad ka liang kaba pyrshah ia ka jingkhih jong ka bor tynrai .
Ki kwah ban pynthikna ba ym don mano mano ruh kiba ioh ia une u khniang jingpang .
Ha katei ka jingjia 8 ngut ki briew ki la iap bad 20 ngut ki la mynsaw , ong ka kyrwoh jong ki pulit .
To . To wan iarap ia nga ban peit .
Ka TDP ka la wan ha ka bor synshar ha Andhra Pradesh da kaba jop 102 tylli ki seat ha ki 175 ngut ki dkhot .
Ka jingkyntiew ia ka roi ka par nongkyndong kaba iadei bad ka jingpynthikna ia ka jingroi jingpar jong ki jaka nongkyndong .
Ngi don ka jaka kaba rit bha ka ri America .
U MLA ka Shiv Sena ka Buldhana u Sanjay Gaikwad bad u MLA ka BJP na Ausa u Abhimanyu Pawar ki la ia tyngkhuh hapdeng uwei u wei .
Ha ka jingialang kaba la pynlong ha u snem ba la dep , ki bor pyniaid ka koit ka khiah na Canada , Europe , Israel bad America ki la iakren ia ki jingthoh ba la shna ban iarap ia ki doktor ban sumar ia ki nongpang khlem da pyndonkam ia ka snam .
Ka jingbitar ka lah ban pynsniew ia ka jinglong bym sngewtynnad namar ka pyndap umphniang ia ka ding .
U la ai khublei ruh ia ki samla pule kiba la shah jied bad kitbok kitrwiang ia ka lawei kaba phyrnai jong ki .
Nga ngeit skhem ba ka Maharaja Agrasen College kan long kaba jop ha ka jingpyrshang jong ka ban thaw ïa ki nongshong shnong ba pawnam ha ka pyrthei kiba don ka jingsngewthuh jaitbynriew kaba khlaiñ bad kan roi ha ka pyrthei kaba don ïa ki jaitbynriew bapher bapher .
U Rajkumar Santoshi u dei u nongpyniaid phlim , nongpynmih phlim bad nongthoh phlim Hindi .
Baroh ki nongiashim bynta la ai ia ki kot ai khublei .
Kane ka jingleh niam kaba khatduh kaba ki khot billing ka iai bteng wat hadien ba la iapoikha .
Ka Korea shatei lam mihngi ka pynlong kam runar ia ka jingkhaii kynthei .
Ki jingai pisa kiba palat ia ka 10 ,000 kim ioh kano kano ka jingmyntoi na ka khajna .
U lah ban ioh ia ki jingmyntoi na ka khajna katkum ka kyndon 80C .
La weng noh ia ki jingkhang ha ki bynta na kiba bun ki bynta jong ka them .
Ki la sngewsih , u la ong .
Kumta ki nong Thessaloni ki dei ban iaisah ha ka jinglong mynsiem , la iada da ka jingda shadem jong ka jingngeit bad jingieit bad da ka jingkyrmen ia ka jingpynim kum ka jingda .
Ym pat lah ban tip la ki don ne em ki tiar beain ruh kumjuh .
La pynjari ia ki pulit ha katei ka shnong bad ki dang wad ia kiba donkti .
Ha kawei pat ka liang , ka jinglute ia ki mar ki mata jong ki kompeni ka pynsniew shuh shuh ia ka koit ka khiah jong ka ioh ka kot jong ka ri America .
Ka Bill pynkylla ia ka Riti Synshar kaba 45 ka la wad ban buh ba ia ka jinglong pyrthei bad jinglong synshar paidbah jong ka Riti Synshar yn niew kum kawei na ki jinglong ba kongsan jong ka Riti Synshar .
Ka jingrwai jong kane ka phlim ka la nang kiew sha ka jingjop kaba khraw .
Balei ka jingkylli jong ka bor ka dei ban mih ?
U MC Commissioner u Pardeep Sabharwal u la ong ba la sdang ia ka kam ha ka kyrdan sorkar .
Ka jingshah rem ka la pynduh ia ka kabu jong ka India , ong u Ravindra Jadeja .
Kine ki seng bhalang jong ki jaka ki shim khamtam ia ki rai kiba iadei bad ka jingshngain .
Ka la jop ar tylli ki khusnam phlim jong ka ri , kynthup ia ka khusnam Nargis Dutt na ka bynta ka phlim ba bha tam halor ka jingpyniasoh ia ka ri bad ka khusnam phlim jong ka ri na ka bynta u aktor ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong u Anil Kapoor .
U la long u briew uba dang rit tam ban long u president jong ka seng samla India .
Ka lah ban rung ha ka jingshakri jong ki kot ki sla .
U la ong Rs 5 . 73 klur la dep pynlut ha kaba tei ia ka .
Ka long kaba shyrkhei ban iohi ba ki nongshah lehbein ki dei kiba hapdeng ka rta saw haduh hynniew snem .
U Raksha Mantri ka Smt Nirmala Sitharaman u la leit jngoh mynta ka sngi ia ki ktem shipai ba shakhmat ha Arunachal Pradesh bad ka ktem shipai Air Force ha Eastern Assam .
Nga leh ia kata ha ka rong saw .
ha kane ka jait poim la pynmih ia ka jinglong ba ieit jong u kynrad Krishna n ka jingsngewtynnat . 2 .
Hadien ka jingshah rem jong u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Arun Jaitley na Amritsar , u Myntri jong ka Punjab Local Bodies u Anil Joshi u la risain noh mynta ka sngi na ka kynhun myntri jong ka Punjab , da kaba shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingjia .
Na ka bynta ki Khristan mynta ki kynthup ia ki pop ba la leh ha ki por ba la leit noh kiba la don ka jingkylla kaba mut kaba shisha bad kiba U Blei u la map .
" Ka jingthew insurance jong ki linemen jong ki tnad bording la pynkiew sha ka 10 lak na ka 2 lak tyngka " " la ong u Myntri Rangbah ka Tripura . "
Ha kiwei pat ki sngi , ma u bad u Christopher ki sah miet ha ka jaka ri khunswet , ha BART , lane lada u lah ban ioh pisa kaba biang , ha kawei ka hotel .
Ka sorkar ka dei ban shim ia kane ka kabu .
Kane ka bos ka dang leit sha Galiakot ha Rajasthan na Indore ha ka por ba kane ka jingjia ka la jia .
Kane ka jingai jingmut ka la pynsngewbha ia u syiem bad ki bakhraw batri bad u syiem u la leh kat kum ka ktien u Memukan ;
Kine ki jait jingbakla kim long kiba bha na ka bynta ka jingialehkai .
Hynrei kam dei ka jingbakla jong ki .
Kam dei ka daw ban ong ba ym don pisa .
Kumta ki nong India baieid jong nga , nga la rai ban iakhun ia kane ka elekshon ryngkat bad PHI BAROH .
Hadien kata ngi la rai ban pynpra noh ia ka phatok , bad ban pynkynriah ia ki koidi baroh sha kawei ka kamra buh jingbam kaba jngai ha ka mala ba shalor .
Bad kiwei pat ki jingjynjar , kum kita , ki la iasoh lang .
Ka wan ha ki jait bapher bapher .
La niew ia u kum u nongsdang ia ka shad mynta ha ri India .
Ki nongwad kam ki lah ban ioh ia ki kam kiba bha .
Phi hap ban leh ia kano kano ka jait jingkular shimet shwa ba ka bynta kaba bud jong ka jingim jong phi kan sdang .
U khun jong u Rahul Dravid u la sngewtynnad ban thep ar spah snem .
U Bharath u thoh ia ka bynta jong u pulit ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong u ha kane ka phlim kaba sngewtynnad ia ki kam runar .
Ka la ioh 112 hajar 984 tylli ki like bad 68 hajar 808 tylli ki jingpynkylla !
Ha kata ka shithi la kdew ia ka jingthmu u Hulagu ban jop ia ka Jerusalem na ka bynta ka jingmyntoi jong u Pope , bad la kyrpad ia u Louis ban phah ia ka lieng pyrshah ia ka Ijipt .
Ym namar ba nga kwah ia ka jingai : hynrei nga kwah ia u soh uba lah ban roi ha ka jingkhein jong phi .
Kata kam dei ka jingbam , u dei u pet .
Hynrei ym shym la ithuh ia u .
Katno ka por ki kot jong ka ki shim por ?
Ka jingialang ha Lusaka ka la pyni ba ka jingsdang jong ka spah snem kaba thymmai kan ym iohi ia ka lad kaba suk ban weng ia ka jingsaphriang jong ka jingpang AIDS .
Saw ngut ki briew ki bym lah ban ithuh ki la lute ia u nongtrei jong kawei ka jaka pynkylla pisa India bad pisa bar ri kaba shongdor da ki lak tyngka ha surok GT ha Rayya mynta ka sngi .
Ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei 2020 Ka tarik , ka phang pdeng , ki kyntien : Ka phang pdeng jong ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ka long ' Rakhe ia ki jingthaw ba im ' .
" Ka party ka don ha ka dur kaba bha ." " "
U heh ka RJD u Lalu Prasad Yadav
Hooid . Hynrei ynda la poi ka por jong U Blei ban pynshai ia kiei kiei , ki Nongsakhi ki la pynbeit kloi ia ka jingsngewthuh jong ki .
U Van Amburgh bad u nongiarap jong u u Grant Suiter . Nangta ha ka snem 1946 la pynlong ia nga kum u nongpeit ia ki katto katne ki ophis ha Bethel .
Kam dei tang ka jingshisha kaba man ka sngi , shisha .
Kiba bun ki wah jong ka Deccan ki tuid shaphang shathie .
Ka Sue ka ong : Nga bad u tnga jong nga ngi la rai ban khie dang step bad pule bad iakren lang ia kawei ka bynta jong ka Baibl shuwa ban leit trei .
Kumta , kine ki ar tylli ki pisa tyngka ki hap ban pyni ha ka kot jingkhein pisa ba la ai bor kaba long 100 klur bad ka pisa ba la siew kaba long 9 . 5 klur tyngka .
Ka long kaba shongnia ban pyrkhat ba ia ki jingdon jong kita ki shithi la thmu ban jubab ia ki jingdonkam jong kita ki Khristan kumba la sngewthuh da u Epaphras .
Ki jingthoh kiba nyngkong eh shaphang ka Kapisa ki paw ha ki jingthoh jong u riewstad India jong ka spah snem kaba phra S.K., u Pini .
Ki shipai India kin tynjuh ia ka buit thma thymmai hajan khappud China
Ki jingshakri ki la sdang biang suki suki hadien ka jingsangeh treikam bym shym la buh por da ki nongñiah kali jong ka SNCF kaba la khang ïa kawei na ki hynriew tylli ki jaka ieng rel ba kongsan jong ka Paris .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia ka rai ha kaba iadei bad kane yn sa shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ban wan .
Ka email ba la phah sha ka SBI ka la sah khlem jubab haduh ka por thoh khubor .
Ka don ka lad kaba lai .
Ka steshon kaba pher na ka steshon pyniaid .
Hynrei ka tnad pule puthi ka la kyntait ia baroh kum kine ki khubor .
Mano ba ioh jingmyntoi na kine baroh ?
Ka khatduh jong ki Syiem .
Hapdeng u snem 1991 bad 2007 , ka Ukraine ka la pynher 6 tylli ki satellite ba la shna hi bad 101 tylli ki kali pynher , bad ka dang bteng ban shna ia ki liengsuin ha suinbneng .
Ka bynta ba nyngkong jong kane ka prokram ka la sdang .
Hynrei kane ka dei ka jingpynbeit kaba jrong .
Nga kwah ban leit jingleit .
Ha kane ka prokram la ai jingkren ruh da u Secretary ka Party u ABM Ruhul Amin Hawlader bad u Secretary ka Party Jatiya jong ka district unit u Shafiqul Islam Thanda .
Bun ki jingpynkylla ki donkam ban leh da baroh haba ki longïing ki ïakynduh biang hadien ba ki la ïasah kyrpang la bun snem .
" " " Ngi la sdang ia ka jingtohkit tang shu ioh ia ka jingujor ."
Nga ai ka jingsngewlem kaba khraw ia ki longiing kiba la duh noh ia ki jingim .
La phah ruh ia ki kopi jong ka jingthoh jingkynmaw sha u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ha kani ka sngi da emlang u Rajendra Purohit , u Shiv Prasad Deoli wa u Lekraj .
Mynta hato phin batai ia ka jingiapher , lada ka don , hadien ka jingwan synshar ka National Socialism ha ka snem 1933 ?
Ka Website Hakhmat Ka don ia ki Malware !
Hynrei ha ka snem 1914 haba ka Turkey ka la iadon bynta bad ka Germany ha ka thma bah ba nyngkong u la leit pyrshah ia ki bad u la ai jingkyrshan ia ki ri kiba iatreilang .
Ka jingiap kan nang kiew namar ba katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia ha kawei ka jaka pynlong jingialang ha ka thain port city Jamal Khan , la iathuh ki heh sorkar .
U la ong ba ia ka mukotduma la register ha katei ka jingjia katkum ka ain leh be-ain bad ka ain tiar ialeh .
Ka ISIS haduh mynta kam pat shah rem maham u PM jong ka ri Bilat ia ka Iraq .
Namarkata na ka bynta kum kane ka ri kaba bun jait la pyrshang ban phiah ia ka ha ki lai tylli ki kynhun .
Bad kata ka long ka jingbakla kaba khraw .
Baroh ki kam thaw ain , ki kam synshar bad kiwei kiwei ki lad ki lynti kiba donkam ban pynthikna ia ka jingbud ryntih ia ki kyndon jong kane ka Lynnong yn shim da ka sorkar kaba dei hok .
Ka jingpynhiar ia ka snam ne kano kano ka bynta kaba iadei bad ka snam .
Ryngkat bad ka jingpule , ki jingialehkai ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim .
Ki case ki saphriang ha ki jaka sah slum ym namar kawei ka kynhun niam , hynrei namar ka jinglong jingman kaba sniew .
" Ki la wan lang bad baroh kynthup ia ka Congress ki la sdang ban kren da kajuh ka ktien " " ".
Ka India pyrshah ia ka England : U Virat Kohli u dang sah tang shispah snem na ka rekod kaba khraw kum u kapten .
ki bag jong nga kin sa pack .
Ka brand ka la pynlah ia ka jingpynkylla digital ha kylleng ka jaka treikam jong ka DWA na ka bynta ka jingsngewthuh kaba suk bad kaba khlem jingiakynduh .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kata kam shym la jia .
Kane ka jingwad bniah ka don ka jingthmu kaba rit ban wad ia ki jingkylla ha ka jinglong jingman jong ka ktien hadien ka jingpule jong u Griersons .
Ka sngi elekshon ka dei ka sngi bishar .
U Inspector u lah ban , ha kano kano ka por lait na ka por naduh shiteng miet haduh mynstep .
Hato phi donkam ban shim jingbit na ka bynta kajuh ?
Nga kwah ban wan sha Indian Wells bad Miami namar nga kwah ban peit la ngan lah ne em ban ialehkai ia ka jingialehkai , u la ong .
Ki Sorkar Jylla ki don ka jingkitkhlieh ban tehlakam ia ki kam runar , ban pynneh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain , bad ban iada ia ka jingim bad ki mar ki mata jong ki nongshong shnong .
La lap ia ka met iap kaba la pyut ha iing
Hapoh ki kyntien jingrwai , u Method Man u kdew ia kiba bun ki jingkren kiba pawnam na ka kolshor ba pawnam .
Kan long ka jingiarap kaba khraw lada phi ruh phin iadon bynta lang bad ngi .
Ki briew kiba na ka thain kim tip ia ka .
Pyndap ia ka umsoh apple , ka umsoh vanilla , bad ka umsoh apple khlem da pynsngem ha ka umsoh bad khleh bha .
Ka jingmut kaba don ha lyndet jong kane ka jingthmu ka long ban bteng ban iarap ia kito kiba ha ka por jong ka jingkhang dam ki la duh kam ne ka lad kamai .
Ka Roshmitha Harimurthy kan mihkhmat ia ka Ri India ha ka jingiakop Miss Universe
Lada ngi pynkiew ia ka jingstet jong uwei pa uwei na kine ki rotor , te u robot u her shaneng , u pynstet shaneng .
Balei kum kane ka jingjia kan jia ?
Ka jingïakynad halor ka jingsynshar ïa ka Gurdwara Chappar Chiri
Ka Russia bad ka Brazil ki long kiba donbor kum ki nongshalan ia ki mar rep .
" " " Kiba die bha ha ki dukan " " ka dei ka thup " " Billboard " " ba nyngkong eh, ba la seng ha ka snem 1940 . "
Ka long ka jingkyrshan kaba jur ia ka jingkular jong ngi ban kyntiew ia ka jingiaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei ha baroh ki jingpyrshang jong ngi .
Ka kyrteng jong U , U Trai , ka neh junom . ka nam jong me , Trai , ha ki pateng bynriew baroh .
Ka Muawiyah Alrawahi kam shym la ïohsngew satia haduh shibnai , bad kane ka long kaba sngew shyrkhei haba kheiñ ïa ka rekod jong ka jingshah pynshitom beiñ jong u nongthoh khubor ba kynthoh .
U nongialam ba rim jong ka BJP u LK Advani u la ong ba u Arun Jaitley u ieid bha ia ki jingbam ba bha bad u ju ai jingmut ia u ia ki jaka bam ba bha .
U kpa jong u u Hussain Muhammad Ershad u dei u President barim ka ri Bangladesh bad ka kmie jong u ka Rowshan Ershad ka dei ka Nongïalam ba mynta jong ka liang pyrshah jong ka Jatiya Sangsad .
Ka rekod jong ngi ha la iing ka long kaba bha hynrei shabar iing ngi la ialeh shisha .
Saw tylli ki seat ki dang sah thylli katba lai ngut ki MLA ki la shah pynduh .
Nga donkam ban iohi ia phi Stevie .
Ka jingsiew kaba sdang naduh 6 . 8 percent ha ka shisnem , ka SBI ka don ia ka bhah iew kaba 34 percent ha ka bynta jong ka ram iing .
U la shah khang ban wan .
Ka Tata Motors ka la shah buh ha ka kyrdan kaba phra ha ka thup .
Bad ha ki sngi ban wan kan don ka bneng kaba shai , la ong u heh jong ka tnad peit mariang jong ka ri India .
Na ka bynta ki nongthaw ia ka ain , kam long kaba lah ban pynlong ia ka ain kaba pura ia baroh ki jingleh bymman .
Napdeng kiba la donlang ha kane ka sngi ki long u myntri barim bad u MLA ka thain u Rakesh Pandey bad u nongialam jong ki nongsynshar jong ka seng ha Ludhiana Municipal Corporation u Hemraj Aggarwal .
" Ha ka jingshisha kam long kumta , namar ba U Jisu u la ong ba ka jingkit jong u ka long " " kaba sbun . " " ".
Ha ka jingpeit nyngkong , kane ka lah ban long kum ka jingjia kaba sngewtynnad .
Ka don ka jingpynkhreh kaba jur ia ki bor pahara ha Jaffrabad , Maujpur , Babarpur , Chand Bagh , Shiv Vihar , Bhajanpura , Yamuna Vihar bad Mustafabad .
Hynrei ngi kwah eh ba kan don .
U la pynkylla khongpong ia ki bym don pop !
Ki lyer pynkhluit ki dei ki lyer kiba sahkut ha ka suinbneng jong ka pyrthei , kaba pynlong ia ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Baroh 25 ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingktah jong ka jingpyndonkam ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai mynta ka paw ha India .
La buh ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka jingroi stet jong ka kam shna tiar .
Ngim shym la target ia kano kano ka seng sain pyrthei ne u briew da ka kyrteng ha ka phlim jong ngi .
Ka phlim Dhoom 3 kaba dei ka phlim action kaba lai ha ka phlim Dhoom jong ka Yash Raj Films kan sa pyllait ha ka dur jong ka IMAX .
Kum kane ka jingleh ka lah ban wanrah ia ka jingkylla kaba khraw .
Ki stad saian jong ka skulbah Iowa ki la lap ia ar tylli ki kynja met kiba pynlong ia ki shyieng ban tlot bad ban duh ha ka por ba la tymmen .
Ka slap kaba ' palat ia kaba ju long ' ka jia haba u slap u dang sah hapdeng 104 bad 110 percent jong ka LPA .
Ia kane dei ban ai jingmut bha .
Hynrei ngi dei ki khun jong ka Bengal .
Ki distrik ki long Farrukhabad , Hardoi , Kannauj , Mainpuri , Etawah , Auraiya , Kanpur Dehat , Kanpur , Unnao , Lucknow , Barabanki bad Sitapur .
Kawei na kiei kiei kiba u la ong ia ngi ka long , phi hap ban nang ban sngap ia ka Iyer .
Mynta ka Priyanka Chopra Jonas ka dang ïoh ïa ka jingjop ha ka jingïaid lynti jong ka ha Bollywood bad ha Hollywood .
Pynduh noh shipor ia ka jingshah sospon jong ka CoA ia u Hardik Pandya , KL Rahul .
Ia kane ka phlim Sonchiriya la pynmih da u Abhishek Chaubey .
Pyllait paidbah ia ka kot Punjabi Sikh Panth De Mahan Jarnail
Ka jingpynshitom ia ka Airtel bad ka Vodafone ka long kumba 1,050 klur kawei kawei .
U la don bad la ka tnga bad ka khun ha iing .
Katba ka Congress ka la pynieng ia u MP barim jong ka u Anjan Kumar Yadav , myntri ka jylla u T . U khun jong u Srinivas Yadav u Sai Kiran Yadav u dei u kyrtong ka TRS .
Nalor kata , nga la buh ban pule ia ka Baibl baroh kawei .
Hynrei ka volume jong ka ka la nang kiew mynta .
Ha ki jaka bym da jrong than , lah ban kit ia ki ïingjaiñ kiba heh ha ki kali bad ki kulai , hynrei kane kam long kaba lah ha ki jaka ba jrong .
" " " Nga sngew sarong ban kha ia nga ha kane ka ri kaba la iaid nyngkong ha ka teknoloji ha ka pyrthei ."
Ki briew kiba koit ba khiah kim donkam ia u doktor , hynrei kiba pang ki donkam .
La pynlong ruh ia ka tamasa bam , ka tamasa shna tiar , bad ki tamasa kolshor ha kine ki sngi na ka bynta ki nongwan jngohkai .
Hynrei ka jingiadei paralok kam long kum kaei kaei kaba khlem jingim kaba ngi lah ban thied bad nangta ngi buh hangno hangno ban lum ia ka dewbilat .
Ka jingsynshar , ki jingkitkhlieh , ki bor bad ki kamram jong ka Board of Revenue ki donkam ia ki jingkylla kiba jylliew ha ka rukom synshar paidbah kaba thymmai jong ka ri India kaba laitluid bad kaba laitluid .
U Akbaruddin u la ong : “Ngi ngeit skhem ba ngin sa kiew sha jrong.”
Ka miej 7 . 2 ngut ki nongtrei ba la ai jingbit na ka bynta kawei pa kawei ka Ophis Nongiarap
Ka lah ban pynmih . Ka database ba kongsan ka la shah pynsniew ne shah pynduh .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkdew kyrpang ha ka khusnam jong ka ri .
Ka kot khubor Sydney Morning Herald ka la khot ia ka jingpynkylla ain kaba kongsan ban khanglad ia ka jingpynrem ia ki jingtip , bad ka kot khubor The Australia ka la kren shaphang ka jingshah thombor kaba bteng ia ka hok jong ki nongthoh khubor .
Ka phlim ka don ia ka jingrwai jong u L . P . R . U Varma .
Bad kam donkam ia ki briew
Kham hadien ka BCCI ruh ka la shim khia bad ka la ujor da ka ejahar kaba thikna .
Peit , ki pyndap biang ia ka met ban pyntreikam biang ia ka jabieng .
Paralok , Khyndiat minit mynshwa nga la ioh lad ban aiti ia ki laptop sha ki katto katne ki samla ha kane ka stage .
Kaei kaba jia hadien kan pynkyndit ia phi !
U heh jong ka BCCI u la ong ba ka jinglong jingman jong ka pisa jong ki Board ka iarap ha ki por ba tynjuh haba katto katne na kiwei pat ki board ki ialeh wat ban siew ia ki nongialehkai trai ri jong ki .
Ka jingujor na ka tnad pahara ka la kynnoh ba ka don ka jingleh thok ia ki jingtei jingkynmaw bad ka la ong ba ka jylla ka la mad ia ka jingduhnong kaba jan T.111 klur ha kum kine ki jingtei .
La lap ia u briew uba iap ha ka lynti rel
Ka jinglong ka long kumjuh ha kiba bun kiwei pat ki skul .
Kum ka nuksa , peit ia ki kyndon jong ka jingtreikam jong ka New Jersey bad Virginia , ka kyndon 1 . 6 .
Ia kane ka sngi la rakhe kum ka Gandhi Jayanti bad ka dei ka sngi shuti jong ka ri .
ngi la rai ba ngi kwah ban leit sha ka krem ​​. Ngi la pynkhreh .
Wat hapdeng kane ka jingpyrshang , la aiti ia ki aplikeshon ban pynpra ia ki iing sha ki nongbah ba dei peit ha u bnai Iaiong 2012 , bad la thmu ban pynlong ha ka por tlang .
Hynrei ym shym la leh eiei na ka liang ki pulit , la kynnoh u Anand .
" Ngi ju leit sha ka Ïing Hima da ki khmat kiba sngewsih ," " la kynmaw uwei u dkhot jong ka longïing , “ “ hynrei ngi la wan phai da ka jingkmen . " “ "
Ki jylla kiba bun eh ki jingujor ki kynthup ia ka Uttar Pradesh kaba 90 tylli , ka Delhi kaba don 37 tylli , ka Bihar kaba don 18 tylli , ka Madhya Pradesh kaba don 11 tylli bad ka Maharashtra kaba don 18 tylli .
Ïa ka result jong ki eksamin ba hapdeng jong ka Bihar Board la pynbna paidbah da u myntri ka pule puthi jong ka Bihar u Vijay Kumar Chaudhary .
" " " Kane ka rai shiliang jong ka Pakistan ka long kaba dei ban pynrem jur bad ka ialeh pyrshah ia ka mynsiem jong ka Kartarpur Sahib Corridor bad kumjuh ruh ia ki jingsngew niam jong ka jaidbynriew Sikh ha ka jinglong kyllum . "
Ha kiwei pat ki kyntien , ha ka jaka ban pynbeit ia ka sorkar kaba sniew lyngba ki iingbishar , dei ban wad ia ka sorkar kaba bha lyngba ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei bad ki lad paidbah .
" Kane ka long namar haduh katno ka jingjaboh ka lyer ka pynlong ia ki briew ha India ban im ka jingim kaba lyngkot bad kaba pang ym pat lah ban ithuh pura ." " "
Kumta la iehnoh shibun ha ka jingbishar jong u .
Ka Chathannoor ka iasoh bha bad kiwei ki bynta jong ka Kerala da ka surok .
Nangta ki don ki jingjia ba sngewsih kiba nang kiew katto katne na ki ki dei kiba mih na ka mariang bad kiwei pat kiba mih na ka jingbieit jong u briew .
Ka White House ka la dep ban kynthoh ia ka ba ka la dap da ki jingthok bad ki jingkynnoh lamler .
Kane ka la pynlong ia ki nongwad bniah ban pyrkhat ba baroh ar jait ki don ka rukom bam kaba pher .
Sam : Mynta nga la kham koit kham khiah ha ka met bad ka mynsiem . Bad namar ba ngam pynlut kai ia ka pisa ha ki jingmlien kiba sniew , nga kham lah ban sumar ia la ka iing ka sem .
Ka dei tang ka lad sain pyrthei .
Ha ka jingpynshitom bein , ka India ruh na ka bynta . . .
Nga la ju sngewtynnad ban thoh .
wikipedia bad ki jinglong jong kata .
U la iaid shajan u nongpeitkai bad u la ai ia u ka jingkynthoh paralok ha ka tyrpeng katba uwei pat u dang ieng ha ka jingpeit bniah .
Ha kane ka jingleit ontep la don lang katto katne ngut kiba haïing hasem bad kiba ieid ba thoiñ .
Ka jingdon jong ki tiar dro dur ka pynlong ia ka jingdro dur kum kawei na ki kam shna dur kaba pawnam tam .
Kumta la pynsangeh biang ia ki jingialang .
U nongaiktien ka RAB u Mufti Mahmud Khan u la iathuh ha u Prothom Alo , Ngi la trei ia kane ka kam naduh ba la jia kane ka jingjia .
Ki bor synshar kin iarap ia phi .
Saw ngut ki nongiakhih ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Haduh 1,000 ngut ki briew ki la mynsaw , 184 ngut na ki ki la mynsaw jur .
Ka Mehbooba Mufti kaba 56 snem ka rta ka la thaw ia ka histori ha ka sngi Nyngkong haba ka shim smai kum ka Myntri Rangbah ba nyngkong jong ka Jammu and Kashmir ha Raj Bhavan hangne ​​.
U riewstad uba laitluid uba la don ki khmat u sngewlyngngoh ia ka jingleh donbor kaba donkam ban thaw ia u briew uba khraw tam .
Kumta ki la lah ban poi sha ka jingiaseng bah bad ioh jingmyntoi na kaba leit sha ka prokram baroh kawei .
To leit namarkata bad to pynlong synran . U MATHAIOS 28:18,19.
Ka Croatia ka ïalehkai ha ka Group D ryngkat bad ka Argentina , Iceland bad Nigeria .
Hynrei ka ain ka shim ia la ka jong ka lynti .
ka jingstad ba im . Ka histori ka lah ban pynkylla ia ki jingpynkylla nabar kiba pynlong ia ka serotonin ban long .
Ia ki arngut ki khun jong u la khein kum ki riewkhuid .
Ki seng niam ha ka elaka Kargil ki la sdang ïa ki prokram ba kyrpang jong ka Ramadan man la u snem lyngba ka YouTube , Social Media bad ka Local cable Channel .
La kha ïa u Saswata Chatterjee na u aktor Subhendu Chatterjee bad u la sdang ïa ka jingim jong u da ka phlim Hindi kaba la pynïaid da u Saibal Mitra kaba la pynshong nongrim ha ka phlim Kaalpurush jong u Samaresh Majumdar .
Khyndiat tylli ki dur na katei ka jingleit ki la pynmih khubor ha ki lad pathai khubor .
Lada kane ka tag ka ktah ne em ia ka rukom pynbeit .
U la bynrap : Ka Tunisia , ka ri ba la iada da ka ri France , ka la bat ia ka lama ri jong ka ha khyndew bad ha duriaw .
Ka kam kam shym la kut tang hangta .
Ka jingshem na ka bynta jong u , u ong , ka la long kaba pynhun .
La ong ba ka Shahi Export ka dei ka jaka shalan mar kaba heh tam ha ka ri India .
Ki phang ba ki khynnah skul ki dei ban pynleit jingmut :
Da kaba don ka kyrdan nongshong shnong , nga lah ban ïoh ïa ki kot ki sla ban rung , kiba la paw ba ki long kiba kordor bha haba ki nongmihkhmat na ka tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah ki la wan jngoh .
Ngan hap ban rai ryngkat bad ki para nongthaw ain bad ki briew shaphang ka sienjam kaba hadien .
Kumta ka sorkar ka hap ban pynlut kumba 150 klur tyngka shibnai .
Ka India ka don ka jingiadei kaba bha bad baroh ar tylli ki ri .
U Akbar u dei u nongbud jong u Salim Chishti u briew uba khuid uba shong ha ka thain Sikri hajan ka Agra .
Ka jingpang ba la kha na u Leber ka dei ka jingpang ba pynmatlah ba la hiar pateng kaba mih na ka jingkylla ha ka RPE65 gene .
Ki don ki jingsngewkhia ba ka Google ka pynkheiñ ïa ka aiñ jong ka hok longtrai jong ka spah snem kaba ailad ïa ka jingshakri jong u nongpynbiang video ban ym shah mudui lada ka weng noh ïa ki jingthoh ba la don hok longtrai .
Katei ka phlim ka dei ruh ka sien ba nyngkong jong ka Shelly Chopra Dhar kum ka director , bad ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Anil Kapoor bad ka khun kynthei jong ka ka Sonam Kapoor kin iasam jaka ha ka screen .
U Mahmudullah u la kamai 28 na ki 41 tylli ki bol .
Ka pisa kaba 25 lak la buh kyrpang na ka bynta kane .
Ka Pooja Chopra ka la rah ia ka nam lahduh jong ka Femina Miss India World 2009 .
Naduh u snem 2013 , ar tylli na ki kamra la shim da ki bor pahara kiba don baroh shisngi hangne ​​.
Nangta la pynkylla biang ia ka umsoh hadien kata , ha kaba ia ka umsoh la khleh lang bad ka um bad kiwei kiwei ki jingbam ban pynphai biang ia kano kano ka jingsma kaba la jah na ka jingpynlong umsoh .
Wat pynpaw ia ka jingbitar jong phi ha ki elekshon Lok Sabha .
U Modi u la ong , ngi hap ban bteng ia ka jingkhih bad ban iada ia ki nongshong shnong jong ngi na u khniang jingpang .
Baroh ar tylli ki model ki ioh ia ka jingthew jong ki engine V6 bad V8 , na ka bynta baroh ar tylli ki jait petrol bad diesel .
Hadien katto katne sngi u la iap noh .
Ka Cricket West Indies ka ïakynduh ïa ka por kaba eh ha ka liang ka pisa tyngka , ong u Johnny Grave u heh ophisar jong ka CWI ha ka ESPNcricinfo .
Ngi long kum u pendulum jong ka kynja kynja kynja kynja por uba iaid na kawei ka liang sha kawei pat . Teng teng ngi pyni ia ka jingshah shitom kaba duna palat . ha ki por , palat .
La pyllait noh ia ka da ka sorkar jylla Punjab .
Dang shen , u myntri pla tyngka u la ong ba yn sa bishar bniah ia ka sut jong ki pisa ba la buh rit kum ka PPF bad ki pisa ba la buh ha ki post ophis .
Ka jingpynkhreh shwa ia ka kyrdan pule ba la pyndep la pyllait ha ka jinglong jong ki shipai iada ri kiba la don san snem ka jingshemphang .
Ngam shym la tip shano ngan leit .
Ka surok Phahonyothin kaba dei ka bynta jong ka surok bah AH2 ka ïaid lyngba ïa ka thaiñ Phi Pan Nam Range na shatei shathie , hapdeng ka Tak bad ka Chiang Rai .
Shuh shuh ki jingpynkhreh bad ka riam khaii jong ki mar kiba ialehkai ki long kiba pher bak-ly-bak .
Da ki hajar ngut ki nongtrei ka BJP ki la don lang ha ka kad liengsuiñ jong ka Delhi ban pdiang sngewbha ïa u myntri rangbahduh .
Kata lehse kam pat ju jia ha ka jingim jong ki mynshuwa .
Hynrei ka tnad ka ong ba ki la ioh tang ia ki jingtip passport jong ki hynriew ngut ki briew .
Ki Jingkren bad ki Jingthoh jong u Mahalma Gandhi , p . 353 Ka Mariang kaba khraw ka la thmu ia ngi ban kamai ia u kpu jong ngi ha ka sniehdoh jong ka khmat jong ngi .
Ia kine ki bill baroh la mynjur da ka Lok Sabha .
Ka jingkiew kaba heh tam ha ka liang ka rep ka riang ka long ha ka por UPA .
Ia ki nongtrei kiba la mynsaw la pynkit noh mardor sha hospital .
Katkum ka jingheh jong u rotor , kane ka lah ne em ban kham skhem ban ia ki cipher kti .
Ka tarik ban pynmih ia kajuh ka dang sahkut .
Ka jylla ka la don lypa ia ki kad liengsuin ha Thiruvananthapuram , Kochi bad Kozhikode .
Kane ka la pynlong ia u Dr . Fleming ban maham kumba 60 snem mynshuwa ba ki khniang jingpang kiba pynmynsaw ha u briew uba ioh ia ka jingpang ki lah ban pynmih ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia u dawai penisilin .
Ka la jop phra tylli ki khusnam phlim jong ka jylla Kerala bad ka la paw kum kawei na ki jingjop ba khraw tam jong ka Malayalam ha kata ka snem .
Kane ka phone ka don ka battery kaba 3 300mAh .
Kham hadien ka jingkulmar ha South Delhi ha ka jingiakhih pyrshah ia ka Citizenship Act ba la pynkylla , ki pulit ki la rung shapoh ka Jamia Millia Islamia Campus bad khang ia ki khyrdop jong ka skulbah .
U Richardson u la ioh ban khur ia ki wiket ba kongsan jong u Virat Kohli , u Ambati Rayudu , u Dinesh Karthik bad u Ravindra Jadeja .
Ki nongshah pyniap ki dei na ki bynta bapher bapher jong ka nongbah .
Ki pulit ki la iathuh ba kitei ki arngut ki la don ka jingiadei kaba kham mynshwa bad ki dei ki para marjan .
Ka jingai dawai khlam ka long kaba kongsan khamtam eh na ka bynta ki briew kiba don ha ka jingma kaba khraw na ka jingpang khlam kum :
Ngi shim khia bha ia ka jinglong kyrpang jong ki nongpyndonkam jong ngi bad ia ka jinglong ba janai jong ki jingshakri jong ngi bad ngi iai buddien ia ki kam kiba suba .
Ki tape jong ka jingialehkai ki kyrshan ia kata ka jingdawa .
La kyntu ruh ia ki Jylla ba kin ai jingtip paidbah ia ki State Helpline na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ki jingujor da ki nongthied ia ki ar tylli ki mar ba la kdew haneng .
Wat la la shim ba la thoh ia ka shuwa ka jingkha ia U Jisu Khrist da kiba bun .
Ka ain ba la tyrwa ka dawa ruh ia ka rukom jurip kaba tyngeh na ka bynta kano kano ka jingiateh kaba thymmai bad ka Pyongyang , kaba donkam ia ka jingmynjur jong ka dorbar thawain .
Ha katei ka sngi la ak ruh da u Ajay Devgn , u Sanjay Dutt bad ka Sonakshi Sinha nalor ka Parineeti .
Hynrei ia kane donkam ban pynrung sha ka pyrthei shabar .
Tang shu iohsngew ia ka khubor babha !
" " " U la shoh ia nga da kaba tyngeh bha ."
U Modi u la khot ia u Rahul Gandhi kum u 'Shehzada' ha palat ia kawei ka sien .
Mynta , kum kano kano ka jinghikai , ki jingsumar PTSD kiba bha tam ki donkam ban pynkylla biang .
Bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ruh ki la iadon bynta lang ha kane ka kynhun .
Nga ruh nga long uba sbun bha .
Namar ki briew ha kito ki por ki kham khlain shibun ban ia mynta bad ki im slem shibun .
Ym shah iano iano ban shna , buh , sam bad die ia ki pla plastic kiba duna ia ka 40 micron .
Yn pynpaw ia ka sobjek kaba biang por kaba pynsngewtynnad ia kiba bun ki briew na ka bynta kawei pa kawei ka issue .
Ha ka spah snem kaba 9 , ki Croat ki la shah kynthup pura ha ka kynhun Khristan kaba heh jong ka ri Europe .
Ki pulit jong ka Islamabad ki la pynjur ia ka jingpahara shabar ka iing sah jong u heh ka PTI u Imran Khans ha Bani Gala .
Nga shim ba ka long ka burom bad ka kabu ban shakri biang ia ka ri baieit jong ngi .
La iohi ia ka Aishwarya Rai bad u Abhishek Bachchan bad ia ka khun jong ki ka Aaradhya ha katei ka kad liengsuin .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ki tiket kan sdang ha ka 27 tarik u Risaw .
Ki la shim khia bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
U Finn u la shim ia ka bhah jong u na ka pisa bad u la jah rngai .
" " " Ia ka rai ban nym iakhun ia ka elekshon la shim hadien ba la iamir jingmut na baroh ki nongialam ka JJP kynthup ia u Ajay Singh Chautala bad ki nongtrei ka party ."
U Saif Ali Khan , Alaya F u iakynduh ia ki nongiashim bynta ban pynphriang ia ka phlim kaba dang wan jong ki ka Jawaani Jaaneman .
Nga sngewkhia namar ka jinglong jingman .
Kaei ka jingsiew kaba mynta ?
Ia ka jingiaid jong ka NREGA la buddien lyngba ki jingialang jong ka Komiti Peit bniah ia ka jingtreikam bad ki jingialang ba ha khlieh duh bad ki heh Sorkar Jylla .
Kane ka dei ka polisi jong ki party .
Ha ka jingthoh ba la thoh ha ki twitter jong u Myntri Rangbahduh u la ong , Katba ka India ka dang kynmaw ia u Pujya Bapu ha ka Punya Tithi jong u , ka Assam ka sakhi ia ka lynnong ba kongsan na ka bynta ka jingsuk bad ka roi ka par .
Ha kane ka sngi rakhe ia ka jingkhlad noh jong u Huseyn Shaheed Suhrawardy kan dei ka jingkular jong ngi ban pynlong ain ia ka synshar paidbah , u la ong .
Ki don ki jaka wad bniah jong ki katto katne ki ri ha ki dulir .
la wad lyngba ki kot ki sla jong ka kompeni bad kiwei kiwei ki jingtip .
10 ngut ki la mynsaw katba ka liengsuiñ ka la hiar kyrkieh ha Pakistan
Ban roi ha ka jingim phi donkam ban pdiang ia ka jingkylla .
Kawei ka kyrteng kaba don ha kane ka jait ka long ka Longus .
Kawei ka jingmut ka long ban tehlakam ia ka jingpynbna duma . Katto katne ki ri ki la dep ban khang pyrshah pura ia ka Norway ha u snem 1975 , ia ka Finland ba marjan hadien lai snem , bad ia ka Sudan ha u snem 1983 kum ka nuksa .
Ngi shu bat ia ka .
Ha shwa ban sdang ka jingïakren ha ka sngi palei , u nongïalam jong ka seng Republican ha Senate u Mitch McConnell u la ong ba u kut jingmut ban pynlong aiñ ïa kane ka aiñ , ong ka khubor jong ka BBC .
Ki nongleh kam sniew kiba kongsan ki dang sah ban kem .
Ki jingkhihwin jong ki nongrep ki long kiba ju jia , bad baroh la pynrem jur .
Hynrei ka ktien ka long ka jingkhanglad .
Kane ka kynhun ka don ka jingkitkhlieh ban kyrshan ia ka kynhun kaba ar kaba la pynlong da ki 37 ngut ki riew shemphang na ki skulbah , ki jaka wad bniah bad ki kompeni teknoloji .
Ka Deepika Padukone kan sa paw ha ka phlim Chhapaak .
Ha kano kano ka rukom haduh ka 15 tarik u Risaw ym shym la don kano kano ka jingkhang ban leit jingleit hapoh ka ri ruh .
" Nga pyrkhat , khamtam hangne ​​ha Australia , ka Australia ka dei ka kynhun kaba kham bha shibun ha ka jingialehkai Test ."
U kulai u ieng ha ki sboh u da phong ia ka hat .
Ia ki hukum ban kem ia u Advani la pynmih da u Lalu Prasad Yadav .
Kane ka dei ka phone kaba don ar tylli ki sim bad ka jingkyrshan ia ka Cat 4 LTE .
Naduh kata ka por u la leit shuti bad ka iing ka sem .
Ki nongjngohkai pyrthei kiba iaid kai ha The Ridge ha Shimla .
U Munda u dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka Jharkhand na ka thain Torpa ha Khunti district .
Ki la ai ruh ia ka jingiakren bad kawei ka kot khubor jong ka ri India kaba mih man ka sngi .
bad hadien jong ki la iaid u Hosaiah bad shiteng na ki rangbah Judah .
Lada ngi pynslem shuh ia ka jingleh , ki pateng jong ngi kiba mynta bad ki ban sa wan kin ym map satia ia ngi .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka Sorkar , ki la ong .
Ka prokram ka kyrmen ban pynbun ar shah ia ka jingdon jong ki blang ha ka pyrthei ha u snem 2022 .
Ka jingpyniaid ia ka iing ha ka rukom kaba bha ka kynthup ia ka jingbuh por ban pyniaid ia ka jingpule jong ka iing .
Ka NTORQ 125 Race Edition kan don ha ki lai tylli ki rong ba la pyniasoh lang kum ka rong kaba lieh , ka rong kaba lieh bad ka rong kaba saw .
Ia kane ka antenna la pyndonkam na ka bynta phra tylli ki jingshai ha ka ri India .
Kane ka software ka pynkylla ia ka smartphone jong phi sha ka tiar AR kaba lah ban rah .
Ki bynta jong ka Ernakulam bad Thrissur ki la mad ïa ki por kiba eh namar ka um na ki Elaka Idukki ka la poi shaduh Periyar , bad ki wah jong ka ki la poi dier por .
Kumta, kata ka long hangno hangno ha kata ka thain bad kane ka long shisha, ka Japan.
U myntri rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh u la ai khublei ruh ia ka Harmanpreet Kaur hadien ka jingkhih kaba khraw jong ka .
U Lieutenant Governor ka Delhi u Anil Baijal u la pdiang ia ka jingai jingmut jong ka State Remission Board bad hukum ban pyllait noh ia u Manu Sharma ryngkat bad ki 18 ngut kiwei pat kiba la shah rai pynrem .
U Josephus u iathuh ba ki nong Rom kiba la hiar thma ki la ker sawdong ia ka nongbah , ki la pynpra ia ka bynta jong ka kynroh bad ki la jan ban thang ia ka khyrdop jong ka tempi U Jehobah .
Kynmaw ban sait ia ki kti da ka sabon .
U Venkatesh un ak kum u professor ha ka Tejas
U don jaka ban buh ia ka acid ne um kwah ban rah ia ka acid sha iing .
Kumno U Jehobah u la thaw kyrteng ha kaba iadei bad ka Judah ?
Ka paralok bad ka nongïakhih ban kren laitluid ka Jillian C . Ka York kaba dei ruh ka nongpyniaid jong ka EFF na ka bynta ka jinglaitluid ha ka pyrthei , ka ai jingkyrshan ia kane ka jingthmu .
Uwei u la khlad , 34 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
" " " Phi lah ban iohi hi dalade ."
Ka um ka lah ban nang kiew shuh shuh ha ka por miet .
Ka pynneh ia ka jinglong ha iing kaba bha bad ka long ruh ka jingpynbha ia ka koit ka khiah .
Kumno ka Feluda Test ka trei kam ?
Thane : I khyllung ba dang kha khlem da lap ba la bret hapoh bin , im .
Kumjuh ruh ha Egypt , ïa ka khubor ban sangeh treikam la pynmih ha Facebook , bad hadien la shim da ki blog , kum ka jingpyrshah ïa ka jingkiew dor bad ka jingkhot ban kham bha ka jingim .
Hynrei ynda u khniang AIDS u la poi ha ka jaka , u la pynher noh ia ki jingtap jong ki basket .
Ka aktres ka Shruti Haasan ka la ong ba ka ‘ïada’ ïa ka para jong ka kaba kham rit ka Akshara kaba la rung sha ka Bollywood da ka phlim ‘Shamitabh’.
U rangïalehkai kriket ka Rajasthan pynban u la ïaid jngai bha ha kine ki shi snem .
Ka la shim ia ka jingstet ha ka liang kaba hiar kham suki .
Dei naduh kata ka por ba nga la sdang ban pyniasoh lang ia baroh ki bynta jong ka jingshisha jong ka Baibl kiba nga la bat .
Nangta nga lah ban pyni ia phi ia baroh .
Shisien ba phi ioh ia ka OTP ha ka mobile phone jong phi , pynrung ia ka OTP bad login sha ka FASTag account jong phi .
Ka jingpynbeit ia ki jingmut kiba bakla Kaei ka jingmut jingpyrkhat kaba u Paul u la pynshlur ia ki nong Philipi ban pynroi ?
U Jisu u la ong ha ki apostol jong u : Nga dang don shibun kiei kiei ban ong ha phi hynrei phim lah ban shah ia ki mynta . Ioannis 16: 12.
Kumjuh ruh ki nongialam ba rangbah jong ka liangpyrshah kum u Rahul Gandhi , u Akhilesh Yadav , u Tejashwi Yadav bad ka Mamata Banerjee kiba la kren bein ia u Modi ki la ktah jur ia ka jingkren bein ia u Modi .
Ki kolshor ha kaba kut ki la pynmih ia ka jingthaw bad jingpyni ia ki sur jingrwai na ka bynta ban pynbyrngia .
La pyntip ruh da u nongaiktien jong ka tnad pulit jong ka New York u Sergeant Carlos Nieves ba baroh ki bynta jong ka met la lap hapoh katei ka ïing .
Kumba shi bynta na ka saw bynta jong baroh ki galaksi ki long ki bym iahap , bad ki dur ba kyrpang jong kum kine ki galaksi ki lah ban long ka jingmih na ka jingiadei jong ka bor tynrai .
Ki briew ki tuid ha Cox bazar .
Ki don ruh katto katne ki ri kum ka Italy bad Ireland kiba la shim ia ki rukom thymmai na ka bynta ban lap kloi bad ban iada na ka jingpur ha ki phatok .
Wat ki bor synshar ruh kim shym la ai jingtip kaba biang .
Kumta , uwei u hap ban jied ia kano ka atom solute ngi pynrung shisha haduh katno , ka mut nga kren shaphang ka jingpynkhreh ban pynmih katno ka jingkiew ha ka bor .
Ki FII ki pynkiew ia ka jingbat ha ki kompeni
U la iaroh ia u Imran Khan palat ia kaba dei ban iaroh bad iaroh ia u haduh katta katta , ka ANI ka la sot ia ka jingkren jong u Javadekar .
Ki lah ban nang kumno ban im ka jingim kaba don jingmut na ka bynta ka jaitbynriew bad ka imlang sahlang .
Ia kane ka ain la thaw ban pynbiang ia ka jingpeit bad jingiada kaba kham bha ia ki jingker um namar ba ki kyndon kiba la don lypa kim treikam na ka bynta ban maramot ia ki jingker um .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u Modi u la ïakren bad u President ka Tanzania u John Pombe Joseph Magufuli halor ki mat kiba bun jait .
Kane ka dei kaei kaei kaba ngim dei ban shim kylliang . Ha kawei na ki salm ba la pynkylla mynsiem jong ki , ki khun shynrang jong u Korah ki la pynpaw ïa ka jingsngewnguh jong ki ïa ka kabu ban shakri ïa U Jehobah .
Ki tiar kiba shongdor ar lak tyngka la shah tuh na Jain temple
Ka bneng kaba shai kan dang sah bad ka jingshit kaba jur ha ka sngi ha ki khyndiat sngi ban wan .
Ia ka kper Brindavan kaba don tang shi kyrdan shapoh ka dam , mynshuwa la khot ia ka Kper Krishnaraja Terrace .
Ia ki jingsiew ba la lum na ka bynta ka jingpynlait dor kaba sdang naduh ka 1 tarik u Jymmang haduh ka 31 tarik u Risaw , yn siew da ka pisa ha kawei ka bynta ha u bnai Naitung 2011 .
Ka jingpynneh ia baroh kiwei pat ki jinglong kumjuh , ka jingpynkiew ia ka jingkhlain jong ka kynja kynja ka pynduna ia ka por ba ka shim ban pyntreikam ia ka jingbthah .
Kham mynshuwa ka ju long 400 ngut .
Ka don ka jingbthei jong ki jingïaphetrieh .
Hynrei ym don ba tip shaphang kata ka sngi bad ka por , wat ki angel jong ka bneng ruh hynrei tang U Kpa jong nga .
Ka Vallabhipur Taluka ka dei ka Taluka jong ka Bhavnagar District , India .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Anandaraj bad ka Kasthuri ha ki bynta ba kongsan .
Ka long kaba sngewtynnad ban iakren bad phi .
Ka jingtieng ia ka jingpynkynriah kam ka ktah ia ki ophisar
Kiba bun na ki ki don ha ki sboh .
Hynrei katto katne ki jingpyrshah ki la long kiba dei .
Ka jingialang bah jong ka Jammu bad Kashmir
Ka jingsngewsih ka long ka paralok ba man ka por jong ngi .
Kine ki ar tylli ki jingmut , ka Lie bad ki kynhun ba kut , ki long ka nongrim na ka bynta ki jingmut ba kongsan jong ka physics jong kane ka juk .
Ïa kine ki nongshah kynnoh , u SI Naveen Sharma bad u SN Aneja la rah sha ki ïingbishar jong ka district ha Chandigarh ha ka sngi Thohdieng .
La khmih lynti ba u heh ka BJP na Karnataka u BS Yeddyurappa un long u CM ban wan.
Kumta , ym don mano mano ba lah ban bakla .
Uttar Pradesh : Palat 50 ngut ki nongleit nongwan ki la tieng ba kin sahkut namar ba ka bos ka la tynrah ia ka trok , ka la kem ding ha Kannauj .
U Vice President u la ban jur halor ka jingdonkam ban pynleit jingmut kyrpang ha ki karkhana rit bad ki karkhana rit bad ki karkhana rit .
Ki la rob ia phi ha ka jingthiah jong phi .
Ka jingpang ka la kiew ar shah naduh u snem 1991 haduh u snem 2000 , hynrei ha u snem 1991 la don saw ngut na ka shispah ngut ki khynnah haba ïanujor bad ka jingkiew kaba 8 ngut na ka shispah ngut ha u snem 2000 .
Lyngba ka fast charger ka MG ZS EV lah ban charge haduh 80 percent tang hapoh 50 minit .
15 Kum ka jingpyrshang ban pynbha beit , la pynlong ia ka skhim kum ka mon sngewbha na ka bynta baroh ki nongrep , hadien ba la pynthymmai ia ka ha u bnai February 2020 .
U Lat u la iaroh ia ka jingtrei jong ki enjiniar ha ka skhim ai um ha Kaleshwaram Lift .
Ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka ban iarap ia ki nongshong shnong .
La kem ia ka namar ba ka la pynkhein ia ki kyndon jong ka ain rieh jong ka sorkar .
Katba u nang paw ha ka screen bad ki rmiang shyntur jong u ki nang sdang ban khih , yn sa sdang ia ka phonograph . . . bad ngin sngewtynnad ban sngap ia ka sur jong u .
To ngin shim jinghikai na ki jinghikai U Jisu Khrist bad ngin iatreilang ban kyntiew ia ka jingbha lang jong ka jaitbynriew baroh kawei .
Haduh mynta la iathuh ba ki don saw ngut kiba iap na ka jingpang dengue .
Pynlah ia ki nongrep ban ioh jingmyntoi na ki lad shalan mar shabar ri ha ki iew shabar ri .
Hadien ba la poi ha hotel , kata ka kynthei ka la kylli ia u Wani la ka lah ne em ban pynieng ia ka kali jong u , kaba u nongpyniaid hotel u la pynbor khlem da pyrkhat arsien .
Da kaba pdiang ia ka jingkyrpad ba la slem bha jong ki briew jong ka distrik Pudukkottai , yn thaw ar tylli ki Taluk thymmai ha kaba ka Karambakkudi bad ka Ponnamaravathi kin long kum ki jaka treikam .
Khyndiat sngi mynshwa ka kynhun ki samla pule na Chandigarh University ki la wan ban jngoh ia ka kot khubor The Tribune .
Ki nongmihkhmat jong ka tnad Sorkar Pdeng kim shym la ai kano kano ka jingkynthoh halor kane .
U Shankar u la ujor sha ki pulit jong ka District Crime Branch .
Ia ka dak Devanagari la pyndonkam ruh na ka bynta ki jingthoh Sanskrit ba rim .
Hynrei ka paw shai ba kane kam long kumba jia .
Ka jingmut jong nga ka long , phi siew ia ka bai lutksan , kaei , 80 000 tyngka ?
Kumta kane ka dei ka dur na ka web kaba nga la shim na ki briew kiba la shim dur ia lade ha ka kam .
Ïa kane ka aplikeshon la rah ban bishar kyrkieh da ki Nongbishar S C Dharmadhikari bad A K Menon ha ka kamra jong ki ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
U la ong ba ka kmie jong u kaba la ialeh pyrshah ia ka jingpang Parkinsons ka la ieid bha da kiba bun .
Hato ngi ki briew ki bym janai ngi lah ban bud nuksa ïa ka jingieit ba la pyni ha ngi da U Jehobah bad U Jisu ? Hooid !
Mynta um don guru shuh ban ialam bad iarap ia u .
Ka pung Nirar ha ryngkat ka pung Sholayar bad ka pung Aliyar ki dei ki lai tylli ki pung kiba kongsan tam kiba don hapoh bad sawdong ka shnong Valparai .
Ka jingshngain jong ki samla pule ka la kylla long ka jingeh hangne ​​.
Hadien kata , u Raj bad ki paralok jong u ki ialehkai ia u Rohit bad ki paralok jong u sha ka jingialehkai basketbol .
Shuh shuh , 81 percent na ki nongñiah kali ki thiah hapoh ka trok hi , bud sa 10 percent kiba jied ïa ka surok ban shongthait , katkum ka jingwad bniah .
U nongbishar Sunil Gaur u la ong ba u nongpyniaid jong katei ka skul un pynthikna ba ka jingthung dieng kan long bad u ophisar tohkit un ai ia ka kaiphod jong ka jingbud ryntih ha ka iingbishar .
Ka jingïakynad kaba nangjur ha ka RJD hapdeng ki shipara u Tejashwi bad u Tej Pratap Yadav halor ka Jahanabad bad Sheohar konstitwensi ka la long kaba pynjah burom ïa ki paidbah .
Da kaba pynshong nongrim ha kita ki jingthew ka pyrthei ka ong ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka dei ka ioh ka kot kaba iaid stet tam ha ka pyrthei .
Ngam shym la long satia .
BSF SI sngi shwa ban shongkurim
Ia kine ki arngut la iohi ruh ha ka jingshad ba shisha kaba kyrteng ka Nach Baliye 9 .
Ka Dikshit ka la kam ba ka Rahuls Kisan Yatra ka dei ka jingjop kaba khraw bad lada ka Priyanka kan hiar sha ka lynti ïalap elekshon kan pynskhem ïa ka kyrdan jong ki party .
U Akshay u la shna ruh ia ka jingrwai kaba kyrpang na ka bynta kane ka phlim .
Da ka dohnud baroh , Ko Kynthei jong nga .
" Hadien ka jingshah rai pynrem ka nongaiktien jong u Asaram ka Neelam Dubey ka la ong " " Ngin sa iakren bad ka kynhun ain jong ngi bad nangta ngin sa rai ia ka rukom treikam jong ngi ha ka lawei ."
Ka dei jong ka Sania Mirza .
Ki tyllong khubor na hospital ki la iathuh ba ka koit ka khiah jong u ka long kaba jem .
Ka sorkar kan pynlut T.25, 060 klur ban pynthymmai ia ki bor pulit jong ka ri India .
“Ngin ym iehnoh ia kata satia,” la ong u myntri.”
" La khot bunsien ia u Police Commissioner hynrei um shym wan mih satia " " "
Ka SN College , Amritsar ka la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka kyrdan jong ki kynthei .
Ka iing jong ka ka jngai palat shi mile na ka surok kaba jan tam . Wat la katta ruh ka la thrang ban pule ïa ka Baibl bad shen ka la paw shynna ïa ka jingkut jingmut jong ka ban shakri ïa U Jehobah .
Ka kynhun pyntreikam ka la dep ban leit sha London bad Baltimore .
kum ba la iathuh thikna ia kaei kaba dei ban ong .
Ka don ia ka jingbthah kaba bniah , ki file register ba kyrpang , bad ki tiar pyntreikam ba laitluid .
Kawei na ki phlim kaba bud jong nga ka dei ka ‘ Fitoor’ jong u Abhishek Kapoor .
Kine baroh ki la jia hadien u snem 2005 .
Ka India ka long ka ri kaba heh kum kata .
Ka Surya namaskar ka dei ka jingpyrkhat kaba treikam kaba wanrah ia ka jingsngewthuh ha ka jingmut jingpyrkhat , ka met bad ka jingring mynsiem .
U nongshah kynnoh u dei u Sudhir .
La pynsngewthuh ia ki samla pule shaphang ki hok bad ki ain kiba la ai ia ki kynthei ha ka Riti Synshar .
" Ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka sngi palei ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ki jingujor " " kiba duna " " kiba tuklar ia ka jingpyndam noh ia ki kyndon jong ka Article 370 jong ka Riti Synshar . "
Ka jingmut jingpyrkhat , ka jabieng jong ngi ka trei kumta .
Ka jingbun jong ki ka long kumba 50 ngut .
Ka RSS ha ka riam jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka jaitbynriew ka thombor ia ki Muslim ha kajuh ka rukom kumba ki Nazi ki thombor ia ki Jiw ha ki snem 1930 , la ong u Digvijay Singh .
" Lada ia u " " tickler " la bat slem palat u pynshlei ruh ia ka bynta ba shabar jong u carburetor bad ia ka crankcase kaba don shapoh bad kumta u long ka jingma ia ka ding ."
Lada ka jingpang ha ki iing ka long kaba jur , ka dawai pyniap khniang e . g . , lah ban pyndonkam da ka dimethyl phthalate na ka bynta ban iada na ka jingshah ktah jong ki .
Ki jingshakri ba la ai da kane ka tnad .
Ka jingpynmih ia ka pisa ba la ai bor jong ka tnat pynroi bor ding jong ka ri India .
Ka Komiti ba neh kam ai jingbit ia kane .
Ka jingpynshitom bein kaba bteng da ka NIA , ki pulit shnong bad ki shipai ka la ktah jur ia ka kynhun ha kine ki ar snem ba la dep bad ki kam jong ki ki don hapoh ka jingpeitngor .
Baroh ki 66 ngut kiba dang sah ha katei ka liengsuiñ la lap ba ki dei kiba ïajan bha .
Ka jingduna ka jingmih na ka jingbei tyngka ha ki bond kan pynbor ia u nongbei tyngka ban pynpher ia ka jingbei tyngka jong u .
Ki jingkhang ha Srinagar ban khanglad ia ka jingiaid proseshon Muharram
U la bthah ia ki ophisar ban ai jingtip kaba thikna shaphang ki kam pynroi .
Kum u myntri nga hap ban shim ia ka jingbit kaba donkam na ka Centre bad na ka Myntri Rangbah ka Mamata Banerjee ban leit jngoh ia kano kano ka ri nongwei .
Ka jingkylla ha ki bniat ki dei napdeng ki dak ba nyngkong eh jong ka jingkha khun .
Kumno ki kam jong ki Blei ki ianujor bad ki kam jong ki briew kiba la pynlong bleithaw da ka pyrthei ?
Ngi dei ban bishar ia ka jingkhia jong ka jingsniew .
Ia ka case yn sa pynkut noh shen .
Mar ia shimti ia ka khet u Khalifa bin Hamad Al Thani ha ka snem 1972 , u la shna ia ki plan ban shna ia ka jaka buh jingthoh jong ka ri khnang ban buh jingthoh ia ki pateng bad ki riti dustur jong ka ri .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka bor synshar distrik bad ka tnad ri mrad .
Ha Belgium u la leit sha ka jingialang jong ki jaitbynriew ba shah pynshitom bein ha Brussels kum u nongmihkhmat ba thikna jong ka jingialang bah jong ka Ri India .
U nongaiktien ka BJP u la pyni shuh shuh ia ka kot lieh ba la pynmih da ka sorkar Assam halor ka mat jong ki nongwan buhai shnong beain bad u la kam ba ka kren ruh shaphang ka jingbuh ia ki jaka set briew .
Ki nongjngohkai pyrthei ki wan tuid sha katei ka jaka da kaba kham bun .
Pyndap ia u sohjew bad shet haduh ban da rong saw .
Ia kane ka phlim la pyllait paidbah ha Korea South ha u bnai ba la dep .
Balei ba ki rangbah ki la bitar ia u Jeremaiah bad ki la shoh ia u bad ki la set ia u ha ka iing byndi ha ka iing u Jonathan u nongthoh : namar ki la pynlong ia kata ka phatok .
Baroh ngi ki parabangeit ngi lah ban aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri , u la ong .
Ki shipai nuclear jong ka Russia ki ngeit skhem ba ki lah ban pynlong ia ka jingshah thombor kaba jop lada shah thombor .
" " " Kum u nongmihkhmat jong ka sorkar India , u Sharma un sdang ia ka jingiakren bad jingiakren kaba neh ban sngewthuh ia ki jingangnud ba dei hok jong ki briew ha Jammu bad Kashmir . "
U lah ban kren shaphang jong u khlem da iam .
Ka powder pynkhuid ka long kaba la pyndonkam .
Ka sur ka la sawa ha man la ki jaka .
" Ka ktien Latin ka don katto katne ki verb bapher bapher kiba iadei bad ka kyntien phareng " " " " jingieit " " " " " " .
Ka kynhun kaba jop bun ki jingialehkai yn pynbna kum ka nongjop .
Ka Arunachal ka dei ka bynta bym lah ban pyniakhlad na ka Ri India .
Ka jaka ka la siew palat Rs . 60 , 000 ha ka khajna sorkar man la u snem , bad la pyniaid da ki heh kiba la nang la stad bad kiba la shah hikai .
U Mukherjee bad u Babasaheb ki la weng noh ia lade na ka sorkar ki jingai jingmut jong ki kim shym la pyntreikam kumba ki dei ban long .
Ka Navy Day kan long ha ka 4 tarik .
U nongtied bol ka England u Stuart Broad bad u Chris Woakes kin duh noh ïa ka Test kaba nyngkong .
Ka mynsiem jong nga ka ju pynjem mynsiem da ki dieng oak kiba heh kiba im , .
Ka sorkar ka la pynkylla ia ka kyrteng jong ka Buckingham Palace kaba dei ka jaka shimet jong nga . Ka kyrteng kaba thymmai ka long . . .
Ka jingduna hangne ​​ka long ba ym don uwei ruh na ki nongshim insurance uba ai jingïarap na ka bynta ki tiar kiba kordor , ka pisa bad kano kano ka jait jingïada ne ki tiket .
Ka hukum ' Pyni ia ka rong ' ka pyni ne buhrieh ia ka rong . Kane ka command ka long na ka bynta ki video file .
Ngi long ki nong India kum ma ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Benjamin Netanyahu mynta u dang wad ban thaw ïa ka sorkar jingïatylli bad u nongïaleh pyrshah jong u uba dei u Benny Gantz .
Wat la katta ruh , la shna ia ki kyndon ba thikna ban pynsuk ia ka jingbishar bniah kaba iadei dur , ba la buh da ka Board Pyniaid jong ka CDM na ka bynta ban bishar bniah ia ka jingpynrung .
Ka nongbah jong ka Tamilnadu ka Chennai ka dei ka jylla metro kaba 4 jong ka ri India .
Ha ka jingshisha , U Jisu u la pyni nuksa ia ka jingbhabriew jong U Blei .
Kum ka nuksa , u apostol Paul u la khot ia ka Phoibi ka nongtrei jong ka balang kaba don ha Kenkhria .
Haba u wan ha ka jinghikai jong ka kynhun ba nyngkong um ju peit shabar jong ka jaka .
Ka ain ba la pynkylla thymmai ka ai bor ia ka sorkar ban buh ia ka tulop , ka por trei bad kiwei kiwei ki kyndon treikam jong ki nongpyntip jingtip .
Ka Maria Sharapova kan ïakhun pyrshah ïa ka Karolina Pliskova ha ka wat kaba bud jong ka French Open .
Ka la iakhun pyrshah ia ka kyrtong ka Congress bad ka myntri barim ka sorkar pdeng ka khun jong u Sunil Dutt ba la khlad noh ka Priya Dutt .
Hynrei ki pulit ki sngew artatien ia ka jingkren jong ka .
Ka jingthoh ba la pynkhreh hi bad ym katkum ka jingmut jong uwei pat .
34 tylli ki kynhun kiba kynthup ïa kumba 1100 ngut ki nongïalehkai ki ophisar na ki bor pulit jong ka sorkar pdeng bad ki pulit jong ka jylla ki la ïashim bynta ha kane ka Championship .
Kane kam dei kaba pynmynsaw Sngewbha ?
Mynta , ki la don ki klas mynshuwa , ka klas ka iaryngkat bad ki mrad .
Te , kata kam dei kaei kaei kaba dei ban khuslai .
" " " Ka Kenya ka don ha ka thma bad ka Somalia " " " " La ong u Rage haba u kdew sha ki hajar ngut ki shipai Kenya kiba don ha Somalia kum shi bynta jong ka kam shipai jong ka African Union .
Ngi don ia ka plan B , ka plan C bad ka plan D . Ngi la pynkhreh pura , la ong ki IOC Singh khlem da ai jingtip bniah .
Da ki spah ngut ki nongleit nongwan ki la shah ktah na ki jingpynthut .
Kine ki kynthup ia ka pisa ba la buh por , ka skhim buh pisa jong ki riew tymmen , ka skhim kamai man u bnai , ka Kisan Vikas Patra bad ka syrnod buh pisa jong ka ri .
Kum kane ka jingsumar ba la pyniasoh lang ka ju ai ia ka jingmyntoi jong ka jingpynjem kloi bad ka jingduna ka jingma jong ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki jingpang .
Ka shnong Chhoto Sohagi ka jngai kumba san kilomitar eiei na ka sor upazila .
Kumno lah ban leh ia kine ?
Kiwei pat ki la khein ba ki lah ban don haduh 125 klur .
Dei ban pynkynriah noh ia ki shabar jong ka sor .
Nga sngewtynnad shibun ia ki .
Ngi khmih lynti aiu hadien na phi ?
Ym don jingpynshitom iap wat ia ki lehnoh ong u Shashi Tharoor .
Baroh arngut ki kyrtong kim shym la sngap jar haba ka wan ka jingshim ding ia uwei ia uwei pat .
Nga don ha USA mynta .
Kaba kham pher ka long ba kito ki sorkar kiba ioh tang khyndiat eh ki kontrak kin shah kynthoh ha la ki jong ki konstitwensi bad ki lad pathai khubor .
Nga la pyrkhat ban leit shait um .
Bun ki nongialam ri ki la leit shapoh khyndew bad ki la bteng ia ka jingialeh jong ki da kaba pynphriang ia ki khubor lyngba ki radio ba rieh , ki sam ia ki kot lyngkdop bad ki la seng ia ki sorkar kiba iadei dur .
U Umesh Yadav u la long uwei na ki nongtied bol ba pawnam napdeng ki nongtied bol jong ka India kaba kynthup ruh ïa u Ishant Sharma bad u Mohammed Shami .
Kaei ka jingiapher kaba kongsan hapdeng u Homo Sapiens bad kiwei pat ki mrad ?
Ka aktor ba kyrshan tam ka kynthei ka Meher Vij na ka bynta ka phlim ba rieh
" Ka aktres ka Sayantani Ghosh kan ak kum ka Kunti ka kmie jong u Karn ha ka show kaban sa wan " " KarnSangini " " .
" Nga leit shadien." " "
U Sub Divisional Magistrate Amritsar I u Rajesh Sharma u la iathuh ba ki don 52 ngut kiba iap bad ym duna ia ka 72 ngut kiba mynsaw kiba la shah sumar ha Amritsar hospital .
Ki nongleh kam sniew ki byrngem ia u aktor Punjab u Gippy Grewal .
Ha ka por jong ka Sorkar Atal Jis , u la pyniaid ia ki kam kiba kongsan bad u la iehnoh ia ka dak kaba khlain ha ka pyrthei jong ka pisa tyngka , ka kam iada ri bad ki kam shabar ri .
Ka Moto G6 Plus ka la sdang ban ioh ia ka Android 9 . 0 Pie ha ri India .
Hynrei ka Congress ka la pynpaw ia ka jingsngew lyngngoh jong ka .
Ka BJP bad ka Trinamool Congress ki la ïakren tyngeh dang shen , ha ka jingkhreh sha ka elekshon jylla ha u snem ban wan .
Ka nongialam jong ka CDU ka Merkel , kaba pawnam bha na ka bynta ka jinglong lyngkar jong ka ha ki jingmih paidbah jong ka , ka la ju shah khein kum ka nongkyrshan kaba duna tam jong ki kynhun kiba iapher hapoh ka seng .
Lane hato ki jingtip jong ki pulit ki la shah pyntip bakla ha ki lad pathai khubor ?
hynrei ka jingiap bad ka jingbym biang ka bam ka ktah ia ka jaitbynriew jong ka jylla .
" Ka sorkar ka sngap jar halor kane " " "
" " " Ka Bangladesh bad ka UK kim lah ban pyniaid ia ka dorbar India ."
La pynlong ruh ia ka jingiakop mareh rit bad ki prokram kolshor .
Ia ki jingkynnoh la pynpaw da u nongialam ka liang pyrshah . . .
Na ki lai ngut ki nongbishar , uwei u nongbishar u la pyrshah .
Kane ka jingjia ka la pyniap ia 22 ngut bad pynmynsaw ia 156 ngut ki briew .
Kata ka la wanrah ia ka jingsngewsih hapdeng ki Dkhot .
Ha ka nuksa jong ki 64 tylli ki jaka shong county , tang 18 tylli ki la iohi ia ki jingkylla .
Kane ka jingleit wad bniah kaba la ialam da u Adrien de Gerlache da kaba pyndonkam ia ka lieng RV Belgica ka la long ka jingleit wad bniah kaba nyngkong eh ban pynsah ia ka por lyiur ha Antarctica .
Hato kane ka mat ka la ktah ia ka elekshon ?
" " " Ia ka tiket kaba lai la lap da ka Miss " .
Ka la iathuh ba u tnga jong ka u ju shoh ia ka man ka sngi khlem daw .
U Narendra Singh Tomar ha ka jingkren ba nyngkong kum u Myntri ka DWS
Ka Dikshonari Oxford ka batai ia ka jinglong kyrpang kum ‘ ka jinglong ha kaba ym shah peit ne pynthut ha kiwei pat ki briew ’ .
U la ong ba dei ban pyndonkam ia ka teknoloji bad ka jingpynwandur ban pynkylla ia ka rukom synshar .
Ki riewstad bad ki tnat treikam jong ka pyrthei ki ong ba ka India kan ai bor ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei ha kine ki lai phew snem ban wan bad kan pynkhih ia ka jingroi jong ka pyrthei .
U Bright u ong ba ha kaba sdang u la sngew artatien .
Ia ki kam yn shim ha ki ar bynta .
Kham mynshuwa ia kane ka teknoloji ym shym la pyndonkam bha hangne ​​.
Mynta ka sngi ngi list katto katne ki jingshisha kiba sngewtynnad shaphang ka aktress .
U la kynnoh ba ka BJP ka la thaw ia ka jinglong bym hok .
Haba ka jingpang sniehdoh ka bteng palat ia ka hynriew bnai la khot ia ka ka jingpang sniehdoh ba slem .
Ia ka kam lehnoh ym lah ban pynduh tang da ka bor .
Haba kren bad ki nongthoh khubor hangne ​​ha ka sngi thohdieng , u la ong ba u la dep tender ban iehnoh kam wat shwa ban pynbna ia ka result elekshon sha ka AP Assembly .
Kine kiba iap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Bhushan Kumar , u Raj Kumar bad u Babu Ram .
Ka Pakistan ka kyntait ia kata bad ka ong ba ka kwah ban iohi ia ka Afghanistan kaba suk bad kaba skhem .
Baroh arliang jong ka surok la pyndap da ki kali ban ieng kali .
U nongpyniaid jingrwai u Anirudh Ravichandran u la shna ia ka jingrwai bad u Sanu Varghese u dang pynkhih ia ka camera na ka bynta kane ka phlim .
Ki bank bei tyngka ki ai jingmut ia ka Bandhan Financial Holdings halor ka jingdie ia ki share , la ong ka khubor .
Namar kata ka jingieit , kin sa iap wat na ka bynta iwei ia iwei pat .
Ha ki lai taiew , u Joshua um shym la pynlut por wat tang shipor ruh ha kaba ym don uwei ruh u dkhot jong ka longïing uba la phong jain lyngkhuid ha ka kamra hospital jong u . . . .
Ki khniang bad ki khniang jingpang kim shah pyniap , bad kham duna ki jingbam ba la shim da ka met .
Haba ka mareh , ki kti jong ka ki la shah ktah jur ha ki tnat bad ki jingmynsaw ki la sdang ban tuid snam .
Sydney : Dang shen kawei ka tnga bad u lok kiba sah ha Sydney ha Australia ki la pdiang sngewbha ia u khunlung shynrang ba dang kha ha ka jingim jong ki .
U Maw May u la poi ha u bnai Iaiong .
Ki stad saian ki ong ba kum kine ki jingjia ba sngewsih kin nang jur bad nang jur katba nang kiew ka jingshit .
Ha ka jingïalang, ha ka jaka ïalehkai kali ba shisha.
Ka lah ban ai jingshakri ha ka liang ka pisa tyngka lyngba ka sngi bad ka miet sha ka pyrthei baroh kawei .
Ki la shah thombor ha u bear .
Ka la pyrta ia u Job : Hato phi dang bat skhem ia la ka jinglong hok ?
Rs 2 cr la ai na ka bynta ka roi ka par .
Ka khun jong ka Sridevi bad u Boney Kapoor ka la kylla long ka nongrwai pop da ka phlim ba nyngkong jong ka kaba kyrteng ka Dhadak .
87 shi bynta ha ka BSE .
" Hooid , ngi tieng na U Trai jong ngi ia ka Sngi kaba sngewsih ." " "
Hynrei um sngewthuh ia kata wat tang khyndiat ruh .
Kumjuh ruh , ki jingbam ki long kiba laitluid .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP un leit sha ki jingrakhe ha ka jaka jong ki kpa tymmen jong u ha Parra hajan ka sor Mapusa .
Na ki 1 12 088 ngut ki khynnah skul kiba pule ha ki skul ba ai jingsumar ia ka imlang sahlang , 75 727 ngut ki dei ki khynnah kynthei .
U pulit ka Tamil Nadu u la siat iap ia ka samla ha ka sngi kha jong ka , pyniap ialade .
U Gandhi u la kynnoh ia u Modi ba u kren thok halor ki mat bapher bapher kynthup ia ka jingiateh ia ka liengsuin Rafale .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la kem ia u briew uba la leh beijot bad pyniap ia u khynnah rit .
Ki rit paid niam ki kham bha ha India ban ia kaba ha Pakistan , Bangladesh ong ka Taslima Nasreen .
Namar ka jingsngewtynnat shimet bad ka jingbuddien jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ngin sa lah ban pynurlong ia kane ka jingthmu , u la kyrmen .
Kamath , u President jong ka Bank Pynroi Bathymmai . Ka Smt .
92 tylli ki Ri ki la iasoi ia ka Minamata Convention ban iada na ka jingpynjot ia u mercury
U Nehru , ka Indira ki la shna ia ka Army ha ka por ba u Modi um pat nang wat ban phong patlun ruh : Kamal Nath .
Kumba 6 000 ngut ki trai jaka kin hap ban siew bai lutksan .
Shna ki pulit ka Punjab da ka digital ' Remembrance Wall ' kum ka jingkynmaw burom ia u ACP Anil Kohli .
U la iakhlad noh na ka seng hynrei hadien u la leit phai biang sha ka BJP .
Lada nga ong ia phi ba u 1 u duna ia u 2 , nga tharai phin mynjur ia kata .
Naduh katei ka jingjia , ki pulit ka Delhi ki la pynskhem ba ym shym la don kano kano ka jingsiat suloi sha ki nongiakhih .
Ha ka phlim “ Gul Makai ” , ka aktor ka Reem Shaikh kan ak kum ka Malala , katba ka Divya Dutta , u Pankaj Tripathi , u Atul Kulkarni bad u Mukesh Rishi kin sa ak ha ki bynta ba kongsan .
Ki la leit ban ioh jinghikai na kane .
Ka la leh kumjuh ia ka ri India .
Ka jinghiar jur ha ka jingpang malaria ha India ha u snem 2019 : Ka WHO
Lada ka Congress ka rai ban kyrshan te ka jingiateh lok jong ki lai tylli ki party kan don 154 ngut ki MLA hapdeng jong ki kata hynniew ngut tam ban ia kaba donkam ban thaw sorkar .
Hynrei namar ka jingbym lah ban pynkylla kaba la pyni da ka Pakistan , ym shym la lah ban pynkut noh ia katei ka jingiateh mynta ka sngi .
U la synshar naduh ka snem 744 haduh 747 HK .
U Hussein u dei u nongpyniaid radio ham uba sngewtynnad bad u Dkhot ba donburom jong ka Seng Radio jong ka Harrow bad u dkhot ba pura jong ka Seng Radio ha America .
Kum ka jingmih na kata , bun ki la mad jingeh .
U Sharma uba la ioh ia ka kyrdan masters ha ka political science na ka University of York un shimti ia ka kam CAG naduh ka 23 tarik Naitung , la ong ka khubor .
Ka jingbam kaba tei met kaba bha ka lah ban pynkylla shibun kiei kiei .
Ha ka jingjia jong u Titos , u apostol Paul u la kiar na kaba otsher ia u kum ka nongrim ha ka jingialeh bad ki nongpynlong Jiw .
Saw ngut kiwei pat ki shipai CRPF ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor , la ong u heh sorkar .
Hadien ka jingshlei um ka la don ka jinghiar kaba jur bha ha ka jingwan jngohkai pyrthei sha katei ka distrik .
Hynrei ki lad pathai khubor ki la pynkylla ia kita baroh .
Ngam shym la iohthiah ha kine ki katto katne sngi ba la leit noh .
U la kyrshan ruh ban thaw ia ka kynhun ba kyrpang jong ka koit ka khiah paidbah kynthup ia ka Directorate jong ka koit ka khiah paidbah ha ki jylla ban pynleit jingmut ha ka jingiada na ki jingpang ba saphriang .
Nga sngewkmen ba ka Rangbah jong ka jingpynwandur thymmai ka la trei lyngba ki jingiatreilang bad ki ri pyrthei da kaba khot ia ki riewstad ba ha khlieh duh ha kylleng ka pyrthei na ka bynta ka miej pyllun jong ka jingpynwandur thymmai ha ka pyrthei .
Shim da ka ain pyrshah ia u Latif Siddique
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong ba ki jingaiti jong ki bor pahara jong ngi kin ym leit lehnohei bad ka ri ka iatylli ha ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ki la don bun kiwei pat ki jingpynkylla kiba kordor kiba iadei bad ka jingshongkha khynnah bad ka jingkhaii beain , kumjuh .
32 ngut ki la iap ha ka jinghap liengsuin jong ka UN
Ka la paw itynnad bha ha ka dur
Ka jingiakren jong ngi bad kiwei pat ki briew ha ka imlang sahlang jong ngi ka la jot lut .
Ka Aprilia SXR 160 ka la buh ban thaw ia ka kyrdan ba thymmai jong ka jingthew .
Ka jylla ka la ioh sa 8 807 ngut kiba ioh pang coronavirus bad sa 80 ngut kiba iap tang hapoh 24 kynta .
Ka jinglong thylli ha ka sain pyrthei kan ym long junom .
Ki leit phai noh sha la iing .
" Ka dur jong ka kyntien ba la leit noh jong ka " " be " " kaba mut ban don . "
Kine ki kynthup ia ka jingkhlain , ka jinglah ban kha khun , ka jinglong ba kohnguh , ka jinglah ban long kmie , ka jingroi stet , ka jingbam kaba duna ha ka shi unit jong ka jingroi , ka jinglong met kaba kham bha , ka jingmih kaba kham bun , bad ka jinglong jong ki fiber kiba kham bha .
U Roanu u lah ban hiar mynta ka sngi
" Dei na kata ka daw ba la ai jingiada ia ki ." " "
La pyllait im ia u khunlung ba la iehnoh ha Andhra Pradesh.
U Deep Shrestha u dei u paralok ba jan tam jong u .
U president ka BJP u J . P . Ka Nadda ka la pynbna .
U MLA ka Local Congress u Baldevji Thakor u la leit sha katei ka jaka hadien ba u la ioh jingtip halor katei ka jingjia .
Kaei kaba iadei hapdeng ki nongsynshar bad ki nongsynshar ?
Ngam lah ban mad 20, 30, 40 snem ia kata ka jait jingpynshitom bad jingeh kaba man ka por.
" " " Ha ka jinglong paralok bashisha ne jingieit bashisha , ka jingbymdon ka pynlong ia ka dohnud ban kham sngewtynnat . " " "
Balei ba ym don Khristan bashisha uba iashim bynta ha ki jingiakren kiba pynsniew ?
Ki nar bad kiwei kiwei kiei kiei kiba la thaw lang ki iarap ha ka jingroi jong ka jingbun briew .
Ka Navy ka dang trei ruh ia ka plan ban shna dur bad shna 6 tylli ki submarine thymmai hapoh ka Project 75 India jong ka .
Ki nongjied na baroh 50 tylli ki jylla ki pynlong ia ka kolej jied nongmihkhmat , kaba jied ia u President ka ri America .
Ka nongsiat dur ba la shna da u Kenta Cho
Ka India ka la khmih lynti ba kan kiew 7 . 6 percent ha u snem 2017 : Ka kaiphod jong ka UN
Kane ka dei ka case kaba nyngkong , ka case kaba ar ha ka jinghikai ka dei kane ka jingeh kaba kyrpang .
Lada shah jied , ka jingpynskhem ia ka jingiadei bad ka India kan long kaba kongsan bha : Biden .
Lada ki kmie ki kpa ne ka lok jong phi ki dei ki nongbat lang ba ar bad ki dei ki nongshong shnong jong ka ri India , la shah .
U Virat Kohli u la iathoh bad ka Anushka Sharma , ki dur jong ka jingkhawai shongkurim
Ka South Africa ka la pynliem ia ka Australia ban rah ia ka jingjop kaba saw lynter ha ka series 2020.
long ki bym lah ban teh lakam ha ka bam ne jingdih
Kane ka dei ka dak kaba shai jong ka jinglong riewkhlaw jong ki KCR .
" " " Ngim don jingmut ei ei " .
Ha u snem ba la dep ka BJP ka la wan ha ka bor ha Uttar Pradesh , Uttarakhand , Manipur , Goa , Gujarat bad Himachal Pradesh .
Mynta ia ka ICC la khlieh da u Srinivasan uba la hiar shuki kum u President ka BCCI ha kaba sdang jong une u snem halor ka jingbthah jong ka SC .
U myntri ka tnat HRD u Ramesh Pokhriyal un pynbna ia ki datesheet kiba kham mynshwa ban pynmih ha ka sngi palei .
Lada ym don ki dak jingpang , ym donkam ban sumar .
Ka Syiem Diana , ki Syiem Harry bad William .
Ki shnong ki thaw jong ngi ki kit ia ki jingeh .
Ka la long kaba donbor ban pynim pat ia nga na ka jingiap .
Jied ka Pakistan ban tied pyrshah ia ka India
Bihar : La kem ia uwei na ka bynta ka jingshah pyniap ki nongialam ka BJP
Ki nongmane ki ju leit sha u ia ki kam shimet , ka iing ka sem bad ki kam khaii bad ki wad jingialam na u .
Kane ka dei ka jingkhein kaba kham heh shibun .
Ngim ai jingmut ei ei ia u .
U Venugopal u la pynrem ia ki jingshah kynnoh .
Kumno ki lad pathai khubor ha England bad New Zealand ki pynpaw ia ka phainal jong ka World Cup
U la pynsngewsih ia ki .
Dei ban bud ryntih ia ki ain .
Uwei pat uba la suba ba u la iap na ka jingpang dengue ha sor
" Ka pyrthei kam shah ia ngi ban iasah lang . " " "
Ka jinglong ka suinbneng jong ka basin ka long kaba shit bad kaba rkhiang .
Oh em , ka la donkam ban thoh la ki jong ki jingrwai bad ban front ia la ka jong ka kynhun tem .
Kiei ki jinglong jong U Blei kiba ngi lah ban bud ?
Ka la sam wat ia ka dur jong ka dur thymmai jong ka ha ka Facebook .
