Kan don 50 tylli ki jingkylli hapoh ka ktien phareng bad ka GK .
Da kaba kamai 269 bad 293 ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba la dep , ka jingïalehkai jong ka England ka paw ba ka don ha ka jingïalehkai kaba bha .
Da kane ka jingmut jingpyrkhat nga don ha ka jinglong ban buh ia ki thong .
U Commissioner of Police , Kolkata , u dei u khliehduh jong ki pulit jong ka Kolkata .
Kumta , balei ngim shim ia ka dur kaba khraw ? Sruthi ! Ka tamasa !
Ka jingkylla shabar bad ka jingkylla shapoh la ju peit kum kawei ka jingïaid beit , kumta ban long kaba heh ha kawei ka donkam ban long kaba rit ha kawei pat .
Kane kan pyni ïa ka jingïadei jong u bad ka seng theokratik jong ki Nongsakhi U Jehobah bad ka jingshah pyndem jong u ha ka .
Ka IBRD , kaba trei kum ka tnad pyntreikam ia ka tnad pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei , ka ai ram bad kiwei kiwei ki jingiarap sha ki ri kiba kamai pdeng .
Ka jingmih jong ka 4 . 2 TDI engine la pynkiew da 35 HP bad jong ki 4 . 0 TFSI da 15 HP
Ia kane ka jingialehkai la kynmaw ia u Steve Smith bad kumno ka jingialehkai ba pawnam jong ka India ka la hiar ha ka sngi kaba khraw .
" " " Ka jinglong jong ki karkhana shna tiar , sha bad ki karkhana jngohkai pyrthei ka long kaba sniew bha . "
Ka jinghikai kam ha ki jaka ba don ki jaitbynriew .
Kane kam mut ba ka long kaba bha ban pyniap briew lada ka suinbneng ka bha ne lada phi sngew kwah .
" " " Nga pynbiang kham bun u drok heroin , methamphetamine , cocaine bad ganja ban ia kiwei pat ki briew ha ka pyrthei , " " " " U Guzman u la ong ha u Penn ha ka jingpdiang kaba phylla ia ka kam runar jong u halor ki jingdih tequila . " "
Ha ka jingiap hadien ba la shongthait , uwei u dei ban long u nongioh penshon ha ka por ba u iap na ka bynta ka iing ka sem ban ioh ia ka penshon jong ka longiing .
Ka ju long ban pyndap rong ban pynlong ia u symbai ba la pynkhuid ban kham duna ka jingitynnad ia ki sim , bad ban kham suk ban iohi bad pynkhuid lada jia ba la tuid lypa .
84 lak la ai jingmynjur ha u snem 2013 na ka bynta ban pyntreikam ia ka khajna jaka ba la pynshong nongrim ha ka GIS ha Ponneri Town Panchayat ha ka nongrim jong ka projek pilot .
U Lupin u la pynmih ia ki dawai generic ha US
Bihar : Hynriew ngut ki khynnah ki la ngam jyllop ha ki jinglehniam Chhath puja .
August 26 , 2012 : Da ki hajar ngut ki paidbah ki ia snohkti lang ha ka rally sngi Phulbari more>>>
Hadien ka por ki kam jong u ki la ialam ia u sha kylleng ka Japan bad sha kiwei pat ki ri .
" " " Ngin ai ruh ka jingkyrshan phone ba kyrpang sha ki rider jong ngi kiba pyndonkam ia kane ka jingshakri , " " ka la bynrap . "
Kata ka long tang kawei ka bynta jong ka jingeh .
Nga kyrmen ba ka YBK kan dap da ki briew bad ki nongkyrshan jong ngi ha Kolkata kin pynkhih ïa ki nongïalehkai jong ngi haduh ka jingjop ba nyngkong jong ngi ha ki jingïalehkai , u coach u la batai bniah .
Sdang biang ia ka jingbishar halor ka jingthombor lehnoh ha Mumbai
Ka kriket test ka dei ka kyrdan kaba nyngkong eh jong ka kriket kaba la shim ba ka long kaba ha khlieh duh ha ka kyrdan , kito ki ri kiba pynlong ïa ki kynhun ïalehkai test ki dei napdeng kita , kiba don ïa ki kyrdan jong ka pyrthei ki dei ki dkhot ba pura jong ka ICC .
Lada ki kmie ki kpa jong nga ki lah ban iohi ia nga mynta .
Da kaba shim ia ka jingdawa kaba khlem thikna , ki nongbei tyngka ki pyrkhat lada ka jingshimti ia ka BPCL ka long kaba don jingmut , ki la ong .
Ka jingkren ia ka episode kaba 10 jong ka Mann Ki Baat 2 . 0 , U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pan map na ka bynta ban shim ïa ki rai kiba tyngeh , u la pynpaw biang ba ka jingïakhun pyrshah ïa u COVID 19 ka donkam ïa ki katto katne ki rai kiba tyngeh .
" " " Don katto katne ki kot ki sla ain . " " "
La ujor mukotduma pyrshah ia u Kejriwal halor ka jingpynmih ia ka jingiakulmar ha ka imlang sahlang
Nga tharai ngi hap ban ia leit lang .
La ujor ejahar pyrshah ia u ha ki pulit .
La wanrah ia u sha Hoshiarpur ban shah sumar mynta ka sngi .
Katba 44 lak tylli ki kam ki la duh .
" " " Ka Manisha Rai ka phlim Bhojpuri , actor ka la khlad noh ha katei ka jaka ," " ka la ong. "
Da kane ka DA jong ki nongtrei ka la kiew sha ka 119 percent .
U la shah shoh ruh hynrei ka jingmynsaw jong u kam da long kaba jur .
Ka Bhavneet bad ka Sneha na ka klas VIII , ka Nitika bad ka Sumanpreet na ka klas IX bad ka Priyanka bad ka Kirti na ka klas X ki la ioh khur ia ka khusnam ba nyngkong .
Katno ka long kaba phylla ba ngi ki briew , da ka jingduna jong ngi ban ioh ia ka pyrthei , ngi dang lah ban iohi jngai palat ia ka jinglah jong ngi tang da kaba pyndonkam ia ka jingmutdur bad ka jingstad jong ngi .
Kim lah ban ujor pyrshah ia ka rai jong ki .
Ym don ki jingtei ba la shah ktah , ym don ba mynsaw .
Uei u nongshun ha ka nuksa bad mano ba la pyni dur da ki phlang ? Mano ba dei u nongshun bad mano ba long ki phlang ?
Ym don skul kaba lah ban pynbor ia ki khynnah ban thied kot bad ki tiar thoh na kawei ka dukan ha ka dor kaba kyrpang ne ban leh hi , la bynrap shuh shuh ka jingbthah .
Ha ka jingbitar ka la shim ia u diengduh bad ka la sdang ban shoh ia la u tnga ha ka khlieh jong u .
Kam dei shaphang ki Hindu ne ki Muslim , u MP ka Kairana u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​da kaba bynrap ba ka kham iadei bad ka jinglong jingman jong ka ain bad ka shongsuk shongsain kaba sniew .
Hynrei ym shym la shim ia ka rai ne pynbna .
Ki nongkynthoh ki la kynnoh ba kane ka dei ka nuksa jong ka sorkar Sheikh Hasina ban pyndonkam ia ka mat Islamist ban pynsngap jar ia ki nongpyrshah .
Ha ka lynnong kaba la dep , ngi la bishar bniah ïa ka jingpyndep kaba nyngkong eh jong ka jingïathuhlypa kaba pynkhih mynsiem kaba la thoh ha ka lynnong 35 jong u Isaiah .
Ka India ka don ha khlieh duh jong ka thup sa shisien .
Pyrshah ia ki jingeh kiba pyntieng , ki nongpynkylla ktien bad ki nongpynmih kot ki la buh ia la ka jingim ha ka jingma ban jop ia ka jingialeh .
Kumta ki don katto katne ki hynmen bad ki para kynthei kiba kham rit jong U Jisu ban peit .
Ka jingiakhun ka la iaid sha ka extra por bad ka la kut noh da ka jingsiat penalty .
Lehse nga la ioh ia ka jingkyrkhu jong u Babasaheb ha nga ba nga la ioh lad ban leh ia kata .
U Modi um nang ban kyntiew ia ka ioh ka kot .
Auckland : U kapten jong ka India u Virat Kohli u la pynhap ia ka bol .
U la long mynshuwa kum u Divisional Commissioner jong ka Amravati bad u la trei kum u Secretary jong ka Pule Skul .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka dor jong ka ksiar ka la kiew 0 . 93 percent sha ka USD 1, 664. 20 shi ounce ha New York .
Ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh um shym la phah ia ka sha Canada bad um shym la pynphai ia ka pisa .
Ka dei ka jingbymlah kaba lai na ka bynta ka SP bad ka BSP , hadien ba ki la shah pynduh ha ka elekshon LS 2014 bad ka elekshon jylla 2017 ha ka UP kaba ïakhun marwei , bad mynta , ha ka jingïatreilang .
Kane ka long kaba sngewsih bad kaba pynkhuslai tam .
Hynrei hadien ka por u la ioh ia ka jingshaniah . Kaei kaba la iarap ia u ?
Ka Ms . U Swaraj u la thoh ha ka twitter , nga sngew kyndit halor ka jingshah siat ha Kansas ha kaba u Srinivas Kuchibhotla u la shah pyniap .
Hato phi lah ban shakri ha ka jaka kaba donkam eh ïa ki nongïalap jong ka Hima ?
Ka OIC ka ong ba ka kyrshan ia ka jinglong jong ka Pakistan halor ka Kashmir
Ha ka por jong ka jingïalang , ka pisa kaba long Rs 12 . 93 klur la lum na ka bynta kane ka fund ryngkat ka jingiashim bynta bad jingnoh synniang na ki riew pawkhmat kum u Akshay , u Kailash bad ki briew na ka pyrthei jong ki kompeni .
Katba ha Pratapgarh ym duna ia ka 200 ngut ki nongrep ki lah ban leh Yoga ha kajuh ka por bad u Myntri Rangbahduh ka ri .
Kine ki tiar ki iarap ia ki shipai ban im ka jingim kaba thikna .
Baroh ki distrik ki ioh slap palat .
10 ki la sdang ban treikam .
Te, kata ka long mar katjuh bad 2 sien 5 ka long 10, ryngkat f jong ka 5 minus 3.
Ha ka jaka ban ialehkai kum kawei na ki riti dustur ba la buh ryntih , u nongialehkai u shim ia ka jingsynshar ia ka riti dustur kaba kyrpang kaba iadei bad ka jinglong ne ka por kaba kawei pa kawei ka Act ka pyni .
Shuh shuh la buh ia ki super specialty block ryngkat bad ki tnad MCH ha kiba bun ki jaka sumar bad ki jaka sumar ha kylleng ka ri .
Kum kita ki kam be-ijot , ki jingjia ba dang shen ha Gaza kim dei tang ki kam jong kawei ka ri kaba sniew .
Mano ba bat ia u shabi jong ka Haryana ?
Kumno u nongrep u lah ban drok ia la u masi ?
U nongñiah kali u la mynsaw malu mala na ka jingshah thang .
La buh ban pynbna ia ka jingkamai ha ka sngi Balang hynrei ha ka jingpynbna sha ki bourse ka la ong ba ia kajuh mynta la pynjlan haduh ka 14 tarik u Nailur .
Kum ka jingshisha , ki nongjop mynta ki dei ki kompeni kiba don ka jingbat ia ki buit thymmai kiba dang mih .
U Arjun un rung sha ka jingiakhun lilam jong ka IPL 2021 .
Ka Technology Campus kaba la tip ruh kum ka Tech Camps ka dei kaba thymmai tam ha ka skulbah .
" " " Kata ka long ka rukom ha kito ki sngi ."
Ha ka jingsngew jong nga , ym don ki nongphohsniew kiba biang .
Baroh kine ki khynnah ki la ioh 499 na ka 500 marks .
Ha ka sngi Balang , ka la don u slap hadien ka por 5 baje . 30 baje mynmiet ha kiba bun ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Mumbai .
Baroh arngut ki kynthei kim shym la lah ban bteng ia ka kam ialehkai basketball namar ka jingngeit niam jong ki .
“ Kumta , ka long kaba donkam ,” “ u la ong .”
Ka long ka por kaba kongsan bad kaba kmen .
Ha kaba sdang jong une u bnai , u la kyrpad ia ki heh sorkar jylla ban leit sha ka Google bad ruh ban iatreilang bad ki tnad sorkar pdeng ban pynthikna ba ia kane ka app thymmai yn weng noh .
Nga ngeit skhem ba ka Sorkar Jylla bad kiwei kiwei ki tnad kin leh ia kaba donkam ban ai jingiarap katba lah sha ki longiing kiba shah ktahx80x9d .
Ki pulit ki la phone ia nga hadien ba ka dur jong nga ka la pawnam ha Facebook bad WhatsApp .
Ka jingleh pyrshah ka la pynkylla ia ki marpoh khyndew bad u Aurangzeb u la hap ban iasuk ha Mewar haba u la jan jop ia ka jingialap jong u .
U Modi uba la long u nongpyndonkam beit ïa ka lympung thoh khubor naduh ki sngi ba u dang long u Myntri Rangbah ka Gujarat .
Ia u kew , u duma , ka doh ba la rkhiang , bad ka shini sohjew ruh la pynmih ha ka thain .
Ngi pyrshang ban pynlong ia kiei kiei kiba suk katba lah na ka bynta ki nongialehkai jong ngi , namar ba ki mihkhmat ia ka ri jong ngi , la ong u Gupta .
U Hameed u la leit sha Kuwait ha u snem 2013 bad u trei kum u nongshet jingshet ha kawei ka jaka bam .
Wat la u la nang la stad bha bad u la kloi ban pynpaw ia la ki jingmut ha uno uno u riewstad uba kwah tip , hynrei u la long uba sngap jar ha kaba thoh .
Ka jingtreilang hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah mynta lah ban ïanujor bad ka jingïatylli ha ka met u briew .
Ka iingbishar kaba la khlieh da u nongbishar ba rangbah duh jong ka Ri India u Ranjan Gogoi ka la buh kyrpang ia ka rai jong ka .
Ki nongrwai blues kum u Big Bill Broonzy bad u Willie Dixon ki la sdang ban wad ia ki iew kiba thymmai ha Europe .
Ka party jong u pat ka la ong ba ym donkam ban khuslai .
Lada don kano kano ka jingpynkhein yn shim khia pyrshah ia u nongpyniaid ia ka jaka .
Ka seng ka khein ia lade ba ka long kaba jan ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat bad ka Lynti Bashai jong ka Peru .
Haba kylli shaphang ka jingwad ïa ki tiar ba kongsan na ka bynta ka mission jong ki briew jong ka India sha suiñbneng Gaganyaan na Russia , u Sivan u la jubab : Ki jingïakren ki dang ïaid shakhmat .
Ki kyntien kim long kumjuh .
Kane ka liengsuiñ ka kit 190 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei .
Nalor kata , ym don jingthmu ba ka komiti jong ki nongiarap ba ha khlieh duh , kaba la thaw ban pynsuk ia ka jingiateh , kan iakynduh biang haduh u snem ban wan .
Baroh kum kine ki jingpynbna donkam ban jubab da ka kor kor khlem da donkam ban leit sha ka ophis khajna ne ban iakynduh ia uno uno u heh sorkar .
La wanrah ruh ia u dewiong , u dewiong , ka sboh bad ka LP gas lyngba kane ka kad liengsuin .
Kiar na ki jingbam ba thiang , ki jingbam ba la shna da ki briew bad ki jingbam ba la pynkhreh katba lah .
U Farhan Akhtar u sngewtynnad ban peit ia ki phlim kiba lieh bad kiba lieh .
" Nga leit shabar ban bam hamburger , bad bunsien ki briew kiba ong khublei ki shim ia ka por ban iathuh ia nga shaphang ka jingbym iohthiah bad ka jingsngewsih jong ki." " " "
Ngi la dawa Rs10 ,000 shibnai ka tulop .
Ka jingwan pyniasoh jong ki nongialam na kiwei pat ki party kan pynkhlain ia u SP la ong u Akhilesh Yadav .
U nongniah jong katei ka trok u la phet krad noh na katei ka jaka ryngkat bad ka kali hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
Ka Council jong ki nongpynmih ka la tuklar bad ka la wanrah ia ka jingiapynbeit ha kane ka kam .
Ha ka jingngeit , ngi shaniah pura ha ka jingpyntreikam ia ki jingthmu jong U Blei . Ha ki kam babha , ngi iarap ban pynphriang ia ka khubor babha .
Mynta ka sngi la pyni ia kitei ki nongshah kynnoh ha iingbishar bad la set phatok ar sngi .
Ka don ka jingialehkai kaba la tip kum ka jaka shiphew kulai bad u hati .
U Nirav Modi u la shah set phatok ha UK haduh ka 22tarik August 2020.
" Ka jingpyrshang ban pynmih ia ka IDEF1 ka la pynmih ia baroh ar ka rukom thymmai na ka bynta ka jingpynwandur ia ki jingtip bad ka nuksa jong ka jingpyndonkam ia ka ha ka dur jong ka " " jingpynwandur ia ki jingtip ba la pynshong nongrim jong ka jingshna . " " "
Em , ka pynshlur tang ia phi .
Nga la tip ia ka naduh kaba sdang .
Kiei ki jinghikai kiba ngi ioh na kine ki jingiathuhkhana jong ka Baibl ?
Te , kata ka long kaba eh bha ha kaba sdang , hynrei nga pyrkhat ba ka jong ngi .
U Irfan Pathan u la khur ar wiket bad kamai 26 ron .
Grate ia kawei ka sohjew bad sa khleh ia ka .
Kumta ha ka jingpule kaba nyngkong, ka jinglong kaba ym shai bha, nga dang peit mynta ia u khynnah.
Ka donkam ia ka jingpyrshang kaba iatylli ha ka pyrthei pyrshah ia baroh kito kiba kyrshan ia ki kam lehnoh ne kiba iarap ban pynmih pisa na ka bynta ki kam lehnoh , u la ong khlem da jer kyrteng ia kano kano ka ri .
U coach ka Germany u Valentin Altenburg u la dep ban pynbna ba ka India ka dei kawei na ki ri ba ïakhun ïa ka nam lahduh .
La kem ia ka Karti Chidambaram ha ka mukotduma INX Media : A timeline
Kane ka ain ka la aiti ia baroh ki mar ki mata , ki hok , ki bor bad ki jingdon jingem jong u Braithwaite bad Company sha ka sorkar pdeng .
Ka kot Ka Jingmaham jong ka Jingkmen ha ka Longïing la shna na ka bynta ka jingpule ha ka longïing bad ka don shibun ki jingïalam kiba myntoi na ka Baibl shaphang ka jingshongkha bad ka jingpynheh pynsan ïa ki khun .
Haba la kylli hato u don jingai jingmut na ka bynta u Ravichandran Ashwin , u Harbhajan u la ong : “ Ngam tharai ba u Ashwin u donkam ia ka jingai jingmut jong nga .”
Ym pat shym la pynbna ia ka casting haduh mynta .
U symbut myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia
Katba ngi dang ap phi dang ieng hangne ​​ban pynlut por ?
Kumno ngin dang long kiba hok ha ka akor ? Ki Jingthoh Bakhuid ki kyntu ia ngi ban phong ia ka jinglong bathymmai .
Ka elekshon kan long haduh ka por 4 baje janmiet tang ha Manthani revenue division ha ki distrik karimnagar ong u commissioner .
Uwei u nongthep pisa ha ka bank PMC uba la tip kyrteng kum u Fattomal Punjabi u la khlad noh namar ka jingpang klongsnam .
Kawei ka brake Punch Speed ​​engine ka dei ka Keerthi , .
Kata ka jait sap kaba phi don ?
Balei ym don jaka shong ia ki ?
Napdeng ki kompeni bapher bapher ba la pynrung kyrteng jong ka kynhun , ka jingkhein dor jong ka UltraTech Cements ka long T.1 , 10 , 097 tyngka . 70 klur ha kaba kut jong ka khaii pateng ha ka sngi Palei katba ka jong ka Grasim Industries ka long T. 76, 881 . 73 klur tyngka .
Ka jingiadei kaba biang bad ka jingpyniasuk kaba hok jong ki ka long kawei na ki jingeh kaba khraw jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingleh jong ngi .
Ki nongbei tyngka nabar ri , pynban ki donkam ban kohnguh ia ki katto katne ki kyndon .
Hadien kata ka la trei ha ka network kum ka nongthoh khubor .
Ngi don ha ka jingiadei kaba man ka por bad ki jylla ha ka por ba shisha .
" Ha u bnai Nohprah 2005 , u Grybauskaite u la shah jied kum u " Komishon jong ka snem " " ha ka jingthep vote jong ki nong Europe jong ka sur jong ka snem . "
Kam dei ka tap kaba phi lah ban shu pynmeh ne pynlip , bad kim dei ki rai ki ban shim sting namar ki don ki jinglut kiba heh , ong u Andrews .
Mynta u dang pynmih ia ka phlim kaba la ak da u Rana .
Ha ka jinglong kyllum , u Herzog u don ha ka kyrdan kaba hapoh jong u syiem bad halor jong u nongkhein .
" " " Ki nongialehkai ki la pynpaw shai ba ki don bad u Dhoni ."
Ki jingiakhih pyrshah ia ka jingpynkylla ha Madrid .
La lap ia ka met iap jong ka khynnah kynthei ba dang kha ha rud duriaw Juhu
Ka jingiap kaba suba jong u nongbishar ha ka mukotduma Sohrabuddin : Ka long kaba donkam eh ban pynlong ia ka jingtohkit , ong u nongbishar u AP Shah .
Ka tyllong khubor kaba iajan bad kitei ki arngut ka la iathuh ha ka khubor. com , ka Swara Bhasker bad u Himanshu Sharma ki la iakhlad noh namar ka jingbym iahap jingmut jong ki shaphang kumno ka lawei ka dei ban long .
Phi iohi , nga her sha Bneng , nga la klet ban kiew ia ki step sha iing jong nga .
U Javadekar u la sngewsih ruh halor ka jingshisha ba watla ka India ka dei ka ri kaba khlain bor bha ha ka liang ka IT hynrei kam don ia ka Google , Facebook , Twitter lane ka Microsoft ban ai burom ia ka .
La kynnoh ba la pyndonkam bakla haduh 20 klur tyngka ha kane ka jingiateh .
Ha u bnai ba ladep , ka Quantum India ka la plie ïa ka ESG Equity Fund jong ka bad kane ka jingtyrwa fund ba thymmai kan kut ha ka 5 tarik Jylliew .
Ynda ki bahaïing ki la wan phai ki la sngewthuh ba la tuh ïa ka ïing bad ki la pyntip sha ki pulit .
Dei ban pynbna ia ki sniang khlaw kum ki khniang .
Ka dei ka topic kaba ki briew kim kwah ban kren shaphang jong ka.
Hapoh : Bad ka paralok ba la slem jong nga ka Martha Hess .
La plie ia ki lai tylli ki projek ba kongsan jong ka kad lieng jong ka ri India ha ka kad liengsuin jong ka Ri India, la palat ia ka shi Billion ton ka jinglah ban kit mar.
Bad ka la ong ba ka jingiatreilang bad ka Sudha Kongara bad ka Suriya ka la pynkylla ia ka rukom shim bad rukom pyrkhat jong ka ia ka kam ak phlim jong ka .
Ki bynta jong baroh ar ki jingthoh Grik ki la sah .
Ha kane ka phlim la don ruh ki ak phlim jong u Rajesh Singh, u Prasanth Alexandrr, u Gaurav Mishra, u Aasif Khan, u Santilal Mukherjee, u Bajrangbali bad u Pravin Sisodia .
Mynta ka sngi kam dei ka por ban ailad ia ki jingartatien ban rung ha ki dohnud jong ngi bad ban pynsangeh noh ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ia ka jingwan jong ka sngi U Jehobah .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don lai tylli ki kynhun .
La pynlong ruh ia ka prokram kolshor kaba itynnad ha kane ka sngi .
Ka coach jong ki kynthei jong ka India ka Kim Ji Hyun ka la risaiñ noh na ka kam jong ka namar ka jingeh ha ka ïing ka sem jong ka .
Ki briew kiba don ia ka jingpang Down ki kham don ka jingma ban iap kloi ban ia ki briew baroh .
Ki nongpeitkai ki la shon bun tylli ki video jong kane ka jingjia .
Ia u nongialam la khot Pir da ki nongbud jong u bad ia kata ka jaka la burom bha da ki Hindu bad ki Muslim .
" U Nongseng jong ka Simple Energy u Bah Suhas Rajkumar u ong " " Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng kaei kaba ki nongthied ki kwah bad kaei kaba ki ioh ".
Ka US bad ka synjuk Europe ki la pynneh ia la ka jong ka jingpynrem ia ka bor synshar Palestine .
Ki la ioh ia ka jinglong rkhiang jong ka Grik hynrei ym ia ka jingieit jong ki Grik ia ka jingitynnad bad ka jingitynnad , bad kumta ki la pynduh ia lade na ka jingkyrkhu kaba jylliew .
Hadien 8 snem jong ka jingpyrkhat kaba la jan man ka por , 8 tylli ki essay ba la pynmih , ka monograph kaba ar , bad da ki hajar tylli ki kot bad ki shithi ba shisha , kata ka por ka la poi na ka bynta jong nga .
Nga sngew sarong ruh ban pyndonkam ia ki sticker ktien Myanmar ha Facebook .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma halor ka jingujor jong ki khynnah kynthei bad ka mukotduma pyrshah halor ka jingkynnoh ba la leh beijot ia ka ejahar ba la ujor da u nongshah kynnoh ba dang rit .
Ki kali elektrik kin sa long kiba rem dor ha kaba sdang , bad ki dor kin sa hiar ha kine ki khyndiat snem ban wan .
Haba wanrah ia kane ka mat ha ka por Zero Hour hapoh ka iing dorbar ba ha khlieh duh , u dkhot ka TMC u Sukhendu Sekhar Roy u la ong ba uwei u nongiakhih samla ka BJP u la pynpaw paidbah ia u Myntri Rangbah ka West Bengal kum u ksuid .
Hynrei ka India kam don daw ban kyrkieh ha kane ka por .
Ia ka kti kadiang jong u bleithaw la pynkiew ban bat ia ka waitlam jong u bad ka kti kadiang ka sdien shapoh ban bat ia u khnam .
Ki heh jong ka Custom ki la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ki Jingeh ha ka Met Ka jinglong kyrpang jong ki katto katne ki shnong ka mut ba ki briew jong U Jehobah ki hap ban pynleit jingmut shibun ban ïashim bynta ha ka kam ïalap bad ban leit sha ki jingïalang Khristan .
Ki la ithuh ba ki bor ba halor ki pyndonkam ia ka bor da ka jingbit jong ki Blei bad kumta ki shakri kum ki myntri jong ki Blei ha kaba pynneh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain .
Tang ha kata ka shnong kumba 250 ngut ki briew ki la iap .
Ki lad pynbeit ban ialam ia kane ka nongshah leh beijot ha Unnao sha Delhi .
U briew u dang kdup ia ki arngut ki kulai
Ia ki jingkhang jong ka mala ba shapoh la shna ha kajuh ka rukom .
Ki phlim Tamil ki long kiba pawnam bha ha ri Sri Lanka , ha kaba ki jingkhein ki kham heh ban ia ki phlim tynrai ba ki nong Sri Lanka ki peit .
Bad lada don ka jingkynran dien , to tip ba ki bakla .
Ha ka dur 1 . 5 , ym don ki ads kiba don ha ka prokram hi .
Ka Samla MidEast ka pynithuh ia ngi ia ka por kaba thoh ia ki jingpynkhein ain ba la leh pyrshah ia ki Bah ha kine ki 30 snem ba la leit noh , naduh ki jingshah pyniap , haduh ki jingshah kem , ki jingshah beh bad ki jingshah pynjah burom .
Ka Shraddha Kapoor ka la pynmih nyngkong ia ka ha ka ktien Telugu da kane ka phlim .
Ka jingdon jong ki bad ka jingsngewkhia kaba jylliew jong ki ka ktah jur ia ngi bad ka ai ia ngi ia ka jingsngewshngain ha kane ka jinglong kaba jynjar bad kaba sngewsih shibun .
Ia ka jingpang Down la khot ruh kum ka trisomy 21 .
Dei ban shim mardor ia ki lad jingiada , u la bthah .
U la ong , Nga long U Blei , U Blei u kpa jong me : wat sheptieng ban leit hiar sha Ijipt . naba hangta ngan pynlong na me ka jaitbynriew bakhraw :
Ka Apple Sdang Ban Die Ia Ka iPhone XR Ba La Shna Ha Ri India
Ka steshon rel ha Lavan Satyagrah Smarak
Wat la u la byrngem ia ki ha ka jingbishar hynrei um shym la don jingthmu ban pyndep ia ka jingbyrngem .
Katto katne ki jingmyntoi ki don ban don ki shnong kiba pyniaid ia ka jingshakri jong ki ia ki jaboh jabain .
Kiba tbit tam na ki intern kiba la ialeh ha ki skul bad ki kolej da ki kam kiba bha yn ai khusnam da ka jingithuh ha ka kyrdan jong ka ri .
Hynrei ka don ka jingdon ha baroh ar ki jaka paidbah bad ha ki iew ki hat ki bym don jingpynbeit , ong u Jaitley ha ka jubab ba la thoh sha ka Lok Sabha .
Ka India ka don 19 percent ka jaka jong ka hapoh ki khlaw .
Hangne ​​ki don 7 tylli ki daw kiba phi dei ban apply na ka bynta ka IPO jong ka Ratnakar Bank :
ka long ka jingthew jong ka f .
Ki la ong ba ym duna ia ka hynriew phew ngut ki lehnoh kiba dei na kine ki kynhun la kem bad katto katne ki ktem jong ki la pynpra ha ka por ba pynlong ia ka jingkhynra .
Phi tip ia u Bhuvan Banerjee ?
Kane ka dei ka jingbakla kaba ju jia .
Ka jingpher ha ka dor ha kawei ka nongbah ka dei namar ka jingpynhiar ia ka VAT da ki sorkar jylla .
Iakynduh ia ka jingtohkit ki pulit ia u Anwar ka Malaysia halor ka jingkwah ban long PM .
Ka Airtel ka la ong ba kan ai ia ka 4G ha ka dor 3G .
Pynbha ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingiadei hapdeng ka mariang bad ka rukom pynmih bad pynwandur ia ki rukom treikam kiba bha tam ban pynneh pynsah ia ki jingthaw ba im bad ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew ha ka rukom kaba neh .
U la wad tiket na Qadian ne na Gurdaspur .
Hynrei da ka jingwan jong ka mashin shna jain , katto katne ki kynthei Africa ki la sdang ban shna ia ki jain kiba iadei dur bad ka blouse jong ki ri Sepngi .
Ka jingtrei ka la sdang ha ka por tlang jong ka snem 1943 , bad ka la bteng haduh ka por lyiur kaba kut jong ka snem 1944 .
U Nombar Emerald : Haba la pynkhih ia u note , u nombar uba don ha u note u pyni ia ka jingktah jong ka jingshai kaba iaid shaneng bad shapoh .
Hynrei balei phi kylli ia kane ?
Ki saw tylli ki lieng ki la ïoh ban rung sha ka phainal hadien ba ki la jop ïa ki por ba bha tam napdeng ki 20 tylli ki lieng bseiñ kiba la ïakhun ha ki phra tylli ki jingïakhun .
Nga la shongkurim pyrshah ia ka jingkwah jong ki kmie ki kpa jong nga .
Ka jingkhein por ia ka elekshon bah ban wan ka la sdang .
Haduh mynta ki don 6 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus ha Karnataka .
Nga la wan shane ban ai jingkren namar ka jingkitkhlieh jong nga ia ka jingialehkai bad ka jingburom ia ka kriket , u la ong hadien ka jingkylli .
TO SHIM IA KA JINGMANE BAN SHISHA .
" Kumno u briew u leh kum kata ka kam ? " " "
" " " Ngi la sngew ba ngi la lum ia ka pisa kaba bun bad ka jingpynsngewthuh ha ka por lyiur ba la dep . "
Balei ki curfew ki lah ban long kum kane ka jingeh ban ialeh pyrshah ? Hato ka long kaba bakla ban kwah ia ka jinglaitluid kaba kham khraw ? Kumno phin lah ban ialeh pyrshah ia ka curfew kaba pyrkhing bha ?
Kumba shiteng na u khaw la thung ha ki jaka ba ai um .
Ha kaba sdang ka Iran ka la kam ba haduh 80 ngut ki shipai America ki la iap ha katei ka jingshah thombor ha ki namding .
Ngam don jingmut ei ei ruh em shano un leit .
Ka jait ka don hynriew jait : .
Ka jingpynmih pynban kam shym la jia .
Ki paralok jong ka ki kwah ban ialam biang ia ka sha u kpa jong ka .
To wan shane bad to peit !
Ka Indian Railways ka la wanrah katto katne ki jingkylla ha ki jingshakri ki ban long ha ki rel .
Exclusive : Ki jingkynthoh jong u director ka CBI u Alok Verma ia ka CVC buh ia ka sorkar u Modi ha ka jingma
Ki don haduh 26 tylli ki kynhun na ki kolej bapher bapher kiba la iashim bynta .
U rangïalehkai ka Australia u Steve Smith u la pynshisha ïa la ka jong ka mantle ha ka jingïalehkai Test kaba saw pyrshah ïa ka England ha Manchester .
U Kohli u la ong ba na ka jingïohi jong ki kynhun kim ju bishar bniah haduh katno ka jingshah rem ka lah ban long kaba sniew namar ka jingpyrkhat jong ki ka long ban pynduna ïa ka jingbakla ha ka jingïalehkai kaba hadien.
Ka jingpule ka lap ba ka jinglong kaba duna ka jingsngewrit ka don jingiadei bad ka jinglong ba don jingeh ha ka smartphone .
Ka jingiadei para briew ka la kylla katba ki dang ialeh na ka bynta ka jingim jong ki .
Ka dor jong u shniuh ka long T. 63 hajar shi candy ar bnai mynshwa bad mynta ka la hiar haduh 30 percent sha ka T. 43 hajar shi candy ha Mumbai .
Ka bus ka la tynrah ia ka tanker kaba la kylla .
Hato phi pyrkhat ba nga . . .
Ka Sri Lanka ka long kaba lai .
Hato kim wan shane .
Ngi la iohi ba ka jia ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
U Iyad El Baghdadi u thoh ha ka twitter ba kane ka jingbym leh eiei jong ka UN ka pynduh pyndam noh shisyndon ia ka jinglong hok jong ka seng hapdeng ki Arab :
" " " Nga shu kwah ban ai ia ka 100 na ka shispah jong nga ."
Ia ki ain la thaw katkum ka jingdawa jong ki paidbah .
Ka jingsngew pyrshah , ki jingkhang ain , ka jingpang , ka jingduh mynsiem bad ka jingpyrshah na ki bahaiing hasem ki long tang katto katne .
Ka Brazil ka dei ka kynhun kaba jop tam ha ka histori jong ka World Cup .
Ki Kanwariya ha kane ka aiom ki wan na ki jylla ba marjan kum ka Uttar Pradesh , Delhi , Haryana bad Panjab .
Kaei ka dor baroh jong ki mar ki mata mynta ?
U kpa jong u um pat im .
Ki bynta bapher bapher jong ka jingsynshar , kiba kynthup ia kane ka jingshakri ki long :
U Mohammad Shami u la ai ïa ka jingjop kaba nyngkong eh ïa ka kynhun ïalehkai India .
Kumta , ha kata ka rukom ngi la map ia baroh ki jingthew bapher bapher kiba ktah ia ki jingthew .
Baroh ar kine ki jinglong kim shym la pyndonkam than ha ka jingtei ia ki tempi Hindu bad kiwei kiwei ki rukom shna tynrai jong ki nong India .
Nga kwah ban hack ia kine kiei kiei .
Ka kyrteng ba pura jong ka ka long ka Bruna Reis Maia .
Balei ngim iohi ia phi ha ki phlim kiba kham kum kine ?
3 Ki Pulit Balei Ki Donkam ? 5 Ki Jingïada jong ki Pulit Ki Jingkyrmen bad Jingtieng
Ia kane ka khusnam la ju ai ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid ha Bangladesh ha ka jingialang kaba la pynbna paidbah bha ha kaba la iashim bynta da ki katto katne ki dkhot jong ka kynhun myntri bad ka iing dorbar bad ki nongwan jngohkai kiba pawnam jong ka imlang sahlang .
la pyndonkam ban pynksan ia ka jingbun ne ka jinglong jong kaei kaei kaba shah ktah :
Bun ki leit jingleit da kiwei pat ki kali .
Ka sorkar India ka dang wad ia ki lad ki lynti bapher bapher ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ki kali elektrik ha ka ri .
Kaba phra , ka jingthoh shimet jong u Nehrus ka paw ruh ha ki prokram nuclear bad ki prokram jong ka ri India .
Ka la iehnoh shadien ia phra ngut ki khun shynrang bad kynthei .
Phi thmu ban soi ia ngi ?
Ki Moyra ki ngeit ba ka jingshna jingbam thiang ka dei ka kam tynrai jong ki , hynrei bun na ki mynta ki trei ha kiwei pat ki kam kynthup ia ka rep ka riang .
Ka long ka jingplie tin , na ka bynta U Khrist .
U la ong nga dem nguh ia u Nanaji Deshmukh uba khraw ha ka imlang sahlang bad uba ieid ri ha ka sngi kha jong u mynta ka sngi .
Ki kynhun jong ka UK ki don ka jingkitkhlieh lang ban shna dur , shna bad pyntreikam ia ka kor thew jingkhluit kaba heh bad kumjuh ruh ia ka kor pynkhih bor .
Suniel Shetty : Ka la pynsngewsih ia nga haba ki ong ba nga long ' pyrshah ia ki nongrep '.
Ka Tamil Nadu ka don ka jingpynkylla ia ki jaka khlaw kiba duna tam na ka bynta ki jingthmu bym dei khlaw ha ka ri .
Ki myntri bar ri jong ki phra tylli ki ri ki la iakynduh ha ka sngi Thohdieng ha ka iing dorbar jong ka Canada ha London .
Hynrei , em , ka jingpyniadei surok , rel bad liengsuin ka la nang kiew .
Hadien kata la kem ia ki nongshah kynnoh .
U Khanal u la shah jied kum u Myntri Rangbahduh ba thymmai da ka Constituent Assembly hadien ba la jied 17 sien .
U Lat jong ka Gujarat u la pyndonburom ia u Malik Raja da ka Sipahsalar barit jong ka ri Khandesh .
Ki jingmut ba la pynpaw haneng ki dei ki jong ki nongthoh hi .
Baroh , kumta ka Glenda ka don ar tylli ki waitlam .
1 , 200 la ot na ka bainong jong u nongtrei bad u nongpyntreikam u siew Rs .
Ka sorkar ka la buh ia ka thong ban pynduh ia ka jingbei tyngka kaba 56, 500 klur na ka bynta u snem mang tyngka .
Hynrei ha kata ka por , nga dang pyrkhat .
Ka jingsngewbha jong ki ia u nongiashim bynta ba kongsan kan kylla katkum kata .
20 Ki Samla Ki Kylli . . . Kumno Ngan Iathuh Ia U Kumno Nga Sngew ?
Ka Shen . Jia aiu ?
Ka rta kaba rit tam kaba donkam ban apply na ka bynta kine ki kam ba la kdew haneng ka long 21 snem .
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la leit jngoh ia u ha ka sngi U Blei .
U ophisar tohkit jong ka Poba police station u Abul Kalam Azad u la iathuh ba u Abdul Gafur Sarkar u la jah rngai naduh ka 5 tarik Jymmang hadien ba u la wan sha Dhaka ha ka 1 tarik Jymmang .
Da kaba pynmih ia ka jingsyier , u Gaddafi u la kren sha ki paidbah ha Green Square ha Central Tripoli ha ka janmiet jong ka sngi Palei , da kaba byrngem ban leh donbor pyrshah ia ki nongialeh pyrshah jong u .
Nalor kata , ki jingtest stet jong ki antigen ruh ki dang iaid .
Kaei ka jingkylla kaba ka khubor U Blei kaba shem ha ka Baibl ka lah ban wanrah ha u briew ?
U Antony u la pynshai ia ka jinglong jong ka seng ha ka jingialang nongialam jong ka Congress .
Hadien ka jinglehkai jong u Anderson , la niew ia u kum u nongtied bol ba stet bha ha ka pyrthei .
Ka kam jong ki kam shym la batai .
U Bansal u la ong ba ki paidbah mynta ki la sngewthuh ia ka jingiapher hapdeng ka jingong bad ka jingleh jong ka sorkar Modi ha kine ki 4 snem ba la dep .
Mynta ka Russia ka dang ïakhun pyrshah ïa ka kynhun lehnoh ISIS ha Syria .
Nga kyrmen ba ngam shym la pynsngewsih ia phi da kaba kren shai .
U button jong ka bor u don sha ka liang kadiang , katba ki shabi jong ka jingpynkylla sur ki don sha ka liang kadiang .
Katba u Raja Singh bad phra ngut kiwei pat ki dang bat ia ki sharak ding ha ki kti jong ki , kiwei pat la iohi ba ki rah ia ki sharak .
Ka Yamaha ka thmu ban die shi lak tyngka
Lada ki jingjied jong ngi ki pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa kiei kiei kiba kyntang , U Jehobah un kyrkhu ïa ngi . Ki Proberb 10 : 22 . Ka Jingkiar na ka jingma jong ka jingkwah spah .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew la pynbna ba ki syiem Harry bad William kin pynlong ia ka jingkhawai ban lum pisa na ka bynta ki shipai kiba la mynsaw ha Afghanistan bad Iraq .
Hadien ba u la pyniaid ia ka Congress sha ka jingjop kaba khraw , u Amarinder Singh u la bam smai kum u myntri rangbah ka Punjab .
Ngi la thaw ia ka jaka kaba la khot ka Projek Pynkylla ia ki Kynthei Samla .
" Uwei u lyngdoh Orthodox u la thoh : " " Ngi burom ia ki namar ba ki long ki tiar kiba kyntang , bad namar ba ngi burom ia kaei kaba ki Icon ki pyni . " " "
U myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla Punjab u Sikander Singh Maluka u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Hadien ka jingkhawai shongkurim jong ki ha Italy, u Virat bad ka Anushka ki la leit sha Finland na ka bynta ka jingleit shongkurim jong ki.
Shuh shuh ka jinglum khajna baroh ha u bnai Iaiong 2018 ka long Rs . 95 , 610 klur katba ka jinglum GST man la u bnai ha u snem mang tyngka ba la dep ka long Rs .
Ki tnad rep jong ka jylla Gujarat bad Punjab ki dei ban long kiba husiar na ka bynta ka jingshah thombor jong ki khniang kumba la jia ha Rajasthan , u la bynrap .
U Myntri ka tnad pla tyngka u Shri Arun Jaitley un leit mynta ka miet ha ka jingleit jngoh kaba saw sngi sha Singapore bad Hong Kong .
Ka kynroh Berlin ka la hap arphew snem mynshuwa .
" " " Nalor kata , ka jingwan jong ki FDI kaba kham bun kan iarap ban kyrshan ia ki jingdonkam pisa jong ka India nabar ha ka por ba ka jingwan jong ki marpoh khyndew ka la hiar , " " ka la ong . "
Kumjuh ruh ha ka bynta kaba khatduh jong ka jingjynjar , ka doh kaba la phet sha ka liang U Jehobah kan ioh jingpynim .
Ym lah ban pynrung . Tang ka jinglong ba janai jong ki password bad ki rukom buh kyrpang la kyrshan .
U dei u khynnah skul jong ka klas XI .
Une u nongtem ba la rim bha bad u Sarod Maestro u la aiti ïa ka kot jong u Master on Masters halor ka jingim bad ka por jong ki 20 ngut ki riew pawkhmat jong ka Indian Classical Music , ha u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka la ktah ia baroh ar tylli ki seng pyrshah .
Ngi la leh bha shibun .
Ka sur ka long kaba rit .
" Ngam lah ban leh tang shi miet , kan shim por katto katne por " " u la ong . "
La kumno kumno ki khmat jong u blang ki long kum ki khmat jong u khynnah .
La ai kyrteng ia ka da ka Abigail Adams , ka kynthei ba ar jong ka ri America .
Ka jingpule ia ki khynnah ka dei kawei pat ka jingeh kaba khraw .
La iathuh ba ka liengsuin ka la shah rong noh na ka lynti iaid liengsuin kaba sngem , ka la iaid lyngba ia ka surok kaba bun briew shwa ban rung shapoh ka jaka buh umphniang bad ka jaka buh marbam ha kaba kut ka la bthei ha ka ding .
Bad nga tip ba phin ym klet .
Ki jingkylla ha ka mukotduma pyniap Sheena
Ha kano kano ka rukom , ngam lah ban iohi kumno ' ngi lah ban ailad ia kaei kaei kaba ym don ha ka bor jong ngi ban ai .
U Reddy u la ai khublei ia ki nongshong shnong kiba la jied ia ka seng jong u ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad Lok Sabha .
Hooid , ka jingmane lang jong ngi ka wanrah ia ka jingiaroh ia U Jehobah .
bad kaba kongsan eh , ngi hap ban pynkhlain ia ka jingpyrshang jong ngi ban pynpher ia ki mar bad ki iew jong ki .
Nga dang ong khublei ia ka khun jong phi .
Hynrei kane kam shym la long kumta ha ka Kashmir .
Ka Chehre ka don ha ki bynta ba kongsan jong u Amitabh Bachchan bad u Emraan Hashmi.
Kaei ka por ba la buh thymmai ?
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka Gujarat ka la pynlait ia palat 1,000 ngut ki nongpang ha ka shisngi .
Ka India ka la kylla long ka iew paidbah .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum u Aamir Khan , Shah Rukh Khan , Priyanka Chopra , Anupam Kher , Abhishek Bachchan , Aishwarya Rai Bachchan , Vicky Kaushal , Alia Bhatt bad kiwei kiwei ki la leit jngoh ia une u aktor .
Kane ka dur ka pyni ia ka jingmut jong u nongdro dur ia ki mashin nano ki ban pyni nuksa ia ka jingtreikam jong ki snam rong saw .
" " " Nga la khmih lynti ban ioh ia kata ka jingkhot ."
U la iap noh haba la wanrah ia u sha hospital , ka la ong .
Kane ka por ba la buh ka la kut noh ha u bnai Jymmang mynta u snem .
" U heh jong ka NIA u la ong ba ka tnad ka la pyniasoh ia ka jaka sah jong u Irshad Ahmad Reshi kum " " ka jingmih na ka kam lehnoh " " ha kaba iadei bad ka jingtohkit jong ka ia ka mukotduma jong ka jingshah thombor . "
Ka thup jong ki nongialehkai jong ka Mumbai Indians bad ka dor ha ka IPL 2021
Ki tnad sorkar pdeng bad sorkar jylla , ki seng paidbah bad ki seng shimet ki iashim bynta ha kine ki jingpyni .
Ngi don ha ka lynti mynta , u la ong .
Kine ki dei ki ar tylli ki mat kiba i kumba ki la san bha ban pynbeit .
La kynthup lang hapdeng kine ki nongtrei mon sngewbha bun ki Nongsakhi U Jehobah .
Hangta ha kata ka dong ba jngai jong ka Africa la shna ia ka histori !
Balei ba kane ka khynnah rit ka shah kynthoh ?
Hynrei , kam dei tang ka lad .
Katto katne kiei kiei ki wan hi dalade ha ngi .
U myntri ka sorkar pdeng u Thawarchand gehlot u la thung ia u nongialam jong ka Rajya Sabha
Ki shkor ki long kiba heh bad kiba pyllun .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u MP ka Ambala u Rattan Lal Kataria , u myntri ka koit ka khiah u Anil Vij bad u MP u bah Hans Raj Hans .
Lah ban pynkynmaw ba ka BJP ka la buh ia ka nuksa kaba kham pher hadien ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka Goa bad Manipur .
Ha kaba la thaw ia ki surok bah lyngba ki shnong kiba la don lypa , ka lah ban duna ka jingiatylli jong ki shnong bad ka kham eh ban ioh rung sha ki shnong .
La shim katto katne ki sienjam ban weng ia kane ka jingeh .
Ka kynthup ia baroh ki jingpynlut bym shym la kynthup ha ka Plan Jinglut .
Kine ki arngut ki MLA ka Congress ki la ia kynduh ia u SM Krishna ha iing sah jong u ha Bengaluru .
Ka tnad bar ri jong ka China ka la ong ba ka jingmut jong ka India ba ka jingshna surok jong ki China ha Doklam ha khappud ka buh jingma ia ka New Delhi ka long kaba sngew lyngngoh bad kaba sniew .
U Sardar Dyal Singh Majitha u long u riew lehbha bad uba ieit ia ka jingnang jingstad .
Ka jinglaitluid ka dei ban jop lyngba ka jingialeh .
Nalor kata la synran lang ïa ki da u aktor ba hakhmat eh jong ki phlim u Ajay Devgn .
Hynrei ka jingiap ha Tamil Nadu ka long kaba duna bha haba ianujor bad kiwei pat ki jylla kiba ha khlieh duh .
Kiba bun ki nongthoh histori ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 ki buh por ia ka jingim jong u kum ka c . 563 S.K haduh 483 S.K.
Kiba iap na kane ka jingpang haduh mynta ki long 1 , 16 616 ngut .
Hynrei shisha ka eh , phi tip ?
Bad donkam ia ka .
Ka lad pathai khubor ka la shim ia ka bor jong ki lad pathai khubor ba pawnam .
Ka treikam bha ruh ha ka jingshai kaba duna kumjuh .
Haduh 30 ngut ki briew ki la shah kem haba ki pyrshang ban thep vote thok ha Hebbal Assembly konstitwensi kaba wan hapoh ka BBMP ha ka Nongbah .
Lada phi kwah ban kamai .
U Saul u la pynim ruh ia ki jingri kiba bha tam jong ki kum kaei kaei kaba lah ban knia ha U Jehobah . Kaei ka jingkynthoh jong U Jehobah ?
Hynrei ka Congress baroh kawei ha Telangana ka la mad ia ka jingshah rem kaba khraw .
Ka long shisha kaei kaei kaba ngam pat ju leh mynno mynno ruh !
U Vipin u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka dur jong u Rubel Shaikh bad u MP ka BJP u Gopal Shetty ruh ka la paw ha ki social media .
Dei ruh ban kem bad buh ia ki ha lyndet jong ki kynroh .
Ka jinglah ban ioh ia ka bor sngi ka long kaba khraw ha Pakistan .
Q : Lano phin direct ia ka phlim ?
La pyntreikam ia ka projek East West Pipeline da kaba bud ryntih ia baroh ki kyndon , ki jingbthah bad ki ain kiba treikam , la ong ka khubor .
Baroh lai ngut la phah sha phatok .
Hadien ka thma ki phareng ki la beh shnong ia u ryngkat bad ka penshon sha Bithur hajan Kanpur .
Kiei ki jingeh kiba iadei bad ka ain ?
Ia u almond la ju die da kaba shet .
Naduh mynta ka jingleit jong phi bad ha U Blei kan sumar junom .
Lah ban pdiang da kaba suk ba ki politishian ki hap ban ioh jied ia lade shwa ba kin long ki nongsynshar bad ki nongsynshar ne ki nongpynkylla dur ne ki nongialam kiba pynkylla dur .
Kane ka la pynmih ar tylli ki jingkylla kiba iapher bha .
U Harbir Singh u Commissioner ka Municipal Corporation Amristar u la kyntait ban kren eiei halor kane ka kam .
Kaei kaba jia ha Russia ?
" Leit ha ka Internet bad wad ia ka " " Shad Jong phi Ph. D. " " ".
Nga la sngewkmen ia kaei kaban sa wan .
Ka jingialang bah ba nyngkong jong ka pyrthei halor ki jingstad Vedic ha Bangalore
U CM u la pynbna ia ka package kaba kyrpang na ka bynta ka roi ka par jong ka Bijepur konstitwensi shwa ka elekshon .
Ha ka snem 1903 ka Kinderhaus ka la long ka bynta jong ka Mnster bad naduh kata ka por ka la nangroi nangsan .
' Hynrei ngan ym kyrshan satia ia ki jait kyiad ne ki jait sikret ' ' u la ong .
Ka bor synshar ka la pynbeit kyrpang ha ki jaka thep vote na ka bynta ki nongthep vote kiba duna dkhot met .
Ngi don ki dohkha jhur na ka Alitalia .
Baroh kiba u la leit jngoh ki la pynpaw ia ka jinglyngngoh ba namar ka jingpyndonkam jong u ia ki nongrim jong ka Baibl u la ioh ia kane ka jingkylla kaba khraw ha ka jinglong .
Bad da kata , baroh ki la shongthait .
" Ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei ka ong ba " " kam paw ba don kano kano ka sakhi kaba pynngeit ba ka jingkhlain jong ka um ka wanrah ia ki jingktah kiba sniew ha ka koit ka khiah jong ki briew " " . "
Ka khana pateng ka ong ba u Masum Khan u la shah pynbor ban leh pyrshah namar ka polisi bym stad jong u Muzaffar Khan Turbati , u nongmihkhmat Mughal jong ka Bengal bad kiwei pat ki ophisar ha Bihar .
Hadien u snem 2004 , u Sai Baba u la pyndonkam da ka thuk thuk bad u la sdang ban kham duna ka jingmih paidbah .
Kumno phi long Tim Apple ?
U la pan ia ka ksiar shuwa ban thied ia ka jaka ri jingri .
" " " Mynshuwa la shim ba ka don ka jingpyrshah hapdeng ka ri kaba bha bad ka roi ka par . "
Bad khamtam ha ki taiew ba nyngkong .
Naduh ka jingsdang jong ka jingthaw ki Tantric bad ki Yogi ki la sngewthuh ba ha kane ka met ba kynja met , ka don ka bor kaba lah ban long kaba shong ha ka Muladhara Chakra kaba nyngkong na ki hynriew tylli ki Chakra .
PUNE : U Chetan Bhujbal uba dei u Chairman jong ka Pimpri Chinchwad Municipal School Board u la iehnoh kam ha ka sngi Balang .
Ka Suryah ka la peit ia kiei kiei baroh da ka jingsbun khlem da sngewsih .
Nga sngew sarong ia ka pateng kaba khraw jong ka ri India .
Mumbai : Ka khubor kaba lah ban don ka jingïapher hapdeng ki arngut ki khlur ïalehkai jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India kata u Virat Kohli bad u Rohit Sharma ka la paw ha ki lad pathai khubor online bad offline .
Ki jingai sngewbha sha ki seng sain pyrthei ki donkam ban long kiba lait khajna .
Ka mukotduma ka la ong ba ia katei ka software ba la shna da ka NSO kaba la tip kum ka Pegasus la shna khnang ban lah ban buh na jngai ban hiar thma ia ki tiar da kaba pyndonkam ia ka Android , iOS bad BlackBerry .
La iathuh ba ka sorkar jylla ka la siew T.8 klur sha ki lynti rel .
Ryngkat bad kane , pynduna ia ka jingsma ha ka kpoh .
Kumta ngi kwah ba ka sorkar kan leh kumjuh .
Ka tnad pyniaid kali ka la kurup ia ki kali , ki la iathuh .
Ym shym la tip mano ba donkti ha katei ka jingshah thombor .
VIII Ki Kashari kiba iadei bad ka mariang ban bud ia ki katto katne ki nongrim ba kongsan .
Napdeng ki kyntien ba la thoh nyngkong eh jong ki jaitbynriew baroh ki long ki jingduwai kiba wad ia ka jingim kaba jrong , ka jingkoit jingkhiah bad ka jingkmen .
Palat 50 lak ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng ialade ha ka National Digital Library bad kumba 20 lak ngut ki nongpyndonkam ba treikam .
Ka jingshah siat kaba jur ka dang jia hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh , la iathuh ki heh pulit .
Ha kaba kut jong ka snem 1586 la pynbor ia ka ban mynjur ia ka jingbishar bad jingpyniap ia ka halor ki sakhi jong ki shithi ba la thoh ha ka por jong ka Babington Plot .
U la khlad noh katba u dang shah sumar ha kajuh ka miet .
Ngi la pdiang ia kane ka jingeh bad ngi la pyndep ruh ia ka da kaba suk .
Ka jingpeit bniah ka iarap ban ithuh ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh shwa ba kan don ki dak jingpang .
La leh 365 sngi kumta ka BJP ka kwah ban thaw ia ka seng kaba jan bad ka Delhi khnang ba kin ioh jingmyntoi kham bun ki briew .
Pluh ding ha ka ophis jong ka Cuttack BSNL
Ka IPL 2017 : U Harsha Bhogle U Lah Ban Wanphai Biang Ha Ka Comment Box
Bad , ngi la mynjur ia ka jingdonkam ban iai long kiba sngewthuh ia ki jingmyntoi bad ki jingsngewkhia ba kongsan jong uwei ia uwei pat .
Lada phi la don lypa ia ka jingpang shini , ka umphniang kalonji ruh ka lah ban iarap ban pyniaid ia ka .
Ha ka 12 tarik u Nailur , u nongshna mawkordor hadien ba u la dep trei sngi ha ka dukan , u la leit sha la iing ryngkat bad u para marjan jong u .
U pulit ba la shah weng kam u lute ia ki nongtrei sorkar , shah kem .
Haba kumta ka mut aiu ban long u briew uba kynja mynsiem ?
Da kane , ka jingmih jong ki nongbat depot la khmih lynti ba kan kiew na ka 9 hajar sha ka 12 hajar .
Ka shalan shabar ri ia u sohjew bad u duma uba bun .
Ki wah kiba kongsan ki long ka wah Karamana bad ki wah ba mih na ka .
Hangta ngi ju ialehkai baroh shisngi bad ngi ju ialehkai ruh ia ki jingialehkai kiba rit .
Ban shakri kum ka jaka buh kot ba bha tam da kaba pynneh pynsah ia ki kot kiba rim bad kiba duna bha da ka rukom pynkylla digital .
Ka jingjrong jong ka jinghikai ka jingpynlut kai ia ka por
Um ju ialeh elekshon , kaei kaba u tip ?
Ka kynhun jong ki kpa tymmen kiba iadei kiba don ia ka jingiapher kaba shai ha ka met .
Ha kane ka madan la pynlong ia ka phainal jong ka AFC Asian Cup 2007 .
Ka BPCL ka la pynmih ia kine ki jingthmu ba thymmai jong ka teknoloji bad ka digital na ka bynta ka jingpynbha ia ka jingpynmih umphniang kaba ai ia ka jingshai kaba kham bha bad na ka bynta ban tei ia ka jingshaniah jong ki nongthied .
Ha ka sngi sdang jong ka Navratri ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba kynthup ïa ka Shilpa Shetty bad ka Madhuri Dixit ki la kitbok kitrwiang ïa ki nongkyrshan jong ki ha ki social media .
Ki la kyntait ban shim ia ka met .
Ka jingtyngkhuh rel ka la iap phra ngut ha Haryana
Ym don mano mano ruh ban don ia ka slem than wat la katta ruh , namar nga la iohi ia ka jingiap ha ka khmat jong ka hynnin ka sngi .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia ki jingkynnoh jong u .
Ka jingbakla ha kaba plie ia ka file ba mih
Bunsien nga ju kylli ‘ Uei une U Jehobah ? '
Baroh ngi la long shi bynta jong ka jingiakhih jong ka Congress kaba la long ha ka taiew ba la dep pyrshah ia ka CAA bad ka NRC .
U lain khappud u lah ban iaid suk ha kiba bun ki jaka namar ka jingbym don ka jingpahara .
Ka circuit elektrik ka long kaba la pynlong da ki bynta ba marwei marwei , kum ki resistor , ki transistor , ki nongpynkhih , ki nongpynkhih bad ki diode , ba la pyniasoh da ki wire kiba pynpoi ding ne ki dak lyngba kiba ka bor ding ka lah ban tuid .
La pynkit noh ia U Siraj sha Dhaka Medical College Hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs . 3674 . 91 shi bbl ha ka 18 . 01 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3692 . 35 shi bbl ha ka 17 . 01 . 2017
" " " Kumta , ngi la pynlong ia ka jingiakhih hangne ​​."
Ka pyni ia ka ryngkat bad ki khun kynthei jong ka ka Janhvi Kapoor bad ka Khushi Kapoor .
" " " Ha ka snem 1931 kumba 4000 ngut ki nongrep ha ka shnong Mohini ha Chauddagram Upazila ki la iakhih pyrshah ia ka khajna khyndew " " "
Katba ngan pyrshang ban pynbeit ia ka jingeh bad ngan pyntip ia phi ynda phi lah ban wan phai sha la iing .
Pyrshah ki nongtrei ban ym siew ia ka bai lutksan
Ki la phah ia u bad ki la shoh ia u ban pynkylla ia u nongsakhi sha u martyr !
Ka jingithuh ia ki skhim pynbiang um kiba kongsan .
La ker sawdong ia ka da ka Duriaw Adriatic shaphang mihngi bad ka Duriaw Ionian shaphang shathie .
Ki khynnah kynthei ha Gujarat ki kham bun eh ki jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha
Dang shen u la thied ia ka iing thymmai , ha kaba u dang sah .
Kane ka dei ka daw bah jong ka jingbun ki briew kiba la mynsaw .
Ka Bureau jong ka jingpyndonkam ia ka bor ding hapoh ka sorkar . jong ka ri India ka la pynmih ia ka ain shna iing ban pynneh pynsah ia ka bor ding na ka bynta ki iing kiba kham jyrngam .
Ha kajuh ka por ka sorkar Uttarakhand ka la pynsangeh noh ia ka char dham yatra hadien ka jingjia ba dang shen ha katei ka jylla ha kaba ki nongleit jingleit kim shym la lah ban poi sha Gangotri ban wanrah um .
Ka kynthei ka la iohi ia u ba u leh kumta !
U la buh bun ki jingkylli halor ka hukum .
Hapoh ka don ka thup jong ki kot khubor ba la pynmih ha Azerbaijan .
U la kiew ha ka lieng kaba leit sha Tarsis kaba jngai na Ninebeh . U Jonah 1 : 3 .
U myntri sorkar jong ka Haryana u Anil Vij u la hukum ban tohkit halor katei ka jingjia aksiden .
Peit ia ka pyrthei sawdong jong ngi .
Ki kham stad bad kham tbit .
" La bthah ia uwei pa uwei u briew ban kohnguh ia ka pakhang shnong , lait noh tang ia ki briew jong ki " " jingshakri ba kongsan " " kum ki pulit , ki jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah , ki lad pathai khubor , ki nongtrei kiba pynpoi marbam sha ki iing bad ki nongpynlip ding . "
Ka Deepika ka la bunkam bha ban pynphriang ia ka phlim kaba dang wan jong ka kaba la tip kyrteng ‘ Chhapaak ’ .
Kane ka la kiew sha ka 21 000 ton ha ka snem kaba bud .
Ka ain jong ka China ka buh ia ki jingpynshitom kiba tyngeh ia ki nongshalan tuh ia u drok shapoh ka ri .
U Sachin Pilot u la tuklar ia ka ain lait na ka jingpang jong ka Rajasthan ha ka iingbishar ba ha khlieh duh.
Ia kane yn nym shah ha kano kano ka jinglong .
Kumno kane ka kam kan iaid beit ?
Ka long kaba kyrpang ia ngi .
Ka RBI ka la ong ba la pynkylla ia ka board jong ki bank namar ka jingsniew kaba jur ha ka jinglong jingman jong ka pisa jong ka bank .
Ka sorkar Haryana ka la rai ban buh ia ki jaka ri masi na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki masi ba la jah rngai ha katei ka jylla .
Kiba iap ki kynthup ia 20 ngut ki kynthei bad 8 ngut ki khynnah .
Un ai ruh ia ka jingkren kynmaw burom ia u Sir Ashutosh Mookerjee ban rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u ha katei ka juh ka sngi .
Ka jingrakhe ka la tap ia ka jylla baroh kawei .
Don kiwei pat kiba sngew ba kim lah shuh ban iakynduh ia ka jingsngewrit , .
Ki nongkyrshan jong ka BJP bad ki paidbah nongshong shnong ki la rah ruh ïa ki jingthoh ba kyrpad ïa ki nongïalehkmen ban ai ïa ka missed call ha u nombar phone ba la buh kyrpang ban pynrung kyrteng ïa ka jingkyrshan jong ki ïa ka CAA .
Ia kane ka Network la pyniaid da ka tnat pyniaid ia ka jingjaboh ka mariang .
Ka BCCI ka dei ban shim khia bha ia kane ka kam , u la pynskhem .
Ka kynhun kaba heh ka la iawan lang haba ka jingialeh ka la bthei .
Rampur Lok Sabha konstitwensi : Azam Khan vs Jaya Prada
Ha kine ki ar tylli ki ophis ki don 8 ngut ki nongtrei hynrei kim lah ban shim ia kano kano ka kam pyrshah ia ki kam runar kiba iadei bad ki mrad khlaw khlem ka jingkyrshan na kiwei pat ki bor pynjari ain jong ka sorkar .
U Blei , nga tip ba un sa wan .
Ka iingbishar ka lah ban hukum ba dei ban kurup ia ka mar jong u nongkit ram bad die ia ka ha ka lilam jong u sheriff ban siew ia ka ram .
Bun na ki briew sha kiba la phah ia u Paul ki la don lypa ka niam . Hynrei ki la don ha ka jingdum .
Phi la pynlong ia nga ban sngew sarong shibun ia ki khun jong nga ka jingjia kaba ngan ym klet .
Uwei pa uwei u briew uba leit ha ka bus u hap ban thied tiket kaba shongdor T.370 .
" Ka Super 30 ka la ioh ia ka jingiaroh na u nongkit khubor ba kyrpang jong u President ka ri America , u Rashad Hussain , uba la khot ia ka kum ka jaka pule kaba " bha tam " ha ka ri . "
Hooid , u la jubab , bad nangta u la bthah ia ki sha ka jaka jong nga .
Ka Suri Nambudiripad ka don katto katne ka kolshor .
Ka kynhun ki riew shemphang jong ki pulit ki la shim ia ki nuksa na katei ka jaka .
Ka Sri Lanka ka dei ka ri kaba synshar hi .
U pulit u wad ia ka jingtohkit halor ka jingiap jong u khun shynrang
" mynta U Nongialehkai kriket ba pawnam tam ha ka Pyrthei u dei u Virat Kohli . " " "
U la ioh shibun ki khusnam kiba donburom kynthup ia ka khusnam Sahitya Academy bad ka khusnam Rajyotsava ba la ai da ka sorkar Karnataka .
Ngi hap ban pynthikna ba ha India ruh ka rel kuli kan iaid da kajuh ka jinglong bad ki kyndon kumba ka iaid ha Japan .
Nga ju kham sngewtynnad ban jied ia kum kine ki phlim .
U briew u phiah ha ki saw tylli ki kynhun snam .
Ka liang pyrshah ka pyrshang ban pynmih ia ka jingkulmar .
Kiwei pat ki nongialehkai kiba don ha baroh ki teknoloji ki long ka Aircel , ka Bharti Airtel , ka BSNl , ka Idea Cellular , ka Tata Docomo bad ka Vodafone India .
Hynrei ka rai jong ka Komiti , ha kaba iadei bad kane , kan long kaba kut .
" " " Kam dei ka jingjied jong u hynrei ka jong ka Congress baroh kawei " " " " u la ong " " ".
Ka jingpynkiew ia ka bor ding ka la plie bun ki lynti potassium ban ia kaba ju long , bad katto katne na kine kim khang mardor ynda ka membrane ka la wanphai biang sha ka bor ding ba shongthait kaba ju long .
U la ong ba ka mantra jong u Myntri Rangbahduh ka ri ka dei ka jingroi jingpar kaba khlem ktah sniew ia ka mariang hynrei ka pynthikna ia ka jingkiew jong baroh , na ka bynta kaba ka jingpynmih jingmut thymmai ka long kaba kongsan .
Hynrei hadien habud , ki nongialam jong ka seng Hindu Congress ki la sdang ban leh ia ka jingpyniapher .
Ngi la jubab da ka jingsngewbha bad stet ha kaba pyniakhlad ia ka Pakistan .
Dei ban pynthikna ba ki nongthied kin pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei hapoh bad shabar jong ki dukan .
Hynrei hato kam shym la kham bha ban ap haduh ba la pynduh noh ia ka jingartatien baroh kaba lah ban pyrkhat shaphang ka jinglong hok jong ka jinglong syiem U Jehobah bad ka jinglong ba janai jong ki briew ha u ?
Kane ka jingpyrkhat ka mih na ki jingshem jong ka kiba la leit noh .
C Ka jingtip ba mynta shaphang ki jingthaw ba im kam ailad ia ngi ban pynngat ia ki jingjop ha ka kolshor ha ka jingpher ha ka jinglah jong ki gene .
U la pynlut por ha phatok namar ki kam runar jong u . Hynrei wat hapdeng ka rukom im jong u , u Philip u kwah eh ban tip ia U Blei .
Ka jingpyrta pyrshah ia ki iingbishar ka la iai bteng .
Ki nongbah kiba heh ha kylleng ka ri America bad ha ki katto katne kiwei pat ki ri ruh ki la don ki jingpyni ba bniah bha jong ki dak neon .
Da ki spah hajar ngut ki nongjngohkai pyrthei ki wan sha Ghana man la u snem .
Ha ka jinglong jong ki FD online , ia ka jingmih na ka por ba la buh pisa la pynrung beit sha ka bank buh pisa jong u nongthep pisa .
Ka dei ka kam jong ka sorkar ban pynthikna ia kane .
Katba ka jingiadei ka nang long kaba sngewtynnad ne kaba sngewthuh bakla , katta ka jingkynmaw ka nang bha . Ha ka jingkren lyngkot , ngi donkam ban pyrkhat shaphang ki briew bad kiei kiei kiba ngi kwah ban kynmaw .
Dain kuna T. 500 klur ka kali Volkswagen ka National Green Tribunal halor ka jingpynjot ia ka mariang
Ha ka jingkren pynkut jong u ha katei ka jingialang , u Modi u la ong ba ym shym la don mano mano ba rung sha ka jaka jong ka ri India .
Mynta ka sngi ngi rakhe ia ka jingrakhe ia ka jinglaitluid ha ka por ba ki khubor ki la wanrah ia ka jingsngewthuh kaba thymmai ha ka ri .
Ka don ruh ym duna ia ka 400 tylli ki tyndong oxygen kiba lah ban rah .
Wat la bunsien ki khynnah rit ki long kiba kwah tip bad kiba kloi ban nang hynrei ka jingsngap jar kam lah ban wan da kaba suk .
Dont cross ia u Laxman Rekha : U Narendra Modi sha ki MP jong ka party
U Myntri barim ka BJP u Eknath Khadse u la iehnoh ia ka party , ban pyniasoh noh sha ka NCP .
Iaroh ia U Blei Uba la ai ha nga ha ka jinglong tymmen ia u Ismail bad ia u Ishaq . shisha eh U Trai jong nga U long U Nongsngap ia ki jingduwai : .
U nongjied ba rangbah jong ka AITA u Rohit Rajpal un leit sha London bad un sa ïakren bad u Paes bad pyrshang ban pynngeit ïa u halor ka rukom ïalehkai jong ki ar tylli ki kynhun , ong ka tyllong khubor jong ka AITA .
Ka jingialehkai ka la long kaba ialehkai .
Ym don minit ban pynlut kai .
Ki nongialehkai ka India ki la ioh 368 tylli ki takma ba kynthup ia 85 tylli ki takma ksiar , 154 tylli ki takma rupa bad 129 tylli ki takma rnong . Ka India ka la ieng ha ka kyrdan kaba 3 ha ki jingialehkai Medal Tally .
Ka SPDC ka don shiphew ngut ki heh shipai .
Nangta ki la sdang ban ialehkai pyrshah ia kiwei pat ki kynhun ialehkai jong ka ri khamtam eh ia ka Netherlands kaba ki la ialehkai nyngkong eh ha u snem 1955 .
La khang shi jingim ia ki nongialehkai kriket na Hong Kong namar ba ki fix
U Kohli u la ong ïa kane ha ka jingïakren lyngba ka Instagram bad u Sunil Chettri u kap ka kynhun ïalehkai phutbol ka India.
Lada u Rajinikanth u leh kumta un long u dud ha ka sain pyrthei ha Tamil Nadu .
La lum ia ki jingai sngewbha hapoh ka Yemen bad shabar ri ban kyrshan ia ka nongbah Taiz kaba la shah ker kut .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki nongialam jong ka seng Congress u Ghulam Nabi Azad bad u AK Antony .
U Ranbir Kapoor u la kyntait ban leit audition na ka bynta ka phlim Hollywood .
Ka MG ka treikam ha ka nongrim ' CASE ' na ka bynta ka iew India .
U President ka US Donald Trump u la pynsangeh noh ia ka jingialang kaba rieh bad ki nongialam ka Taliban bad u paralok jong u na Afghanistan .
La pynjah burom ia ka kali ' Kona' kaba la leit sha India.
Haba ka rel ka la poi ha Old Delhi Railway Station la pynkit noh ia utei u shynrang bad ia katei ka kynthei sha Hospital .
Kum ka long katto katne ka sharak jadu .
U kapten ka India u Virat Kohli u la thep shispah kol nyngkong ha ka khyndew jong ka ri Bilat ha ka Test cricket ha ka sngi Thohdieng .
Ki nongthoh khubor kiba la kham rangbah kiba la shongthait shwa u snem 2009 yn wanrah hapoh ka skhim penshon ba kyrpang .
U la iathuh ruh ia ki samla pule shaphang ki lad kamai ha ka kam karkhana .
Ka don ka jingjied .
Katkum ki khubor , ki jingtip ki lah ban long kiba myntoi shibun ban pynskhem ia ka mukotduma kaba khlain pyrshah ia kito kiba don kano kano ka spah bym shym la khein ha kita ki jingkhein .
La lap ia ka ba ka la jah ha ka step kaba bud .
U Jagan u la pynbna ia ki mar ki mata kiba lah ban iaid kiba shongdor T.4 , 43 , 48 , 37 , 267 bad ki mar ki mata ki bym lah ban iaid kiba shongdor T.66 , 89 , 79 , 299 .
Hynrei kane ka long kaba shipor bad kaba ym lah ban pynneh .
U dkhot jong ka kynhun babha tam jong ka hima Bilat , 1918 .
Ka jingthoh ia kine ki lynnong ha kine ki 13 snem ba la leit noh ka la ai ha nga ia ka lad kaba phylla ban pynlong kristal bad pynpaw ia ki jingpyrkhat bad ki jingpyrkhat jong nga shaphang ki mat ba pawnam jong ka ioh ka kot jong kata ka por .
Mynta u dang shah sumar .
Kawei pat ka jinghikai : Pdiang beit ia ka kam na U Jehobah , bad wat ju sahkut . Ka Jingthung Symbai harud Duriaw
Ka nongbah Ghazipur ka dei ka nongbah jong ka distrik .
Ha ryngkat ka jingsynran lang jong u president ka BJP u Amit Shah bad u myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath , u PM Modi u la leit jngoh ia ka temple ba pawnam jong ka Kashi Vishwanath bad ai ruh ki jingduwai .
Kawei ka jingiasngewthuh jingmut ka long ba ki arliang mamla ki donkam ban pyntreikam ia ka jingiasngewthuh jingmut jong ki arngut ki nongialam bad ban pynthikna ba ki jingiapher jingmut kin ym nang kiew sha ki jingialeh .
Kumno kawei ka longkmie ka la leh ia ki jingkhmih lynti kiba la slem ?
Ym sngewphylla ia ka jingleh jong u ED : U Sharad Pawar halor ka case scam ha bank .
U Shahid Afridi U Kynmaw Ba U Khang Ia Ki Khun Kynthei Ban Ialehkai Cricket , U Mad Ia Ka Jingkynthoh.
Man la ka sngi , nga pule ia ka jingthoh Baibl jong ki sngi bad la ka iing ka sem .
U Ajinkya Rahane, u Rahul Tripathi, u Sanju Samson, u Ben Stokes, u Jos Buttler, u Mahipal Lomror, u K Gowtham, u Jofra Archer, u Dhawal Kulkarni, u Ish Sodhi, u Jaydev Unadkat
Ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut na ka bynta ka koit ka khiah Ka jingkhriat ka pynsniew ia ka jingsma jong u sohjew , kumta wat buh ia u ha ka fridge .
Ka J M ka pisa tyngka , ka nongbah Mumbai .
Shuwa ban phah ia ki sha ka Pyrthei la pynlong ia ki ban sngewthuh ba la phah ia ki sha ka Pyrthei na ka bynta katto katne por , hadien kata ki hap ban wan phai biang .
" " " Nga iakynduh jingeh ban ring mynsiem ."
Ha man la ki jaka ha ka ri ki briew ki sngewkhia ia ka jingshngain jong ki kynthei .
Ia ka smart card lah ban recharge lyngba ka Metro app .
eg ka ban wad ia ki kmie ki kpa jong ka .
Ka Seng Samajwadi bad ka Seng Bahujan ki iatreilang .
Ka iingbishar ka la ai por ruh shi taiew ia baroh ki nongshah rai pynrem ban pynlut lut ia ki lad ain jong ki baroh .
Baroh ar tylli ki USA bad ka Ghana ki don ha ka Group A ryngkat bad ka India bad Colombia ki nongpynïaid ïa kane ka kynhun.
Ka dur ba la shna da ka Christina Kundu . Ka Dashain , ka tamasa kaba la rakhe bha ha Nepal kan kut mynta u snem ha ka 22 tarik u Lber , ka sngi Palei .
ka TRS ka la jop ia baroh ar tylli ki seat ha Rangareddy distrik .
U Cristiano Ronaldo u la shah pynrung ha ka thup ba lyngkot ha ka sien kaba 12 ba bud , hadien ba u la shah pynrung ha ka final 11 ha u snem ba la dep na ka bynta ka rekod kaba 8 sien ba bud .
U nongialam ka YSRCP u Vijaya Chandar u la batai ia ka Chiranjeevi kum ka kjat nar bad ia u Pawan Kalyan kum ka kjat nar ka lawei .
Ka komiti jong ki riewstad bad ki riew shemphang jong ka ISRO ki dang bishar bniah ia ka daw jong ka jingduh ia ka jingiakren bad u Vikram Lander .
Ka jingtip kaba khlem akor ka mih haba kawei ka liang ka don kham bun ne kham bha ki jingtip ban ia kawei pat .
Nalor kata , ka Sorkar ka dang trei ruh ia ka Model Act ban kyntiew ia ka kam rep kontrak .
Ki kyrteng jong ki jaka bapher bapher sawdong ka Kovvuru ki pynpaw ia kane ka jingshisha .
Ia ki jingtyrwa mang tyngka ba shipor la iakren ha Lok Sabha , hadien kata ka iing dorbar ka la mynjur ia ka .
Hynrei kan iarap shisha .
Ia kane ka iing skul la tei ha ka jinglut kaba T.49 lak .
Ka Sonepur mela ka dei kawei na ki tamasa die masi kaba heh tam ha Asia kaba long ha Bihar .
Ki nongshong shnong ha ka shnong Ky Anh , ha kaba ka karkhana shna nar Formosa ka don , ki la leit sha rud duriaw da kaba phong da ki jain lieh kiba pyni ia ka sniehdoh dohkha ban rakhe ia ka jingdap snem .
Ia ki bleithaw la pynitynnad da ki jain bad ki jingdeng thymmai .
Lane ki don kiwei pat ki blei ? Nangta ai kin wanrah ia kiwei pat ki blei jong ki lada ki long kiba shisha .
Ka kynhun jong ka tnad IT ka la pynthut ïa palat 2205 tylli ki jingshah thombor ba sniew ha ka website kiba thmu ban pynthut ïa ki jingshakri ha ka por ba bun ki kam .
Ha katei ka mukotduma , 35 ngut ki sakhi ki la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki .
" Da kaba mynjur ia ka jingai jingmut , u Azad u la ong " " Ai ba ka jingialang kan long hapoh ka jingpyniaid jong u Nongialam jong ka iing dorbar ryngkat bad baroh ki nongialam jong kiwei pat ki seng pyrshah " " ".
Hooid , ka jingshngain ka long kaba kongsan bha .
Ki iohi ba ka bor ka long kaba dei , ban ia ka synshar paidbah .
Pdiang beit ia ki lad ki lynti baroh kiba wan ha ka lynti jong phi bad long ki nongpule ba man ka por . Ka jingpule ka long ka jingtrei kaba iaid beit .
Ha ka snem 1949 ka VK ka la long ka kot khubor kaba nyngkong eh ha Norrland ban thung ia la u jong u nongshim dur ha ka kot khubor , u Harry Lindwall uba dang neh ha ka kam haduh ba un da shongthait ha ka snem 1985 .
Yn ai jingpyrshang ban pyniasoh ia ki samla bad ki jingtbit treikam bapher bapher kiba iadei bad ka iew ka hat tynrai bad ka juk mynta ban pynbiang ia ka lad kamai kaba biang lyngba ki jinghikai shaphang ka prokram pynroi ia ki jingtbit .
Ki don shibun ki skhim ha ka mang tyngka na ka bynta ki nongrep , ki baduk , ki dalit bad ki riewlum .
U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewala u la ong ha ka twitter jongu , ha kaba u la buh jingthoh ia katei ka khubor jong ki lad pathai khubor .
Nga donkam jingiarap na uwei pat .
U Mohan u dei u khynnah uba slem.
Katba ki don ki jaka kiba bun bha ki Sunni ne ki Shia , bunsien ki jaka ki long kiba la pyniasoh bha ha ka niam .
Ka projek ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka sor .
Ngim pdiang ia ka bill .
Naduh kata ka por kam shym la leit shano shano ruh .
Ngam lah ban klet ia ka jingsngewsih bad jingjynjar .
Ka koit ka khiah , ka rta bad ka shynrang ne kynthei jong u nongshah kynnoh .
Ka GST ka pynduh ia kine baroh .
Ka la pynkut ia ka shithi da kaba kitbok kitrwiang ia ki samla pule bad ka la ong , Kiddos , phi la ioh ia kane ! .
Ka la iai trei na ka bynta ka jingiasuk hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ha ka lynti ba shapoh ka cell ka pyniap ialade namar ba ka sngewthuh ia ka jingeh jong ki cell , katba ha ka lynti ba shabar ka cell ka pyniap ialade namar ki dak na kiwei pat ki cell .
U Dr Jitendra Singh u khot ia ki buit sumar pang jong ki riewlum
Ki Anabaptist ki long ha ka jingshisha ki briew kiba riewblei kiba pyrshang ban bat skhem ia ki ain jong ka Baibl .
Hynrei ki kwah ia ka ban wan phai biang .
Katba kiba bun ki nongtrei kiba la san ki ot ar ne lai ton , kata kam pat lah ban pyndap wat ia ka bainong kaba rit tam , kumba 7 ton . 5 USD ha ka shisngi .
Ki briew ki la ialum lang ha ka Kaaba bad u Muhammad u la ai ia kane ka jingkren harum : .
" " Ka sain pyrthei kam dei ban iehnoh tang ha ki politishian " " u la ong ha ka PTI ha ka por ba ia kren .
Ka la thmu ban pynkylla kyrteng ia ki file harum . Hato phi kwah ban bteng ?
Ka jingpynkhih ka long kaba donkam ban iada na ka jingsniew shadien kaba lah ban pynlong ia ka jinghap kaba shyrkhei sha ka mala kaba eh .
" Ka Encyclopedia Americana ka ong : " " Ka lama kum ka diengphna ka long kaba kyntang " " ".
Ka la sdang ban long ka model ha ka rta kaba 14 snem bad ka dei ka nonghikai Yoga kaba tbit bha .
Ka Sunita Narain ka dei ka ri India kaba ïada ïa ka mariang bad ka nongïakhih saiñ hima sima bad kumjuh ruh ka dei ka nongkyrshan ba kongsan jong ka jingmut jong ka Green jong ka roi ka par kaba neh .
La aiti ia kane ka kam haduh 300 ngut ki nongtrei jong ka TMC ryngkat bad palat 200 ngut ki pulit , 15 tylli ki mashin poclain bad 25 tylli ki mashin JCB .
Nga don ka kabu ban ak kum u Sushant wat la ngim shym la iakynduh ha kine ki khyndiat sngi .
U la ong ruh ba ki don ki jingeh hapdeng ka Andhra Pradesh bad ka Telangana bad ka Centre ka dei ban tuklar ban pynbeit ia ki jingeh .
Mizoram : Baroh ki sample jong ki nongwanphai na Karnataka kiba leit jingleit da ka rel ba kyrpang la test COVID19 Negative .
Ka dei jong ka pyrthei namar ka jingkhein ka dei ka ktien jong ka pyrthei .
Hynrei na ka bynta kiba bun kita ki jingthew kim paw ba ki long kiba biang .
Ka Land Rover ka la pyllait paidbah ia ka kali 2019 Discovery Sport Landmark Edition ha iew ha India .
Ka la pynkylla ia ka ain kaba iadei bad ki jingleh pyrshah ia u briew .
" " " U Kuldeep u la ioh ban khur lai tylli ki wiket ha ka shi over " .
U Vice President u ai khublei ia ki briew ha ka sngi Ram Navami
Baroh ngi lah ban iatrei lang !
Lada yn pynduh pyndam noh ia ka Congress ha Punjab ha kane ka election phi tharai ngan leh aiu ? , ong u Singh .
Pynsmai u Tsvangirai kum u Myntri Rangbahduh jong ka Zimbabwe
Mumbai : Ka nongak phlim Bollywood ka Anushka Sharma kam ju pep ia kano kano ka lad ban iaroh ia la u lok bad u kapten jong ka kynhun kriket India ha man la ki rynsan.
Katkum ka jingpyrkhat jong kiba bun ki kpa , ka bynta jong u kpa uba bha ka long tang ban wanrah sha iing ia ka bainong kaba biang .
Nga don ka jingshaniah ba ngin sa ialehkai bha .
T. 3500 klur ka jingduhnong man ka sngi .
Kumba 185 ngut ki nongpang la eksamin bad la ai dawai khlem jingsiew ha katei ka camp .
Lada phi kylli ia ki nongialehkai ka pher bha na ka rukom peit jong ki nongkyrshan ia ka jingialehkai .
Hato la poi sha ka tduh ?
U Swami u la ong ba shisien ba ki bor pyniaid jong ka ashram bad ka temple ki la sdang ban lum ia ki nongtrei mon sngewbha na ka bynta ka jingpynkhuid , ka mosque ruh ka la wan kylleng ban iarap .
Ka la khlad noh ha ka 2 tarik u Iaiong 2013 .
Ki jingialang jong ka PBD ki ai ka lad kaba heh tam ia ki PIO bad ki NRI ban iasam jingmut bad ban iakynduh lang halor ki mat kiba iadei lang .
Ki ïing briti ki ïohi tang ha Northern Dinajpur , ki atchala ha Satkhira , ki dishala ha Sylhet , ki shusthita ha Sitakundu bad ki Posta ha Mirsharai .
Ka mirror ka pyni ia ka jingshai jong ka shower bad ka jingkhang .
Ki mane nalor U Allah ia kata kaba ym wanrah jingmyntoi ei ei ia ki ne kaba ym pynmynsaw ei ei ia ki , bad uba khlem jingngeit u long barabor u nongpynshlur pyrshah ia la U Trai .
Ki long ruh kiba pyrshah ia ngi .
U la ong , ka jingshah pynphaidien shipor kam mut ba ka jingjop kam ap , ha ka jingshisha , ka jingshah pynphaidien ka lah ban mut ba kaba bha tam ka dang sah .
Ka Negev ka don katto katne ki jinglong ba sngewtynnad jong ka kolshor bad ka khyndew .
U Myntri u la pynthikna ia baroh ki nongiashim bynta ba ia ki jingeh jong kawei pa kawei ka plan pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai la pyrkhat bha lypa na ka bynta ban ioh ia ka jingshngain ha ka bor ding na ka bynta ka jaitbynriew .
Bad kane ka ai ia ngi ia ka jingheh la ka long ha ka liang kaba bha ne ha ka liang kaba sniew , ka shong ha ka jingkhlain ne ha ka jingpynhiar .
U kyrtong ka Congress u Preneet Kaur u ialap elekshon ha Patiala
Katba ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ther tyngeh ia ka Pakistan halor ka jingleh khlem akor jong ka kaba la pynphriang sha ka iing ka sem jong u Kulbhushan Jadhavs ha Islamabad .
Ka ISRO shim ia ka lynti jong ka NASA , ki satellite shimet ha ki san snem .
Ki nongtih mawkordor ha South Africa ki pynlut ia ka jingim trei jong ki ha kaba wad ia ki mawkordor kiba heh da ki hajar ton bad ka khyndew ban wad ia ki katto katne ki mawkordor kiba rit .
Hadien , u shem ia ka lad ban leit phai biang sha la shnong ban siew kylliang ia ka jingiap jong ki kpa jong u .
Ka long kaba kham kordor .
" " " Dei hapoh kine ki jinglong ba ngi la rai ban pynkylla ia ka bynta jong ngi bad ngi la pyrkhat ia ka sorkar kaba pher " .
Ka rel kit nongleit nongwan ka la iatyngkhuh bad ka trok ha Punjab . 1 ngut kiba iap
ka la pawnam bha ha ka Internet .
Kan shim por ba ka jinglong jingman hangta kan long kaba thikna .
Katno ka jingiadei kaba kyrkhu kaba ki don bad U Blei ! Kaei ka jingkyrmen jong kiba la pynsleh bad kumno ki kheiñ ïa ka ?
Kan don ruh ia ka motor kaba 45 kW kumta kan pynlong ia ka kum ka kali hybrid .
Ia kane ka rukom dei ban leh khnang ba ki jingdonkam jong ka sorkar ban shim nuksa kin long kiba biang .
Lada la ot noh ia u un sa mih biang .
" Ka kot khubor ka la ioh ia ki shithi kiba bitar , kumta u Hefner u la jubab , " " Lada ka long kaba bakla ban pynshitom bein ia ki briew kiba iapoikha para shynrang ha ka imlang sahlang kaba iapoikha para shynrang te ka jingkylla kaba mut ruh ka long kaba bakla . " " "
U la ialam noh ia nga shabar sha ka jaka kaba jylliew : u la pyllait im ia nga namar ba u sngewbha ia nga .
U Mishra u la iehnoh shadien ia la ka tnga , ka kmie , arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
10 , 509 ngut ki nongpang ki la shah pyllait noh .
Haba pynpaw ia ka jingdonkam ban pyndep ia ki projek ha ka por kaba biang , u Myntri Rangbahduh u la ong ba kane kan pynthikna ia ka jingpynmih kam , bad ban lait na ka jingpynlut palat ia ka jinglut .
U la leh ia ka bynta ba kyrshan ha ka phlim .
Ban pynneh pynsah ia ka jutang hapdeng ki briew jong ki bad U Blei , ki briew Jiw ki buh ia u kpu Sabbaton ha ka umsoh .
U khappud Bangladesh u jngai kumba 5 km eiei .
U iohi bun kiei kiei hynrei um ju peit bniah . Ki shkor jong u ki plie hynrei um sngap .
" Ha ka jingkren jong u ha ka jingialang lang jong ka Parliament ban rakhe ia ka sngi jong ka Riti Synshar , u Myntri Rangbahduh ka Ri Narendra Modi u la ong ba ka Riti Synshar jong ka Ri India ka dei ka jingthoh ba kyntang " " na ka bynta jong ngi " " . "
To ngin peit lada kane ka wan lyngba .
Kiei ki Khristan Sri Lanka ?
Kane kan ai ka lad kit kaba rem dor ia ki nongleit nongwan .
U la iajan bha bad u Mulayam Singh Yadav .
Kawei pa kawei ka jaka sumar digital ka don ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingïamir jingmut jong u doktor MBBS lyngba ka jaka ïakynduh video .
Kumta ngi la leit noh sha la ki jaka .
U la iohi mardor ia ka jingbakla kaba la lah ban wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ka jylla .
La sdang ban sdang 1304 tylli ki jaka shet jingshet jong ki paidbah ha ki Panchayat bad Municipality da ka jingiarap jong ki Local Self Government Institution .
Hynrei ban kren da ka sur kren ?
Ha kaba iadei bad ka kam sumar jong u u ai jingmut stad ia la u khun .
Ha kane ka phlim yn iohi ruh ba u Mahesh Manjrekar un ak ia ka bynta jong u nongsynshar ha kane ka phlim .
Ka BCCI mynta kam pat don ha ka kyrdan ban pyntreikam ia ka MoU hapdeng ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri India bad ka ECB .
Haba kynthoh halor ka jingkhot jong ki BJP ia ka Congress ban ioh ia ka Jylla laitluid , u la ong ba ki nongthep vote ki la ai ia ka jubab ia ka jingkhot .
La pyntreikam ia ka rukom bishar bniah ia ki nonghikai .
Ka kyrdan jong ki German kam da long , pynban , kaba don jingkyrmen shibun .
Nga tip ia kata ha man la ka por .
Ka BCCI ka ieng hajan ka kynhun ialehkai kriket jong ka India bad u kapten u Virat Kohli .
Ki pulit ki la kem ruh ia 16 ngut ki samla pule kiba la kyntait ban pynkut noh ia ka dharna jong ki pyrshah ia ka jingleh jong ki pulit .
Nga la iathuh ia baroh ba u kpa jong nga u dei u CEO !
U Kelley u don ha katei ka jaka namar ba u tuh ia ki tiar na kawei ka jaka khaii kaba don sha shiliang surok , la iathuh ki pulit .
Kawei ka long ban pyndonkam ia ka jingtreikam ba man ka por bad da kaba pyndonkam ia kata phi ioh ia ka jingsngewthuh ia kaei kaba jia ha kata ka tiar ok .
Ka jingpynbha ia ki jaka sah ha sor Delhi
Hadien ba la pynduh noh ia ka jingphiah , ka Seng India ka la duh noh shibun ia ka jingdonkam jong ka ha ka sain hima sima bad ka la bteng ia ka jingdon jong ka da kaba trei khamtam ha ki kam imlang sahlang .
Ka la shongkurim arsien . ma ka bad u tnga jong ka u Bijan Elahi ki la don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Salma .
wat la phim don jingkitkhlieh lada um pynkhuid ia lade .
La antad ba ki don kumba 21 hajar ngut ki Rohingya kiba la wan poi ha Coxs Bazar district hapdeng ka 9 tarik u Lber haduh ka 2 tarik u Naiwieng , ka la iathuh ha ka AFP lyngba ka phone .
Ka jingpynkhuid ryndang ka khana kaba bakla : SSP .
Hynrei lada nga pyrkhat shuh shuh ngan sa pyntip ia phi .
U SC u hukum ban siew bai lutksan T. 50L ia u stad saian jong ka ISRO uba la shah set ha ka mukotduma wad bniah
Kumjuh ruh yn buh ia ki agent ha ki jaka buh marbam ha ki thain ban pdiang ia ki jingpynbna bad yn ai komishon ia ki .
U Ioannis F . U Kerry , u senator jong ka Massachusetts u la dei ban leit hynrei um shym la lah namar ka jingthep vote halor ka jingpynkhreh ia ka ioh ka kot ha Washington D . C . .
Haba pynpaw ia ki jinglong ba kongsan jong kane ka skhim , u Myntri u la ong ba u lok ruh u lah ban ioh ia ka penshon ba kyrpang kaba T.3 hajar ynda u la noh synniang kyrpang sha ka fund .
Khlem ma U u briew u hap ban shaniah ha lade .
" Ha u bnai Nohprah 2014 u la pynmih ia ka jingrwai " " Shine " . "
Uwei u khynnah u la siat ia u nar .
Ha kano kano ka rukom ki paidbah kim sngewkhia than ia ki shipai bad ki lah ban mih sha surok kumba ki la leh pyrshah ia u Mr Musharraf .
Ka lum Ghats ba shathie ka long kaba heh bha bad ka khanglad ia ka jingkhluit na ka lyer ba shathie ban poi sha ka Deccan Plateau , kumta kane ka thain ka ioh tang khyndiat eh u slap .
Ka long ka burom ban iatreilang bad u .
Da ki spah tylli ki dieng ki la shah pynpra bad ki jingtei bording bad telecom ki la shah pynjulor .
Hynrei mynta , ka jingsngew artatien jong ka ka la shah pynrem jur .
Hynrei na ka bynta kito kiba kwah ban lap lada ka app ka lum lypa ia ki data jong ki , ki don ki lad ban lap , ong ki nongwad bniah .
Ki jingjia aksiden bad ki jingpang ki lah ban pynthut shipor ne junom ia u briew ban trei . Bad ka jingiap ka lah ban iehnoh shadien ia ki khunswet bad ki riewkynthei .
Ka jingmut ba tynrai ka long ban pynlong ia u Baxter suki suki ban wan kum ka dur jong u Colbert ha ka jingiaid jong ka phlim .
Khlad noh u Cho Ramaswamy u nongthoh satiris bad editor ha ka sainpyrthei .
Ki shynrang kim ju shah stalk kumba shah stalk ki kynthei .
Nga la shim ia ka Apache na ka bynta ka Joyride , okay ?
Ka don shisha ka jingdawa na ka bynta jong ka .
Ha ka snem 1876 la shim ia ka kyrteng Hitler ha ka sien kaba nyngkong .
Watla ym pat tip thikna ia ka jingpang autism ha Bangladesh hynrei ha ki ri kiba la kiew bha ka long naduh 10 haduh 20 ngut na ki 10000 ngut ki khynnah .
U la ai lai tylli ki nuksa .
Ki don ki jingkynnoh bamsap bad ka jingïadei kaba lah ban don hapdeng u chairman jong ka kynhun Videocon u Venugopal Dhoot bad u tnga jong ka Chanda Kochhar u Deepak Kochhar .
Ka map sain pyrthei jong ka thain Caucasus ha ka snem 1060
Shuwa man la ka jingpyni ki nongtrei ki leh kumba shi taiew ka jingpeit bniah , bud sa u Grylls u leh ia ka jingleit jngoh ia ka jaka .
Palat 700 ngut ki dkhot ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
U RK Sharma uba dei u nongpeit ia ka phatok u la kam ia ka jingduna ki nongtrei ha katei ka phatok .
Ka rukom treikam ka long kumne harum .
Kine ki jingbishar hadien ki la kylla long ki ain .
Hynrei hadien ba u la long myntri rangbahduh u Narendra Modi ji u leit sha France ryngkat bad u Anil Ambani bad u thied ia kawei kawei ka liengsuin Rafale ha ka dor Rs .
Hato ngi sngewkhia ia u ?
Ha ka Pyrthei la bud ia u da ka Jingngeit .
U la ai khublei ia u Asim Riaz uba la long u dkhot ba nyngkong jong ka klob .
U CM ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray ryngkat bad ka tnga jong u ka Rashmi Thackeray bad u khun jong u Aaditya Thackeray .
Ngi tip ba ngi lah ban ialehkai bha ia ka kriket , la bynrap biang ka Kirsten .
Mynta wat katto katne na kine ki doktor ki pule ia ka Awake ! Ngi ngeit skhem ba phi ruh phin ïoh jingmyntoi da kaba pule ïa ka Awake !
Ia kane ka phlim la pynmih da u Peter Werner bad la thoh da u Brad Cohen .
Ki nongialam bad ki nongtrei Akali kiba bun jong katei ka thain ki la iadon lang .
Nga la ïoh jinghikai ba U Jehobah un ym ailad ïa phi ban shah pynshoi palat ïa kaba phi lah ban shah . Kumta nga ngeit ba U Blei U pyrkhat ba nga lah ban pynlong ia ka .
Ka kyntien ka don ki jingmut kiba pher khyndiat ha ki tnat bapher bapher jong ka jingstad ktien bad ka jingstad kompiwtor .
Ka ïingbishar jong ka Delhi kan bishar ïa kane ka mukotduma kaba dang ïaid shakhmat ha ka 30 tarik u Lber ban wan .
U la sah kum u nonghikai jong ka ri haduh u snem 1986 .
Ki don la kumno kumno ar tylli ki daw kiba lah ban long .
Ka BJP ka don ka jingsngewkhia ia ka Kashmir .
Ka jingbam bad ka gram kaba donkam na ka bynta u kulai ka long kaba rem dor bha .
U Messi , u Ronaldo bad u Neymar ki dei tang ki superstar ong u Pele .
Ki briew ki la kyntait ia ka jingsynshar jong ka BJP .
Ka jingtwa kaba nyngkong eh kaba la pyniadei bad ka MH370 ka bynta jong ka wing kaba la tip kum ka flaperon ka la shah rong noh ha ka dewlynnong Reunion ha ka duriaw bah jong ka ri France ha u bnai Jylliew 2015 .
Hynrei ki pulit ki la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka ram ka ieng palat ia ka 30 hajar klur tyngka .
Ki kynthei nongtrei ka koit ka khiah bad ki pulit kiba don ha ka kam ruh kim shym la lait .
Ka jingialeh jong ngi ka long pyrshah ia ki lehnoh ym dei ka Kashmir : U PM Modi ha Rajasthan .
Ka whale baroh kawei ka la jrong na ka jingkhang .
Peit ruh balei ka long kaba donkam ïa ngi ban ïaineh ha ka seng kaba U Jehobah u pyndonkam mynta .
Bun na ki ki la sdang ia la ka jong ka kam .
Ia ka jaka lah ban pynkylla da kaba nion ia u button .
Ka sorkar UPA ha ka por jong ka jingeh jong u Ram Setu ka la ai da ka jingpynskhem ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba u Ram um dei u briew uba la pawnam ha ka histori hynrei u dei u briew uba la pawnam .
Ka jingpyni na ka bynta ki khynnah Science , Jingkhein bad Saians .
U Kader Khan u la ioh ia ka jingeh ha ka jingring mynsiem bad la iathuh ba ki doktor ki la pynkynriah noh ia u na ka kor pynhiar mynsiem ba man ka por sha ka kor pynhiar mynsiem BiPAP .
U Kumar Ashish u la ioh tiket na ka shuki jong ka Bankipore katba u Aquil Haider un rung sha ka jingialehkai na Kumhrar .
Ka Zomato ka la ujor sha ki pulit .
Hadien la phah noh ia ki sha hospital .
U nongñiah kali u la ïoh ïa ka kyrdan kaba hynriew ha ka grid , da ka por lap kaba stet tam kaba long 1 : 41 . 384
saw tylli ki sniang ki dang dih ha ka jingshai jong ka sngi ha ka jaka ba la khang.
Ha kaba kut , ka jingeh kam shym la lah ban pynbeit .
Hynrei ka la don ka jingkylla ha ka sur .
Ki don haduh 52 tylli ki jaka buh liengsuin kiba la buh ha kylleng ka nongbah .
Ki bor pyniaid ki la iathuh ba la kem ia 387 ngut kiba kham bun ki samla hynnin ka sngi bad palat shiteng na ki ha Paris .
Hynrei ym tang ki seng kiba la seng kiba lum pisa na ka bynta ka bam .
U President u la pdiang ia ka jingiehnoh kam jong u Shri Najeeb Jung , kum u Lt . U Lat jong ka nongbah Delhi .
Nga la shong hangne ​​la 50 snem mynta .
" Uwei pat u la thoh, " " kane ka dei ka Ksiar ." " ".
Ka jinglong paralok kam don jingiadei ei ei bad kaei kaba jia mynta .
Salem : Lai ngut ki samla ki la iap bad 6 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh kali kaba la jia ha Kanchipuram district .
" " "Ngam shym la don hangne, nga iathuh ia phi." " "
Ka jingiadei jong phi bad kiba ha iing ha sem ka nangbha .
Ka dive kaba khuid , lehse .
Lah ban iohi ruh ia ki rong saw , rong saw , rong saw , rong saw bad rong saw .
Kine ki jingpule ki pynmih bun kiwei pat ki jingkylli wadbniah .
Ka la jan ban jop ia ka takma ha ka jingialehkai Olympic ha Rio hynrei ka la duh ia ka takma namar ka jingshah pynmong ha ka ryndang .
Ka sorkar pdeng ka la ai jingbit ia ngi na ka bynta ka buit plasma .
Ha ka 16 tarik Risaw mynshem snem la kynnoh ba u nongñiah bos u Nazrul Islam u la pynïaid ïa ka bos halor ki phut jong u Delwar .
Ki lehnoh ki la thombor ia ka kynhun pulit , nangta ki la hiar thma ia ka nongbah jong ka district kaba ki khot ruh ka Mian Nishin , ki la kem ia 31 ngut ki pulit bad ki la shim ia ka iing sorkar kaba heh .
Balei U ' Banksy Ka Bangladesh ' U Kylli ia Uwei Uba Khot U Subodh Ban Phet ?
10, 11. Kiei kine ki sngi kiba long ki nongshah thombor ba kyrpang jong u Soitan , bad kumno ka jinghikai jong ki pyrthei ka lah ban pynlong jingeh ia ki ? Kumba u la leh ha Eden , u Soitan ruh mynta u thmu ia ki bym don jingshemphang .
Ha ka jingtohkit jong ki , ki tyllong khubor ki la iathuh ba kitei ki arngut ki la iathuh ha ki pulit ba dei uwei na ki paralok jong u Kumar uba dang dih um shabar jong ka steshon ha ka jaka kaba ki la pyrshah .
Ha kajuh ka por jong u snem ba la dep ki fund house ki la book ia ka jingduhnong kaba T.3, 858 klur .
02 : 01 baje mynstep : Utei u lehnoh uba la shah pyniap la tip kyrteng kum u Shabir Ahmad Malik na ka shnong Nagbal Tral .
Kane ka phlim ka dei ka jingshad ba nyngkong eh jong u Jayasurya , u Indrajith bad u Karthika .
Ki stad saian ki la lap ba ka met jong ki khniang ka pynkylla ia ki jingbam sha ki dur kiba ki jingthung ki lah ban shim , kumta ki jingbam jong ki khniang ki bthei da ki jingbam jong ki jingthung .
" " " Ka Supreme Court ka la pynskhem ia ka bynta jong u Nongbishar Rangbah jong ka ri India kum u " " " " Master of Roster " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U heh ka DMK u MK Stalin u la ong , U la sngew kyndit bad sngew shyrkhei ban ïohi ba ka eksamin jong ka klas 6 ka don ïa ki jingkylli kiba pynsaphriang ïa ka jingïapher jaitbynriew bad ka jingïapher jaitbynriew .
" " " Ka jingialeh pyrshah ia ki polisi pyrshah nongtrei kan dang iai bteng ."
" " " Nga don ki paralok kiba long ki myllung ."
Ha ka jingiamareh 50 meter u Rajeshwar u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong katba ia ka kyrdan ba ar la ioh da ka Meenakshi .
Kane ka phlim kaba yn sa shna lang ha kajuh ka por ha ka ktien Tamil , Telugu , Kannada , Malayalam bad Hindi , ka ak ba kongsan jong ka khlur Kannada ka Ragini Dwivedi .
Ka jingwad ia ki arngut ka la nang jur .
Hynrei ka sorkar ka la kyntait ia ki jingkynnoh da kaba ong ba ki long kiba ialam bakla .
Ha kane ka jinglong jingman , ka India ka dang trei ban buh ia ka jaka buh LNG ha Sri Lanka ban pynrung ia ka gas kum ka lad pynmih bor ding kaba kongsan bad kaba lah ban neh .
Ka jingdon saw tylli ki jait ha ka trik ka long kaba duna bha .
Bad kata ka lah ban wanrah ia ka jingeh . Ka teknoloji kam ju pynkoit ia ka jinglong marwei .
U Vikas u dei u khun jong u President ka BJP ha Haryana u Subhash Barala .
Ia ka met la lap hadien .
Hynrei ki pulit ki la kurup ia ka kyiad .
" Hynrei balei u PM um kren eiei halor kata ? " " "
Ha kane ka jingialang la don lang ha kane ka sngi , u Dr Munish Khurana , u Dr Chander Bowry , u Dr Sumit Gupta , u Dr Nipun Mahajan , u Dr Amit Mahajan , u Dr Vivek Rana bad u Mr Harjeet Singh .
61 tylli ki Ri bad ki CEO jong ka pyrthei ki la ïashim bynta ha kane ka Fair ryngkat bad 800 ngut ki nongpyni pyrthei na ki 27 tylli ki Jylla .
Da ki jingiathuhkhana jong nga nga pynpaw tang ia ka jingshisha .
Ki pulit ki la kurup ia ki tiar siat bad ki kali .
Kiwei ki index kum ka Junior , ka Midcaps 50 bad ka BSE 500 ki la rem 4 . 1 na ka shispah, 4. 1 na ka shispah bad 3 . 8 percent kawei hadien kawei pat namar ki stock kiba kham rit ki duna ka jingtreikam .
Ka jingtohkit jong ka EOW ka dang iaid shakhmat bad u nongshah kynnoh u la ioh jamin lypa , la ong u nongaiktien jong ki pulit ka Mumbai ha ka sngi thohdieng .
U myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan u la iathuh ruh ha ka iing dorbar ba ki khubor ki long ki bym don nongrim .
Hadien ka jingiap jong u Udaiyar , ka tnga ba nyngkong jong u bad ka J Selvi bad ka Jayamary ki la ialeh pyrshah jur bha halor ka spah ka phew .
U la pynlut lai sngi hangta ban pyndap biang ia ki thliew um jong u , ban sait jain bad ban sait jain .
Ka Katherine ka la pynkhih ia ki jingteh jong ka, khlem da pyrkhat ia ka jingsma kaba jylliew jong ki wire sawdong ki tyrpeng jong ka.
U khaw u dei u jingbam ba kongsan jong ki nong Andhrai .
" " " Sngewbha siat ia nga haduh ban da iap ."
Ki jingiakhih ki la pynlong ha ki katto katne ki bynta jong ka Tamil Nadu kynthup ha Madurai , Coimbatore , Erode bad Hosur .
Kumba phi iohi nga don katto katne ki kyntien bad katto katne ki dur ha ka board .
Kane ka jingbakla ka la pynlong ia ka ban eh shibun ban ioh ia ka ram na ka bynta ka iing .
U la pyntip ba ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma ka la kiew da 44 percent ha u snem ba la dep , kaba pyni ïa ki jingthmu ba sniew jong ka Pakistan .
Kumta ngi la rai ban pynsangeh noh ia ka , u la ong .
Ka kolshor jong ka pung Cades ka la ai lad ia ka kolshor jong ki Alachua ha ka snem 600 H.K.
U Syiem jong u u da iaid suk bad sngewbha ia ka jingthung jingtep bad da kaba shong ha kata ka khlaw , u la pynlong ia ka ka Kper Eden bad ia ka tank ka pung jong ka Bneng .
Ka jingduna kynsan jong ka bor liengsuiñ ka la wanrah ïa ka jingeh ha kane ka kam ong u Ajay Singh , u nongpynïaid bad nongpynïaid jong ka SpiceJet .
Ki pulit ki la register case halor ka jingujor jong katei ka longkmie .
Wat ju pyniasoh bad ki network bym tip bad bym lah ban shaniah .
Ha u juh u snem ka India ruh ka la ioh ia ka laisen ban shna ia ka liengsuin jet .
U la dawa ba dei ban leh eiei pyrshah ia ki marshal .
Hynrei bun kim tip ia kaei kaba ki im ne balei ki don hangne ​​. Phi pat kummo ? Hato phi la pyrkhat khia ia ka daw balei ba phi don hangne ​​?
Kumno la pyndonkam ia kum kine ki bynta bad kaei kaba u Khristan u dei ban pyrkhat haba u rai shaphang jong ki ? Ka snam ka long kaba jylliew .
Hynrei ka kynhun kan donkam sa 10 sngi ban ring katto katne ki bynta jong ka phlim .
Ka Kriti Sanon bad ka Tiger Shroff ki la iatrei lang ha ka phlim ba nyngkong jong ki ryngkat ha ka phlim Heropanti .
Ki paralok samla jong nga mynta ki lah ban pynrung kyrteng ia ka kompeni thymmai jong ki tang ha ka shisngi .
Ia kane ka jingjop la lah ban ioh namar ka jingiapher ha ka rukom pynkhuid ba la shim da ka Swachh Bharat Mission haba ianujor bad ki prokram pynkhuid kiba mynshuwa ha ka ri .
Wat ha ka jingïalehkai phainal ruh ka India ka la don ha ka jingma kaba khraw ha ka 31 kol na ka bynta ar kol ha kaba u Virender Sehwag bad u Sachin Tenduklar ki la wan phai biang sha ka lympung .
Khlem ka koit ka khiah , khyndiat eh kiei kiei kiba kongsan .
Hynrei kawei pa kawei na kine ki jylla ka don ki sorkar shnong bad ki sorkar phareng kiba treikam bha , kiba la ju thaw lyngba ki elekshon da ki paidbah laitluid .
Shuh shuh , ka jingpynitynnad jong ka jingtei ka lah ban shakri ia ka jingthmu ba shisha ban pynlong ia ka jingthew , ban ai dak ia ki jingrung , bad ban iarap ban wad lynti , bad ia kine ki buit shna ba myntoi la pynlong ain .
Hynrei ka jingshisha ka long , ka nang kylla .
Kiba la iap baroh ki long 10 ngut ha Sitamarhi , 11 ngut ha Araria , saw ngut ha Kishanganj , arngut ha Madhubani bad uwei marwei ha Sheohar bad Darbhanga namar ka jingshlei um .
Kane ka thup ba la lum da ka UNESCO ka kdew ia ki 552 tylli ki jaka ha kylleng ka pyrthei kiba don ia ka jingdonkam kaba kyrpang ha ka mariang ne ka kolshor .
Ia ki jingthoh jong u la pynmih ha kylleng ka pyrthei bad la pynkylla sha ki katto katne ki ktien .
Khatduh eh la shna ia ka jingker sboh ban ker sawdong ia ka jaka ba la pynkhuid .
Ka jingsngewnguh kam dei ka jinglong .
U Modi u kyrpad ia ki MP jong ka BJP ban ioh ia ka jingai jingmut halor ka mang tyngka ban wan na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang bad ban iasam ia ka bad u FM .
Ki kynhun riewlum ki dei ki nongsumar ia ki katto katne ki marpoh khyndew kiba kongsan tam kum ka khlaw , ki wah , bad ki marpoh khyndew , u la ong .
Ka 26 tarik u Jymmang 1950 ka long ka sngi kaba kongsan bha , kaba ym ju wan ha ka jingim jong ka jaitbynriew .
Siat suloi ki shipai Pakistan ha ki ktem jong ka India ha Jammu and Kashmir
Hynrei ka jingartatien ka la mih na ki doktor ha kane ka kynti .
Ka don ka jingong kaba rim : Ym don jingbam miet kaba laitluid .
Kine ki kynthup ia ka jingpyrta jong ka Jingsuk bad jingshngain ! bad ka jingpynjot ia ka niam lamler .
Ki briew na ki jingngeit baroh ki wan shane .
" " " Ngi pyrshang ban pynlong ia ki paidbah ka jylla jong ngi kiba koit ba khiah ." " "
Ka iingbishar kan pyllait noh ia ki lada ym lap ei ei pyrshah ia ki , la bynrap biang u ophisar .
Kaei ka ktien kaba phi ju pyndonkam haba phi ia kren bad u Tom ?
U myntri ka tnad rel u Manoj Sinha u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha katei ka jaka ba ka long kumba ka daw jong katei ka jingjia ka dei ka jingtwa jong ka rel .
U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh ha ka sngi palei u la kyntu ia u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Amit Shah ban thaw mardor ia ka polisi ai dawai ha ka ri baroh kawei ban ialeh pyrshah ia kane ka jingma ha ka rukom kaba pura .
Ka Nora Fatehi , ka mahadei shad jong ka Bollywood ka pawnam ruh na ka bynta ka dur kaba itynnad bad ka jinglong kaba phylla .
Kin ring ia ki dur ha ki jaka ha Hyderabad , Bengaluru bad ruh ha South Africa .
Hadien ka thma jingsynshar hapdeng ki khun u Shahjahan , u Shuja u la phet noh sha Arakan bad u subahdar mir jumla uba hadien u la pynlong biang ia ka shnong Dhaka kum ka jaka shong shnong.
Nga khmih lynti ban ïatreilang bad ka kynhun ban tei ïa ka rynsan kaba pynkiew dor ïa ka imlang sahlang kaba nangroi ha ka ri India , man la ka sngi , u la bynrap .
Ka jaka ba kongsan ka pyniasoh ia ki jaka siew bai lutksan .
Ka jingmih na kata ka long kaba beit bha .
Kane ka sngew kumba thikna ha ka jaka ba ngi dei ban don , em ?
U DCP u Rajkumar Shinde u la ong ba la thaw ruh ia ka komiti tohkit .
Ngam lah ban sngew , ngam lah ban pyrkhat .
U nonglum khajna u lah ban mut ar tylli kiei kiei .
Khnang ban pynsuk ia ki karkhana ka sorkar Punjab kan thaw ia ka land bank .
Hynrei yn shah ia ki jingshakri kiba donkam .
Ka thma Dezful ka la ialeh ha ka por ba dang sdang ka thma Iran ha ka 15 tarik u Lber 1980 .
Ka jingkiew dor , kumjuh , ka kham heh ban ia kaba ha jan baroh ki ri .
Ka Acetylcholine ka dei ka dawai ha ka jabieng kaba don ka bynta kaba kongsan ha kaba tehlakam ia ka jingpyrkhat bad ka jingsngewthuh .
Hato phi lah ban pyndonkam kum ki samla ba la kdew hangne ​​ban pyndonkam ïa ka jingtip bad jingshemphang jong phi ban ïarap ïa kiwei pat kiba dei na ka jaitbynriew jong phi ban tip shaphang U Blei U Jehobah uba khlem liang bad uba ieit jong ngi ?
Kiba bun na ki kynthei kiba shah kem ki dei ki kynthei kiba la iap lok .
Utei u nongialam ba rangbah jong ka Congress u la shah jamin mynta .
Katkum ka jingong jong u nongpyniaid u Stanley , kane ka phlim ka dei shaphang kumno ka jingieid ha ka shongkha shongman ka kylla sniew bad kaei ka lad ban pynbeit ia kiei kiei .
La ong ba ki jingbam kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ki iarap ban pynshit ia ka met bad pynbha ia ka jingkwah bam bad ka jingbam .
Na ki soh jong ki phin ithuh ia ki . Ki nongiathuhlypa lamler kin pynmih ia ki soh ki bym don dor .
U nongïalam ka Congress u Ghulam Nabi Azad u la sangeh ha kad liengsuiñ ha Jammu , la phah biang ïa u sha Delhi .
Ka Germany ka wad ia ki jingmut sha Norway .
Ka Bharti Airtel , ka kompeni kaba heh tam ha ka ri India , ka la hiar ka jingmih na ka bynta hynriew bnai lynter .
Dih bun ka um khnang ban ioh ia ka um bad ban long kaba khlain .
Hynriew ngut ki shipai pahara bad hynriew ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka jingialeh suloi kaba la neh saw sngi .
Uwei pat u dei u Oswald Schreckenfuchs u riewstad na German ha ka snem kumba 1565 . Kine ki jingpynkylla kim shym la pynmih satia bad mynta ki la jah noh .
Ki paralok 16 . Ngam lah ban pynkut khlem da kdew sha uwei na kiwei pat ki dak jong ka jingieit jong phi ia ka phutbol jong ka Kerala .
Ka don katto katne ki jingmyntoi , lait noh tang ka jingpynhiar ia ka jingkhia .
Haduh ka sekhon kaba khatduh ka Mumbai ka la pyrshang tyngeh ban pynïaryngkat hynrei ka la hap noh shadien namar ba ka Delhi ka la ïoh ïa ka jingjop .
Ka donkam ban pynthymmai ia ka .
Ka jingpeit ia ki jingjia ba dang shen ha ka duriaw China ba shathie , ha kaba ka China ka ialeh pyrshah ia ki para marjan kiba kham rit ha ki jingialehkai jaka kiba bun jait halor ki dulir , ki lum bad ki pung um .
Ka kozhandaivel ka kozhandaivel ka la mih khmat da u Thilagan .
Ngi donkam ia ka pisa treikam , u la ong .
478 Cr bad kata ka jingpynlong thymmai ia ka wah um jong ka Rajasthan ka long Rs . 1305 jong ka . 267 Kr, ha u snem 2015.
Ka jingbym shimkhia ia ki rukom , ki jinglong bad da ka jingkular shimet na ngi baroh : ym don jingrwai rap .
Haba kren shaphang ka jingbam , phi tharai ba nga lah ban ioh ei ei ?
Ka Congress bad ki paralok jong ka ki pynshit ia ki Muslim na ka bynta ka jingthmu sain pyrthei .
Ki jingpynbeit bapher bapher bad u nongpynkylla ktien Portugal jong ka Brazil
Ka India da pynliem ko ya ka China ha ka Asia Cup hockey .
Ka long kumba katto katne na ka shispah .
U la lehkai katto katne ki inning kiba myntoi ha kine ki khyndiat sngi .
Na kine 865 ngut ki dei na ki pulit jong ka nongbah Dhaka .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor kaba kyrteng ka jingwad bniah ia ka jingiakren jong ki briew .
" Ki la kham khlain ha man la ki liang ." " "
Ka Shreya Ghoshal dang shen ka la pynmih ia ka selfie jong ka ha ki social media .
U Mikhail Tukhachevsky u dei uba nyngkong eh uba la pynlong ia ka jingtreikam kum ka jingmut kaba ryntih .
La batai ia ka Patala ba ka dap da ki mawkordor kiba itynnad , ki khlaw bad ki pung kiba itynnad bad ki thei ksuid kiba itynnad .
U la shakri ruh ar sien ha ka dorbar Rajya Sabha .
Ki sngewtynnad ia ka sap ba tbit jong ki nong India bad ka jingpynmih thymmai jong ki jingsdang .
na ka bynta ban sdang ia ka jingpule ha ka skulbah jong ka Gujarat da kaba iasoi ia ka MOU bad u DRDO .
U Myntri ka tnad lieng jong ka sorkar pdeng u Mr . U Nitin Gadkari , u la ïakren bad palat 100 ngut ki nongmihkhmat nabar ri bad u la pynthikna ïa ki ba kin suk ban leh ïa ki kam khaii ha India .
Ka tnum Mint ka dei ka kamra pynshit kaba la shna kyrpang .
Ha kine ki jingjia palat 25 ngut ki riew paidbah ki la mynsaw .
Hadien ba la bishar ia ka paragraph 2 , kylli jingkylli ia u nongpynbna shaphang ki lad ki lynti kiba u pyrshang ban pyni ia ka jingsngewtynnat shimet ia ki khynnah skul jong u .
Kane ka dei ka jingleh kaba bha .
U nongïasaid aiñ ba rangbah jong ka jylla Karnataka u Shyam Divan u la ong ba ka jylla ka la dep ban pyllait ïa ka um palat sha ka jylla Tamil Nadu .
Ka India kam pat ju leh bha ha ki jingialehkai Olympic .
Ka la ong : Tang ki briew kiba lah ban pynroi ia ka jinglong mynsiem .
U dei uba lap ia ka por ba la phah da ki jingkha pat ha ka lawei jong ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ka dor jong ka ksiar ka lah ban iapher ha ki dukan die ksiar .
Ka dei ka khynnah ksiar jong ka fashion !
Ka dang sah ban peit hato ka dei ka por kaba biang ne em ban plie ia ki jaka pule .
Ha ka liang kaba bha , haduh 70 percent na ki nongpang ki wad jingiarap na ki doktor kiba tbit .
U la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka sorkar , ha Tiruvannamalai .
Ar tylli ki coach jong ka Rajdhani Express ki la jah na rel bad ki nongleit nongwan ki la shngain .
Ki jingkyrkhu ki tuid katba ka Australia ka kiew ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka miej poiñ ha ka jingïalehkai Test jong ka pyrthei
Arsien ka la donkti ha ki jingsumar ha kaba ki la duh bor ha ka hospital .
Kumno kan pynbeit ia ki jingeh kiba ngi la ia chat ?
Ngi don ia ka stock kaba biang jong ki marbam bad ki dawai ha ka jylla .
Dei ban peit bad pynkhuid ia ki cooler man la ka taiew .
Kumta kaei kaba la pynmih ia kane ka jingkylla ?
Ka tnad bishar baroh kawei ka donkam ban kham pyrkhat ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei , bad ban ai ia ka hok ha ka por kaba biang .
Ki kynhun Hizbul Mujahideen ki la shim ia ka jingkitkhlieh halor kane ka jingthombor .
Kumno ka iadei bad ka ?
Khot ia ka jingialang ba kyrpang jong ka tnad HRD jong ka IIT Council
Ka ED ka dang tohkit ia kane ka kam .
Kumta phi la tip ia ka saian kaba biang ban iashim bynta ha ka jait .
U CM Gehlot u la shah jied kum u MP ha ka sien kaba nyngkong ha u snem 1980 .
Ki jingkulmar ki la mih ha ka jaka sah jong ki nongwan buhai shnong ha Australia
La antad ba kane ka jingthew kan wanrah ia ngi sa ka pisa kaba kham heh Rs . 10 klur tyngka .
Pyni ia u nongpyniaid ha ka system tray
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Kunal Kemmu ha ka bynta kaba kongsan .
Wat ia ki mishoneri Khristan ruh la buh shabar na ki jingsynshar jong ka Kompani .
Hato ki kham iaryngkat ban ia kiwei pat ?
U tnga jong ka u la pynmih ia ki kot ba la lum jong ka kiba la khot ka Chanachur ha ka snem 1927 .
Ki nongiashim bynta ki la sngewkhia ia ka jingduna kaba jur jong ki nongtrei ka koit ka khiah kaba dang long ka jingeh khamtam ha ki jaka nongkyndong bad ki jaka ba jngai ha ki ri jong ka Thain .
U Bah Malik u la ujor sha ki pulit halor kane .
’ Nga la kynriah noh sngap jar na kata ka jaka bad nga la leit sha ka iing syiem jong nga .
Naduh kata ka por u la sah ha ka jingshah pynkyrpang .
Ka jinglong jingman mynta ka long kaba shyrkhei bha .
U nongïasaid aiñ ba rangbah u Harish Salve uba la mih paw na ka bynta ka Republic u la pynpaw ïa ka jingsyier halor ka jingtohkit kaba dang ïaid shakhmat .
La pynlong ruh ia ki jinghikai ba pura halor ki jingeh ha ka jingpynmih bad jingpyndonkam ia ki symbai bad ka Jingpynmih biang ia ki jait symbai tynrai da kaba pyndonkam ia ka jingpynmih ia ki jait symbai ba la pynlong da ka radiation .
U PM u Narendra Modi u dei u No .
U ophisar elekshon ka BCCI u N Gopalaswami u la buh ia ka 4 tarik u Lber kum ka tarik ba khatduh ban pynieng ia ki nongmihkhmat jong ki jylla na ka bynta ka jingialang bah jong ka BCCI .
Pyrshang ia kine ki jinglehkai desk .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi , mynta ka sngi u la pyniaid ia ka jingialang kaba ha khlieh duh halor ka jingkyrduh um bad ka jingduna um ha ki bynta jong ka Telangana .
Kawei pat ka jingialehkai ban pyndonkam ia kane ka buit ka long ka Contra .
Napdeng kiba la shah pyniap ki don hynniew ngut ki pulit .
Ki peit bha iwei ia iwei pat .
Da kaba aiti ha ka roi ka par jong ka Jammu bad Kashmir , ka Sorkar jong nga ka la pynbna ia ka song pisa kaba Rs . 80 hajar klur tyngka .
" Ka Divya Spandana kaba dei ka khlieh jong ka tnad Social Media bad Digital Communications jong ka Congress ka la pynrem ia ka Irani bad ka la khot ia katei ka khubor kum ka " " bakla ha ka jingshisha " " .
La iohi ia kawei ka kali Hyundai Kona electric SUV kaba dang test ha ki surok paidbah ha India , dang shen .
Ka jingheh jong ki jaka shabar jong ka jingai jong ka widget ban dro .
Kaei ka jait jingrwai kaba phi kham sngewtynnad ?
U bad u kpa jong u ki la mih noh na ka seng Devils ha u snem 2015 .
La khmih lynti ba un sa wan biang sha ka kynhun hadien 10 sngi .
Um shym la ong tang , To shah pynkoit . Hynrei u la ong : To long kiba koit ba khiah na ka jingpang kaba jur jong phi .
Bun kiwei pat ki nongpyndonkam Facebook ki la sam ia kajuh ka dur ryngkat bad kajuh ka jingthoh .
" " " U Bob Geldof , u khlur rock jong ka ri Ireland uba la iarap ban pynlong ia ka Live Aid , u la ong , " " " " " Ngi kren shaphang u rangbah shipai uba la shah beh shnong uba sngewsih .
Kane ka dei ka jingtynjuh kaba khraw ia u Rahul Gandhi u syiem jong ka Congress .
Ki nongiakhih ki la ong ruh ba ka sorkar ka lah ban shim biang ia ki 3 519 tylli ki jingbit ba la ai sha ki nongtrei shimet .
Ha kajuh ka por ka jingpynsan pynrangbah da u kpa jong nga ka la ailad ia nga ban don ka jingmut kaba plie katba nga iakynduh ia ki jingmut kiba pher na ki jong ka iing jong ngi .
Ka rong ba pyndonkam na ka bynta ki shabi ba shaniah marjan .
Ka jingduhnong baroh jong kine ki phra tylli ki kompeni ka long T.23, 003 . 32 klur tyngka .
Ka list harum kam pat lah ban pynthymmai na ka bynta kane ka jingkylla .
Utei u briew uba la shah pyniap u Rohit u la shah pynhiar mynsiem haduh ba un da iap , la iathuh ki pulit .
Hadien , pynban baroh arngut ki ia sngap bad ia pynbeit .
Kum kane ka jingpynbeit ka long kaba kordor bad kaba lah ban leh .
Namar kane , ki khynnah skul ki la shem jingeh ban ioh ia ka score kaba bha .
Ka India ka thmu ban rah ïa ka nam lahduh ba nyngkong jong ka Champions Trophy . iakhun pyrshah ia ka Pakistan ha ka jingialehkai kaba nyngkong
Kumno ki la pynkhreh ia ka test ?
Ki kper soh apple bad soh soh jong ka Rukhala ki long kum ki jaka jngohkai pyrthei kiba kongsan .
" " " Ki nongialehkai na England , New Zealand , West Indies , Sri Lanka , Bangladesh , Afghanistan bad Zimbabwe ki la mynjur ban ialehkai ha Pakistan . "
Ka la jop ia nga sha ka kyrdan kaba lai ha ka jingialehkai Asia .
Ki la mynjur bad ki la weng noh ia ka jingiakhih , u la bynrap .
U Blei u la iathuhlypa ia ka jingwan jong u Symbai jong ka kynthei jong u , ne ka seng pyrthei . Jenesis 3 : 15 .
Mubarak Gul : U nongialam ba rangbah jong ka NC u Gul u la shah jied sha ka iing dorbar na Eidgah saw sien lynter .
Ki jinglap hadien ki la pynpaw ia ka jinglong bashisha jong ki tdong shyntur , wat la ka jingtreikam ba thikna jong ki ka dang iasaid .
Mynta ka sngi shwa ban leit sha Houston , u President Trump u la thoh ha ka twitter jong u : Un don ha Houston ban don lang bad u paralok jong nga .
Kumta ki nang bun ki kynthei bad ki shynrang ki bym dei ki kynthei ne shynrang kiba ioh ia ka jingpang AIDS bad ki pynsaphriang ia ka sha kiwei pat .
Lada ka long kumta , ngam don jingmyntoi ia ka .
Ka phang pdeng jong kane ka jingialang ka long ka Digital India : Ka jingjop sha ka jinglong babha . Ka jingialang ka dei ka bynta jong ki jingthmu 100 sngi jong ka DARPG ha ka Sorkar thymmai .
U Shiva u pawnam kum uba don ka jingbitar kaba shyrkhei kaba pynjot lut ia kiei kiei baroh kiba don ha ka lain jong ka jingpeit jong u .
Ka SpiceJet ka pynïaid lai tylli ki liengsuiñ bad ka Jet Airways ka pynïaid saw tylli ki liengsuiñ sha Delhi man ka sngi naduh ka sngi Nyngkong haduh ka sngi Saitjaiñ .
" " " Kum ka jingpynrem ia ka jingbyrngem , katto katne ki kynhun ki la buh por ban sait ia ki katto katne ki madan ialehkai da ki tiar ban wad ia ka jingshai ha ka Sngi U Blei na ka bynta ka jingdon jong ki tiar kiba pynmih jingshai . " " "
Ka komishon ka la shim por ar bnai ban thaw ia ki jingkylli .
U Hewes u la shakri ha ka kam khaii jhur ha West Indies la bun snem .
Namar ki daw treikam , ka por leit jingleit jong ngi ka la shah ktah .
Kumta , shisien ba la tip ia kane ngi lah ban tei biang na ka bynta ka model kaba bha tam jong ngi .
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang kane ka jingiathuhkhana hangne ​​.
Kawei ne bun ki jingdonkam ki duna :
Kum kine ki jingïakhih ki ïohi ïa ka jinglong thymmai kum ka jingpynrit , bad kumta ka hap ha ka jingbym lah ban ïohi ïa ki jingktah kiba ryntih bad kiba mih .
Ki shirt rong saw ki dei ki nongkyrshan jong ka sorkar .
Ka daw kaba kongsan jong kane ka long ba kam shym la don kano kano ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki politishian kiba synshar bad ki nongsynshar .
" " " Ha kito kiba la shah hikai da ka , " " u Paul u ong , " " ka sei ia u soh uba pynsuk , kata ka hok . " " "
U la wad ruh ia ka jingiakren bad ka Pakistan .
Bad ngam lah ban mutdur kumno ka long ban im lyngba ki jingleh be-ijot jong kita ki jingialehkai .
Pynsangeh noh ka Pakistan ia ka jingleit jingwan jong ki rel Samjhauta express.
U myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
To ngin ia kren shaphang ki kali .
Kawei pat ka jingthoh lyngkot kaba phylla na u Rohit .
Kumta ha kine ki por ka kham duna ka jingiapher hapdeng ka um duriaw ha ki bynta ba shathie bad ba shathie jong ka wahduid .
Katkum ki kyndon jong ka RTE , 25 percent na ki jaka shong ha ki skul ba marjan ba khlem jingiarap la buh kyrpang na ka bynta ki khynnah kiba duna ha ka liang ka ioh ka kot bad ki khynnah kiba duna dkhot met .
Katkum kane la thaw ia ka komiti bad ka komiti ka dang iai buddien ia ka jingiaid shaphrang .
La hack ia ka Twitter handle jong u Amitabh Bachchan , ka dur la pynkylla sha ka Pak PM Imran Khan .
Nga pynpaw ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga na ka bynta ka jingpyniaid kaba don jingthmu ia ki jingialang jong ka Parliament mynta u snem .
Ka ai ia ki rong jong ki president sha ki pulit jong ka Gujarat
Ka Asian Paints , ka Bajaj Auto , ka HDFC bad ka Maruti Suzuki ki long kiwei kiwei ki stock jong ka Sensex kiba la kiew shaphrang .
New Delhi : Ka ïingbishar ha Lucknow ha ka sngi saitjaiñ ka la ai jamin ïa u nongïakhih paidbah u Sadaf Jafar bad ïa u ophisar barim jong ka IPS u S . R
Ka jingbun briew jong ka ka long 329 00 000 ngut , kaba dei ka nongbah kaba nyngkong eh kaba bun briew tam ha ka ri .
Ka kot ba pawnam kaba nyngkong jong u ka long ka Citizen Tom Paine , ka jingthoh thok shaphang ka jingim u Thomas Paine .
Baroh ki kynthei bad ki khynnah kynthei , ki samla bad ki khynnah rit , ki phong da ka jain ne ka skirt .
Ka sorkar kam thmu tang ban wanrah ia ki jingshakri sha ki jingkhang jong ki paidbah hynrei ka ialeh shitom ruh ban pynpoi ia ki jingmyntoi jong ki skhim sha kiba donkam .
Phi lah ban mutdur aiu ka jingpyndep ia kata kan mut na ka bynta jong phi shimet ?
Wat ma ki ruh kim lah ban kynmaw kumno ka jingjia aksiden ka la jia .
Hooid , ki nongrep kew ruh ki iakynduh ia ka jingduna kaba la jan .
Kumjuh ruh ka jingiatreilang jong ki lai tylli ki Tnad i . e . , ka kam jngohkai pyrthei , ka kolshor , bad ka kam liengsuin kin sa nang kiew bha ban rah ia ka kam jngohkai pyrthei sha ki kyrdan kiba thymmai , u la ong .
Kane ka jingkieng kaba la tyrwa kan pyniasoh ia ka thain shatei bad shathie jong ka Odisha bad kiwei pat ki bynta jong ka Jylla .
Ka Facebook ka don la ka jong ka version jong kane ka jingdonkam ha ka Moments app jong ka .
U briew uba bieit ! U khlem siew ia nga .
Ngi la leh ia kane la bun phew snem .
Ka jingbishar jong u Kulbhushan Jadhav ba dang pule ha ka ICJ ha ka 17 tarik Jylliew 2019.
Ia ki kam jong u Kumar la buddien bad bishar bniah bha da ka kynhun ba iatreilang jong ki bor wad bniah shipai jong ka Lucknow bad ka UP ATS .
Ka Hyundai India ka la pyni ia ka Dual Clutch Transmission jong ka ha ka Auto Expo 2016 .
Kumjuh ruh uwei na ki dkhot jong ka longiing un ioh kam sorkar .
Hynrei ha u bnai September 1974 arngut ki riewstad u Sherwood Rowland bad u Mario Molina ki la batai ba ki CFC ki kiew suki suki sha ka stratosphere ha kaba khatduh ki pyllait noh ia ka chlorine jong ki .
Ujor ujor u MP Badi pyrshah ia ka jingshah rai pynrem jong u
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ravi Prakash bad u Mohan Bhavnani .
" Ki la ong " " Ko Moses ! Lane phi thmu lane ngi dei ki ban thmu " " ".
Donkam ban thaw ia ka mariang ha kaba ki briew kin koit kin khiah bad kin suk .
Nga la trei ha ka kynhun jong ki riew shemphang kiba don ka sap kaba phylla , kiba sngewrit , hynrei kaba kongsan tam , kiba la shah hikai bha , kiba tbit bha ha ka koit ka khiah ka jabieng .
Ha ka por jong ka jingsynshar phareng , ka jylla Jodhpur ka don ka jaka kaba heh tam ban ia kiwei pat ki jaka ha Rajputana .
“ Ngi dang leh bha haduh katta katta ”, la ong u Trump ha ki nongthoh khubor .
Ngi la sah hangta , ngi duwai sngap jar ha U Jehobah .
Hynrei u PM Modi u la shim ia ka jingmut kaba rit bha halor katei ka jingjia .
Ki Upanishad ki long ka jingiakren hapdeng u guru bad u synran .
Ka la ong ba kane ka la wanrah ruh ia ka jinghiar kaba iadei bad ka jingiap kaba ieng ha ka 1 ngut . 51 na ka shispah .
U la ai jingmut ba ka Sorkar Pdeng mynta ka dei ban thaw ia ka buit ban pyndonkam hok ia ka Fund .
Balei ngim dei ban iarap ia ki ?
Hynrei , ka jingkhein ka la nang hiar stet .
Kane ka dei ka phlim ba nyngkong jong u Engineer .
Katkum ka khanatang hyndai , ka don ka khanatang shaphang u Syiem Hiranyakashipu bad uba la pyniadei ia ka Holi .
Ki la pyndem ia la ka khlieh bad kim shym la shah kem .
Bad hadien katto katne bnai ba la leit noh , nga la sngewthuh ba u long uba pher .
Haba kren ha ka jingialang lyngba ka video conference ha New Delhi , u myntri kam poh iing ka jylla u Nityanand Rai u la ong ba ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei khynnah .
Ki implant ki lah ruh ban kyrshan ia ka jingkieng , ban bujli ia ki bniat ba la shna shi bynta lane ban pynskhem ia ki bniat ba la shna thikna .
Ka khlem long kawei ban ong , Hato nga lah ban leh ?
Ka Panposh ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Odisha jong ka Ri India . Ka dei ka bynta jong ka Nongbah Rourkela .
Bengaluru : Mano ba ieit ia ki blang kiba itynnad ?
U la ioh bun ki bol na ka pdeng .
Katno na kata la pyndonkam bakla da ka sorkar ?
Nga trei ha Mumbai kum u nongshna phlim ba laitluid .
" Ngi dang hap ban iakren bad ka sorkar halor kane ." " "
Sa 98 ngut pat la sumar ha hospital namar ka jingshah ktah .
Dashmesh hockey ka PSPCL Patiala
Ki nongialam ka BJP kum u Captain Ganesh Karnik, u Nagaraj Shetty, u Nithin Kumar, u Sulochana Bhat, u Sathish Kumpala, u Monappa Bhandary bad u Pushpalatha Gatty.
U la leit jngoh ruh ïa ka Bangabandhu Memorial Museum kaba la pynkyntang kyrpang ïa u nongseng jong ka ri Bangladesh u Sheikh Mujibur Rahman .
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba 12 jong u Modi bad u Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe .
Ki nongpynkhih ki la shong dharna ha ki jingkhang bad ki la pyrta pyrshah ia ka Sorkar Jylla .
Ïa ka Pradhan Mantri Fasal Beema Yojana la pyntreikam da ki 21 tylli ki jylla ha ka snem Kharif 2016 .
Katkum ka jingwad bniah kaba thymmai , ka jingshah ktah ha ka lyer jakhlia ka lah ban ktah jur ia ka jabieng bad kumjuh ruh ia ka jingroi jingpar ha ka bor pyrkhat jong ki khynnah bad ki samla .
Ym slem ka la ioh ia ka khubor Whatsapp lyngba ka mobile phone jongka na u number bym lah ban tip uba la kynnoh ba u khot ia ka ban iashim bynta ha ka jingialehkai Momo Game .
Ynda ka la lyngngoh , u nongshah kynnoh u la iehnoh ia ka bad phet noh .
Nga sngewkmen lada ki khun jong nga ki kwah ban iadon bynta bad ka Bollywood .
Ka Paytm ha ka jubab jong ka ka la ong , Ngi dang ïai bteng ban ïatreilang bad ka Google ban pynphai biang ïa ka app Android jong ngi .
U Garza u la rung kyrkieh bad u lap ia u Syiem Julian ba u ieng marwei ha ka jingdum , ka dur bym khih kaba peit sha ka jingkhang jong ka duriaw .
Katba ki phra tylli ki wiket ba nyngkong ki la hap tang 29 ron , ki phra tylli ki wiket ba shapoh ki la hap tang 28 ron hadien ka jingïatreilang jong ka spah snem .
Nga dei ban iathuh aiu ia ki briew jong nga ?
Kan shim por kham bun ban ia kaba donkam .
Balei ki samla Bihar kin leit sha Delhi ban pynkhreh ia ka UPSC bad Kota na ka bynta ka eksamin rung engineer haba ki nonghikai shane shatai ruh ki dei ki Bihari ?
To ngin ia leit noh . Us arngut , bad 3 ngut kiwei pat . . .
Ka Tata Motors kan pynkiew dor ia ki kali kit nongleit nongwan haduh Rs25 hajar tyngka .
Ka Javvadi Venkata Vijaya ka dei ka kyrtong jong ka Jana Sena ha kane ka elekshon .
U tymmen u la ialeh pyrshah ia uta u nongtuh da ka jingshlur kaba khraw tam .
Ka jingkoit jingkhiah mynta ka long 23 . 3 na ka shispah .
Ki mat kiba kongsan ban pyrkhat haba deng ia ka mask
Mynta , ym don shuh kum kata ka seng , la ka long ka jaka pule paidbah ne ka jaka pule shimet ne ka karkhana ne ka ophis ne ki kam bank bad kiwei kiwei . , da kaba pyndonkam ia ka kompiwtor la iehnoh khlem da pyndonkam .
La pynkhreh ia ka prokram da kaba shim khia ia kawei pa kawei ka karkhana , ki mar jong ka bad ki jinglong kyrpang jong ka teknoloji jong ka .
Ha ki khep kiba hadien la iohi ia ka jingpyrshah hapdeng ki dkhot met .
Katba u Randeep u dang ak ia ka bynta ba kongsan jong ka Sarabjit , yn iohi ia ka Aishwarya kum ka para jong u Sarabjit Singh ka Dalbir Kaur .
Hadien ba la aiti ia kitei ki arngut ki cadre sha ki pulit , ki la lait phet na kaba pyniap ia arngut ki pulit ophisar .
Ki don hangno hangno hapdeng .
Ia katei ka MPV la iohi ba dang test ha surok National Highway 8 ha kylleng ka Gurugram ha Haryana .
U Comey u ong ha ka kot thymmai ba u president Donald Trump u la pynkynmaw ia u ia uwei u heh mafia uba dawa ia ka jinglong ba shitrhem ba pura .
Ha baroh lai tylli ki nongbah la ai wai ia ki jaka ban iakynduh .
Kine baroh ki la pynlong ia nga ban sngewrit palat .
Bun ki riew pawkhmat ki la shim ia ka Twitter ban ai ka jingsngewlem ia u Gabor .
Ka jingweng noh ia u Modi ka long kaba donkam ban pynim ia ka ri .
ka jingheh jong ka 8 phut x 4 phut .
ka rong saw, ka lieh shasta, ka rong saw, ka rong jyrngam bad ka rong saw.
Kumta , ka por ka la dei ban phong ia ki juti iaid jong phi , bad sdang .
Ka long kum ba ym don jingiakren ha lyndet jong u ha ka BJP .
Ki shithi kiba u la thoh na ka ‘ shongthait ’ jong u ha Capri ha ka snem 1901 ki pynpaw shai ba u la nang shah ktah ha ka jingpyrkhat jong u Nietzsche .
Ha ki khep jong ka jingpynthymmai ia ka jingaiwai ba pura bad ka jingpynkhein ia ki kyndon , u Nonglum District ne u Nonglum ba la ai bor da u un long u ophisar ba la ai bor .
Katba katei ka kynthei ka dang shah sumar namar ka jingmynsaw jong ka , ki pulit ki dang wad ia utei u briew .
Ki long kumta namar ba ki la ioh ia ki lad ki lynti .
U la thiah khlem tip ei ei ha ka hospital da ki kynta .
Ki nongthied ki lah ban jied na ki ar tylli ki rukom pynbeit ia ka cabin bapher bapher .
Shuwa 90000 snem , ki koloni ki la sdang ban seng .
Ka la khlad noh ha kawei ka jaka sumar ha Johannesburg hadien ka jingpang kaba la slem bha , ong u nongaiktien u Victor Dlamini ha ka kyrwoh ba la pynlait .
U President u Ram Nath Kovind u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u kumjuh .
Ka dei ka shnong kaba lai ha ka canton Zrich kaba don haduh 35, 000 ngut ki nongshong shnong bad ka long kawei na ki arphew tylli ki shnong kiba heh tam ha Switzerland .
Ia kane ka jingjia la iathuh ba ka dei na ka thain West Delhis Paschim Vihar .
Ka 5o por janmiet .
Ka jingbym lah ban iohsngew ka dang iai bteng ban long ka jingpang kaba ju jia ha ka jingkha ha India .
Haba kren shuh shuh halor ka jinglong jingman ha ka Valley , u Rawat u la ong ba ki jaka shna nar ki treikam bha , ki trok ki kit dewbilat bad ki dukan ki plie .
U Dileep u don ha ka bynta jong u nongsynshar ha kane ka phlim .
Lane kumno lada ki thong jong u wat la kim long kiba sniew hynrei ki iapher na kito kiba phin jied na ka bynta jong u ?
" Hynrei dang tohkit ia kane ka kam " " u la ong ha ki nongthoh khubor . "
Ka Kareena Kapoor ka la ong ba la tyrwa ia ka ban shim ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Queen .
Ki sorkar jylla jong ka Manipur , Nagaland bad Sikkim ki la pdiang ia kane ka hukum haduh mynta .
Shuh shuh , ki jingtip na ka tnad pule puthi jong ka Syria ki pyni ia ka jingkiew ha ka jingdon ki skul khynnah na ka 1096 sha ka 1475 ha u snem 2004 .
Ki kynthei na baroh ki jaitbynriew ki dei ban tap ia la ka met lait noh tang ka khmat , ki kti bad ki kjat .
Ka sorkar ha kaba kut ka la iehnoh ia ka jingthew .
Ki nongwan , bad shisha ki briew jong U Blei ha kylleng ka pyrthei , ki la pdiang da ka jingkmen ia kata ka jingkyntu .
Kumta bun ki khlaw ki la duh noh .
U la ioh 53 tylli ki jingshah beh ha ki 11 tylli ki jingialehkai Test bad kata ka long haduh 5 tylli ki jingshah beh ha kawei ka jingialehkai .
Hynrei u Tallon u la don ruh katto katne ki jingjia ba sngewsih , ha kaba u la mynsaw ha ki kti namar ba um shym la lah ban bat bha ia ka bol .
Nga la don ka jingshaniah kaba thikna .
U la ong ba kine ki jingbthah ki treikam ruh ia kino kino ki jaka pynlong kolshor kiba la kyrshan ne kyrshan da ka seng bar ri kaba synshar hi , kynthup ia kano kano ka Confucius Center .
Dei ban buh ia ka jingsoi jong ki 2 ngut ki sakhi ha ka phorm jong ka jingduna ha ki dkhot met .
Kaei kaba don bynta ha kaba don ka jingmut U Khrist ?
Lada um lah ban bowling ha kine ki jinglong jingman te kiei kiei kin sa nang eh tang na ka bynta jong u bad ka kynhun India ha ki por ban wan .
La khmih lynti ia ka jingshongthait jong u McLaughlin hadien ba la pynkylla ia u na ka bynta ka kam nongpyniaid jong ka CIA ha ka liang jong u Goss .
Ha ka dohnud ka don ka jingpynkhreh kaba heh bha 5 . 0 litre V8 engine , kaba pynmih bor 510 HP .
U la shim kabu ruh ia ki jingleit jingwan jong u ban ai ia ki jingialap kiba shyrkhei ha ka sain hima sima bad ka niam ha kaba u la pynshlur ia ki nongshong shnong ban thaw ia ki kynhun ialeh pyrshah ban hiar thma ia ki phareng bad ki Jiw .
Hynrei u Prakash u la ong ba um don jingtip ei ei shaphang kane .
Ka jingpynkhreh kaba thikna kaba la pynlong ha Anantnag ka la pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingjulor kaba la jia.
Nangta la pyndait ia ka snieh kaba la pynkhih ha ka sniehdoh da kaba pynkhih ia ka khnang ban long ka angle kaba beit bad ka sniehdoh .
Ki la pynkhein ruh ia ka jingsangeh thma ha ki katto katne ki jaka jong ka Rajouri district mynta ka janmiet , la ong u ophisar .
Ha u snem 1983 la pynlong ia ka Taj mahal kum ka jaka jngohkai pyrthei jong ka UNESCO .
Ka jingpynkiew ia ka mang tyngka na ka bynta ka MGNREGA haduh T. 40 000 klur ka long ka sienjam kaba dei .
2 Ganda = 1 Pon .
Kine ki seng ki khot ban bujli noh ia ka rukom ai jingkyrshan da ka rukom treikam kaba pynthikna :
Kane ka lah ban long ym tang na ka bynta ban tehlakam ia ka jingkha khun .
Katkum ka jingmih na ka jingtest ia ka jingshah tynrah kali , ka Hyundai Grand i10 NIOS ka la ioh 7 . 05 na ka 17 point na ka bynta ka jingiada ia ki rangbah .
Ka kmie bad u khunlung ki long kiba koit ba khiah .
Ki pulit ka Delhi ha ka taiew ba la dep ki la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka ban ioh jamin lypa .
Mynta pat nga la leh aiu ia kata ka kot ?
Hynrei ryngkat bad ka jingroi jong ka jingbun briew , ka jingeh ha ka khyndew ka la nang kiew bha ha kaba kut jong ka spah snem kaba khatkhyndai , khamtam eh naduh kaba sdang jong ka spah snem kaba arphew .
U Karti U Chidambaram U Karti u la shah kem INX Media CBI ka kashari Patiala ka CBI custody
Kumta , ki la iapynbeit ia ka um , ka bording , ki surok bad kiwei kiwei .
Dei na kane ka daw ba ka WHO ka ai jingmut ban sumar ia ka jingkhuid jingsuba jong ki kti bad ki lynti ring mynsiem .
Ka la shah sumar ha ka hospital ha u bnai ba la dep hadien ba ka la ujor ba ka don jingeh ha ka jingring mynsiem .
Kata ka long ka jingpynhiar kaba jur ia ka jinglah jong ki liengsuin hapoh ka ri .
Ka Map jong ka Pakistan Mihngi kaba la kylla long hadien ka Bangladesh .
Khnang ban pynsangeh ia ka jingmih um jakhlia ha ka wah Narmada , yn sdang ban buh ia ka jaka pynkhuid um na Amarkantak .
Ia kine ki jaka thymmai la pynkyntang ha ka 31 tarik u Lber 2009 .
Ki kyndon ki dei ban burom .
Kam long kaba phylla ban pynrung da kawei pat ka kyrteng kaba lah ban khot ia u briew da kiba ha iing ha sem bad kiba ithuh ia u .
FOMO ka mut ka jingtieng ban duh .
Ha ka jingïahap bad kita ki kyntien , ki Nongsakhi U Jehobah ki bat ïa ka jinglong pdeng ha ki jingïakynad ha ka saiñ hima sima .
Ka Amazon kan bei tyngka USD 1 bn ha kaban pynkylla digital ia ki kam rit kam ria ha India
Ha Stone Bench Films , ngi aiti ban ïathuh ïa ki khana kiba kyrpang , katba ngi dang wanrah ïa ka jingwan thymmai jong ka phlim jong ka thaiñ Sepngi , ba la kyrshan da ki sur bad ki jingïohi ba thymmai .
U Amitabh Bachchan u iatreilang bad u Aditya Chopra na ka bynta kawei ka phlim .
Lada ki longiing ki ialehkai lang ki kham lah ban iasah lang !
Ka shkor kadiang jong u ka la shah ktah ha ka jingbun ka cerumen .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone kim ju pep ban ïalehkai ïalehkai iwei ïa iwei pat ha ki lad pathai khubor .
La pyndap ia ki tank da ka um na ka thliew bad ia ka um la pyndonkam na ka bynta ban dih bad ban rep riang .
Ka BJP ka pynkylla ia ka mat na ki mat ba shisha .
Kumno ban poi : Ka Kathgodam ka dei ka steshon rel kaba jan tam kaba don ha ka jingjngai kaba 34 kilomitar na Nainital .
La synran lang ia u da u paralok jong u u Kaushik .
U khun jong u Kailash Sarang u Vishwas Sarang u dei u myntri ha Madhya Pradesh .
Ia kane ka mat yn rah ban bishar lashai ka sngi ha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Katkum ka jingwad bniah jong ka University of Michigan la antad ba ki khynnah skul ha ri America ki rah kumba 270 000 tylli ki suloi khlem da khein ia kiwei pat ki tiar ialeh , sha skul man ka sngi !
U Matin Sarkar bad u Tufan Sarkar kim dei tang ban pynsniew ia ka dur jong ka seng ne ka seng sain pyrthei .
La kem ia ka aktor Kannada ka Shweta Kumari ha ka NCB halor ka jingshah kem drug
U Barthakur u la ong ha ka Facebook .
Ha ka jingïohi ïa ka jingduna jong ki marpoh khyndew jong ka umphniang bad u dewiong , ka jingpyndonkam tyngeh ïa ka bor ding ka la shim ïa ka jingdonkam kaba kyrkieh bha .
Lada Ngi la plie ia ka jingkhang na ka bynta jong ki ha bneng kaba ki lah ban iaid lyngba da kaba suk , .
Ia ki jingjia jong ka jingshah pyniap jong ki paidbah yn tohkit da u ophisar ba don kyrdan IG .
" Ki tyllong thoh jong ka ki long " " ka riti dustur jong ka sain hima sima bad ki riti dustur jong ki briew bad ki thoh ka tar jong ka jingiathuhkhana " " . "
Hato phi la pynkhreh ban iap ?
Ka dei ka nongthoh khana lyngkot , ka nongthoh drama , ka nongthoh khynnah , ka nongthoh khanatang , ka nongpynkylla ktien bad ka dei ka briew kaba nyngkong eh ban ioh ia ka kyrdan doktor na ka tnad Konkani jong ka Goa University .
U dei u briew u bym ju kiar na ki test drug .
La kumno kumno na ka bynta u khunlung jong nga .
Ngi tyrwa ban ai jingmut kiba iadei ha kane ka bynta hadien kane .
Ka jingsah miet ha iing nongwan jong u Srinivasam ha Tirupati
Pynleit jingmut ha ki jingmih : Mynta ka sngi ka India ka sakhi ia ka jingkylla ha ka liang ka pule puthi .
Ka Sonia Gandhi ha US ban leit peit bniah man ka por : Ka Congress
U samla u lah ban pyndonkam ia ka jingleh thok , ka jingleh jem bad ki lad kiba stad ban rung shapoh ka jingieit jong ka theisotti kaba khlem pop .
Mano ba sngewtynnad ban dihsha ha ka miet ba khriat ?
Ka rong jong ki jingshai na ka bynta ki window ki bym treikam .
Ka Dina Wadia ka la iehnoh shadien ia u khun bad u Chairman ka Wadia Group u Nusli Wadia bad ia ka khun kynthei ka Diana Wadia .
Ha kane ka por , u Rehan u la sah hapoh ka jingkhang kumba 15 minit eiei .
Ia kawei pa kawei la batai kham bniah harum .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Manish Kumar uba shong ba sah ha ka Elaka Charkhi Dadri ha Haryana .
Mynta to sngap bha , u la ong .
Lada nga lah ban iarap ei ei , to pyntip ia nga .
Hynrei kine ki dei ki jingsngew ba nyngkong .
Haba pyrshang ban ioh ia ki jingshisha , nga leh kum ba nga lum ia kane ka jingtip ym na ka bynta jong nga , hynrei na ka bynta uwei pat u briew .
Ia kine ki jingialang la pynlong da ka Women 's Development Cell bad ka komiti jong ki jingujor hapoh ka LSR ha ka jingiatreilang bad ka tnad ain jong ka jylla Delhi .
La pynlong ia ka Camp ai snam mon sngewbha
Ha kaba kut ka la lap ba ka khubor ka dei kaba thok .
Ka jingïoh rung sha ki skul , ki kolej bad ki jaka sumar ka long ka jingeh .
Haba ka Lalita ka kyntait , u JB u rahbor ia ka bad set phatok ia ka ha iing jong u haduh ka jingkhawai shongkurim .
" U Blei u don la ki lad ban leh hok " " u Dar u la iathuh ha ka PTI lyngba ka phone na iing jong u . "
" Ka long kaba kham palat ban ia kata ," " u ong ."
Ki pulit ki dang wad ha ka jingdum
Ka Kompani ka la ioh ia ki jingtyrwa kiba kot kumba Rs .
Ka la long ka jingkmen jong nga ban shakri ia ki paidbah bad ban pyndonkam ia ki lad ki lynti bad ki jingsngewbha ba la khang ia ki mynshuwa da ki projek bad ki jingpynroi ban iarap ha ka jingpyniasuk .
Donkam ym duna ia ka 120 ngut ki nongmihkhmat na ka bynta ban thaw ia ka komishon .
Kumba ka long mynta , ki lad ki lynti jong ka sain pyrthei kim pat don ha khmat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ïakren bad u Myntri Rangbahduh ka Sri Lanka u H . E . U Mr . Mahinda Rajapaksa mynta ka sngi , bad u la ai khublei ia u halor ka jingpyniaid kaba jop ia ka elekshon parliament ha Sri Lanka hynnin ka sngi .
Ka kyrteng jong ka jaka ka mih na ka khanatang kaba iadei bad ka tempi Cheruval .
Ka jaka kaba phi don hangta ka long kumba saw meter shiteng da hynriew meter , ym katta .
Leit online ban pynbeit ia ki jingtip ba kyrpang jong phi .
" Ngin sdang da kaba shisha ia ki jingpyrshang ban tei ia ka tempi Ram lada ngi wan ha ka bor synshar " " la ong u Rawat ha ki nongthoh khubor hangne ​​. "
U nongpeit ia ki cell ba kyrpang u Mohan Chand Sharma u la shah pyniap ha ka jingiakynad ha iing Batla .
Ha kiba bun ki khep 50 na ka 100 ki nongshong shnong ka Bangladesh ki long 50 na ka 100 na ka ri India bad ka Pakistan ka kylla long ka nongkyrshan jong ka .
U President haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka jingwad bniah ha NIT Patna ka dei ban thmu ban weng ia ki jingeh bapher bapher jong ki paidbah ka Bihar bad ka ri .
Ka jinglah jong ka kam jngohkai pyrthei ka long kaba khraw .
Lada phi la tip lut ia kata balei phi dang don ha ka liang jong u ?
Kane ka dei shisha ka bneng jong ki nongbam !
