Ha kaba sdang ma u bad ka ïing ka sem jong u ki la sah kum ki nongphetwir ha Vijay Nagar , Kingsway Camp bad hadien ki la leit sah sha ka thaiñ Old Rajendra Nagar ha New Delhi .
U kyrtong u dei ban ioh mark duna ia ka 35 percent ha kawei pa kawei ka sobjek na ka 100 mark .
Ha ka jingialehkai kaba nyngkong u la thep bun tam da kaba thep 89 kol namar ba ka India ka la pynlong ia ka West Indies ban shah rem nyngkong ha ka jingialehkai World Cup .
Katto katne ki Nongsakhi ha Ghana kiba ka kam ba kongsan jong ki ka long ka rep ka riang ki buh dak ia ka bynta jong ka jaka jong ki ban pyndonkam ban kyntiew ia ki jingmyntoi jong ka Hima U Blei .
Ka LJP ka la pynpaw ruh ba kan thaw ia ka sorkar ban wan ha Bihar hapoh ka jingialam jong ka BJP .
Ia kane ka jingpynbeit la soi da u symbud myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Rajiv Mehrishi bad u Mr . U Richard Verma u nongmihkhmat jong ka ri America sha India .
Ia kane ka jingleh dei ban pynsangeh noh da ki lad baroh .
Ka thup jong ki jylla bad ki jaka jong ka Canada katkum ka jingbun briew
Ka seng ka la jop 55 tylli ki seat haduh mynta .
U MP ka RJD u Manoj Jha ruh u la pynpaw ia kajuh ka jingsngew .
U Yadav u la ong ba ka sorkar jylla ka ai bai lutksan kaba T.7 lak ia kiba la iap namar ka jingkyndit ne kiba la pyniap ialade namar ka jingduhnong jong ki jingthung jingtep .
U la ju long u nonghikai ia ki kynhun kriket jong ka ri Canada bad Singapore mynshwa .
Ka jaka buh jingthoh ka dang wad ia ki kyrteng na ki nongpyndonkam internet jong ki 100 ngut ki heh sorkar kiba bamsap tam ha ka spah snem ba la dep .
Ka jingialehkai bad ki hati ka pynlong ia u blang lieh ban pynkylla ia ka rukom bam jong u .
Ka LS bypoll ha Shahdol jong ka jylla Madhya Pradesh ka la long kaba donkam namar ka jingkhlad noh jong u MP ka BJP u Dalpat Singh Paraste .
La kha bad pynsan ia nga ha Jamshedpur .
Kata ka la long ka jingjia kaba sngewsih tam kaba la jia .
Kane ka dei ka jingiadei kaba phylla .
Ka jingheh jong kane ka skhim baroh la antad ba kan long kumba 1,000 klur tyngka .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Arulnithi bad u Vivek ha ki bynta ba kongsan katba ka Tanya ka ak ia ka bynta ba kongsan jong ka kynthei .
Shuh shuh , um mut ban ong ba ki jingthoh Khristan ba la pynkylla mynsiem jong ka spah snem kaba nyngkong C . E . ki pynlong ia ka testament kaba thymmai , namar kane ka kyntien kam don hangno hangno ruh ha ka Baibl .
Hynrei u don ka jingshai kaba pura halor ka mat jingpyllait ram rep , u la ong .
U Rahul Gandhi u heh ka Congress u la pynpaw ïa ka jingdon bynta ha ka Young Indian bad ka jingbei tyngka ha ki katto katne ki Mutual Fund .
Ym don mano mano ba lah ban dih ia ka duriaw .
Ki ATM kim shym la pynbeit bha ban pynmih ia ki pisa 2000 tyngka .
Kane ka dei ka thup jong ki kyntien blog .
Ha kiba bun ki jingbishar ha iingbishar ki don shibun ki jingpynbeit ha kano ka por ba lah ban pdiang ia ki sakhi ba la iohsngew .
U Gadkari u la ong ba ka kuna kaba T.5,000 mynta ka iaryngkat bad kaba T.500 kaba long 30 snem mynshwa ha ka por ba la mynjur ia ka ain pynkylla kali , 1988 .
Ka jingthung ia ki nongbishar : Ieh ha ngi ong ka Supreme Court .
To ngin peit kaei ka ban jia hadien ba la thaw ia ka sorkar .
Baroh ngi ju shah pynthut bunsien , la thoh u Jakob . Hynrei ka jingthew jong ka jingiadei paralok kam dei katno sien ngi leh pop iwei ia iwei pat hynrei katno ngi map pura ia kita ki jingsngewsih .
" Katto katne ki dak pud jong ka nongbah, khamtam ha khappud jong ka Dearborn ki thoh " Pdiang sngewbha ia phi sha Detroit, Ka Nongbah jong ka Jingthymmai ba la seng ha ka snem 1701 " " .
Ki stock jong ka umsoh bad ki dawai ruh kim biang .
Kawei pat ka jingbym iahap kaba rit lah ban kdew .
Ha India , uwei na man la ki hynriew ngut ki nongshong shnong jong ka sor u shong ha ki jaka sah slum .
" Phi shim pisa na ki riew pdeng , ym ai pisa sha ki briew kiba duk bad pynlut ia ka ha ka vista pdeng " " ong u Rahul Gandhi .
Kata ka jingpyrshang kam shym la long kaba bha .
Ka la dei ka por ban pynkhuid ia kane ka jingsngewthuh bakla .
Pynkylla ia ka shithi halor u corona sha ka PIL ka Allahabad HC
U ioh ban bat ia ka jong u .
Ki briew kiba koit ba khiah , ki longing longsem kiba koit ba khiah bad ka imlang sahlang kaba koit ba khiah kane ka dei ka lad ban pynlong ia ka New India ka India kaba bha tam .
U Jayaprakash u dei u aktor bad nongpynmih phlim na India .
La kha ia u Fadnavis ha ka longiing Brahmin ha Nagpur .
Ka lah ban kren bha ruh .
" Lada kane kam dei ka jingpynsaphriang paidbah , te kaei kata ? " " "
Hynrei ngi duna ia ka jinglong nongialam kaba donkam na ka bynta kum kine ki jingpyrshang kiba iatylli .
U Yuvan u thmu ban pynmih ia ka jingrwai ba marwei .
Ngi la tieng ba u khun uba ar ruh un don ka jingpang ba kha .
Hooid , ki nongialam Soviet ki la kylla long kiba sngewkhia shisha .
Ka pynlong ia ki kyndon synshar jong ka Vietnam ban kham ym lah ban tip bad kane ka jingpynpaw ka kham jan bad ka jingong jong ki riewstad kiba shisha .
Ka India , kaba sngewsih ka long kaba lai ha ka jingpynmih duma ha ka pyrthei bad kaba ar ha ka jingdih duma ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka la pule ha ka jaka pule jong ki nongak ha New York bad ha ka skul jong ka Traphagen .
Kane ka jingialang kan long ha Dhaka University Club ha ka por 11 baje mynstep , ong ka kyrwoh khubor ba la pynmih da ka FBUTA .
Ka la don ka jingialang mynta ka step hapdeng ki nong Ukraine bad ki nong Russia .
" " " Ka don ka jingdawa kaba jur ia ki syntiew ."
Ka sain pyrthei India ka la shah pynjot ha ka jingbymshngain
Ka jingshngain jong ki briew ha ki surok ka long ka jingeh kaba khraw ha ka nongbah .
Nga ngeit ba kane ka long kaba myntoi bad kane ka jait jingeh kan pynshlur ia ngi ban long kiba biang ryngkat bad kiwei pat , kumjuh , u la ong .
Pyrkhat ia ka Ann kaba la kdew ha kaba sdang . Ki paralok jong ka ki la iarap ia ka ban sngewthuh ba ka jingsngew jong ka ba kam don dor ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingmut kaba bakla , ym ha ka jingshisha .
Kum ka jingpynshitom bein , ka US ka la hiar thma ia ki Taliban da kaba siat liengsuin .
Ka YSRCP ka la kynnoh ba u myntri u Prathipati Pulla Rao u la thied ia ki jaka jong ka AgriGold .
Ka thup ka don ha ka IANS .
Hadien ka jingujor ba la ujor da u Durgesh u khun jong une u nongïap , ki pulit ki la register case pyrshah ïa ki briew ki bym lah ban ithuh .
Dei na kane ka daw ba nga ong ha phi , yn shim noh ia ka hima U Blei na phi bad yn ai ha ka jaitbynriew kaba pynmih ia ki soh jong ka . U Mathaios 21: 42, 43.
Ki jingai sngewbha ba bha tam ha ka tamasa iPhone
U Bniat un iakynduh ia ka jingiap jong u hapoh ar taiew .
Ka don ha ka 98 . 3 Ka FM .
Hynrei kumno ka BJP kan tip ia kata ?
Baroh ar ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki lah ban pynbna ia kano kano ka jaka kum ka jaka ba la pynthut katkum ka ain .
Nangta u la leit pule ha ka skul bah Ramapo .
Ki nongdro dur ki shim ia ka jingkhihwin jong ki nongrep
Ka Samoa Amerika ka dei ka U . S . ka jaka kaba kynthup ia hynriew tylli ki dulir ha ka Pacific ba shathie .
Ia kawei pa kawei ka ktien jong u la bud da ki phew million .
Ka jingbuh jingkynmaw ia ka History jong ka mariang , Sawai Madhopur .
U la long na ka bynta jong nga
Katba ka Ellie pat ka pyrshang ia ka dur kaba la rim bha.
Kham mynshwa , u khun jong u Tom Alters u Jamie u la ïathuh ha ka IANS ba une u aktor u don ïa ka jingpang squamous cell carcinoma kaba dei ka jait jingpang sniehdoh .
U President u la ong ba ki nongwad bniah kiba bha ki mih ha ka rukom kaba khein kor ia ki nonghikai kiba bha bad ki nonghikai kiba bha .
Ka kolej ka ieng jrong ha ka jaka ha kaba mynshuwa ka kut Fatehgarh ka ieng .
Ngam lah ban ngeit ba ki la rem ia ka penalty !
Kumta ym don shuh ki jingïakynad ruh .
Ki dak kiba lieh kiba la tip kum ki dak bnai ki dei ka jingmih na kine ki jingjylliew ba la pyndap da ka lava .
Ia kane ka sngi la rakhe ha ki sngi bapher bapher ha kylleng ki ri bapher bapher .
Pyrshah u Rahul Gandhis ha ka mukotduma pynjah burom pyrshah ia u
Ka maikrofon ka la iaid sha u .
Phi dei ban tip ba dang shen ka India ka la ioh ia ka jaka hapdeng ki phra tylli ki ri kiba pawnam ha ka Fin Tech .
Kham kloi ne slem kine ki jingpyrshang ki ju jop .
" Ha kaba iaid shakhmat , ki nongpyniaid ia ki jingshakri kin donkam ban pyniar ia ka network 4G bad ban pynbha ia ka network jong ki ban kyrshan ia ka 5G ha ki por ban wan " " la ong u Malik .
" " " U Kamal u jubab , " " " " " Man la ka aiom thymmai , ka iing ka sem jong nga ka nang heh nang heh ." " "
Ki nongtrei hangta ki la shah teh hapoh ki thliew .
Lah ban pyndonkam ia ka tnat kum ka graft ban pynroi ia u jingthung uba laitluid .
Kane ka la pynkiew ia ka jingdawa ia ka oxygen ba pyndonkam ha ka jingsumar .
Hynrei u Rahul Gandhi un kohnguh ia katei ka hukum , la ong ki tyllong khubor .
U kapten barim ka Mumbai u Amol Muzumdar u la shah thung kum u coach ba shipor jong ka kynhun ïalehkai kriket ka South Africa na ka bynta ki lai tylli ki Test pyrshah ïa ka India ban sdang mynta u bnai .
Ki pulit ki dang ap pahara ha Amroha hadien ki jingiakhih kiba jur ha ki taiew ba la dep .
KA KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI SHUH KA REPUBLIC DAY KA RI MALDIVES , Rashtrapati Bhavan : 10 . 11 . 2014
Ka la kyntait ban kren eiei halor katei ka mat .
Ngi dei ban mih noh na ka dulir mardor , u nongsynshar u la pynbna .
Ha ka kyrdan kaba heh la wan nyngkong ka King George Public School , ka Jawahar Navodaya Vidyalaya ka la wan ba ar bad ka Government Girls Senior Secondary School ka la wan ba lai .
" Ngam kwah tang ban long u nongialehkai kriket uba rit paid . Nga kwah ban long napdeng ki riewkhraw ." " "
Ka jingiathuhkhana jong kane ka phlim ka sdang da ki katto katne ki jingbthei bom ha Mumbai .
La kynnoh ba u aktor u Srivatsav Chandrasekar u la khlad na ka daw ka jingpyniap ialade.
Khlad noh u myntri barim ka sorkar pdeng bad u nongiasaid ain ba la rim bha u Ram Jethmalani ha ka rta kaba 95 snem.
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka met iap bad phah sha ka jaka buh met iap jong ka hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
ym dei ban print ia kano kano ka kyntien kaba iadei ne kaba lah ban pyndonkam da u khynnah ne kano kano ka kyntien kaba kum kata .
Ha ka jingialehkai kaba lai ha Harare , u la thep 105 khlem out na ki 87 tylli ki bol , kaba dei ka hundred ba nyngkong jong u ha ka ODI .
Ka India ka la buh kumba 350 ngut ki shipai Army ha katei ka jaka .
Ka Mate 20 Pro ka dei ka phone kaba thymmai tam ha India .
Dei ban shim khia mardor ia ka seng haba ki bor pahara ki ai ia ka kaiphod kaba sniew halor jong ki .
Hynrei , tang na ka bynta kane ka miet .
Nion ha ka toolbar , lane nion .
Ka Sheikh Hasina kan iadon bynta ha ka jingkhawai kaba yn pynlong da u myntri rangbahduh jong ka China ha ka iing bah jong ki paidbah .
Ki don ki ophis jong ki katto katne ki iing pathai khubor hangne ​​.
" Haba kylli hato yn pynrung ia u Rane ha ka kynhun myntri ka jylla , u Tendulkar u la ong " " Kan dei ka rai jong u myntri rangbah ka jylla " " ".
Kawei na kum kine ki kyndon ka dei shaphang ka rukom shongkha shongman .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingpyrshang ban kem ia utei u koidi hadien ba ki la register ia ka mukotduma .
Wat la ka don duna ki kali haba ianujor bad ka Delhi , hynrei ka jinglong ka suinbneng jong ka Kolkata ruh ka long kaba sniew bha .
La sdang ia ka prokram ban pynduna ia ka jingjaboh ka lyer ha ki 102 tylli ki nongbah
La sheptieng ba katto katne ngut kiwei pat kin sahkut hapoh ki thliew hadien ba ka par dewiong ka la twa ha ka thain Lal Matia jong ka Jharkhands Godda district ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Teng teng , ka paw wat kumba la iathuhlypa ia ka jingjop jong u .
Ngi don hangne ​​ha kane ka khyndew da ki hajar snem .
ka dei ban kynmaw ia ka .
Uwei u nongtrei ha ka skul rit sorkar u Mandialan Kalan u la pyniap ialade da kaba pyniap ialade da ka fan hook ha katei ka skul .
Kiei ki jingeh ba phi la ithuh ha ka constituency jong phi ?
Ki la pynduh noh ia ki jingiadei baroh bad ka .
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingrwai jingmane , ki skit ba pynim bad ki jingshad ha ka por ba pynlong ia ka prokram .
U kpa jong u uba dei ruh u aktor u dei u nongbat card jong ka BJP .
Hynrei ki la kdew ia ka iing ka sem jong katei ka khynnah , kaba la ngeit ba ka don ha ka jingkyndit , kaba la ong ba la rahbor ia ka na ka thain Herat kaba shaphang sepngi, kaba don ha khappud bad ka Iran .
Mynta u president ka BJP u Amit Shah u ong ba ka jingsynshar jong ka BJP ka dei ban neh haduh 50 snem ban wan .
Ki pulit ki la pynngat ia uwei u briew ha ka jingshah kynnoh leh beijot .
U Isaiah u la iathuhlypa aiu shaphang U Jisu bad balei kane ka long kaba ai mynsiem ? LYNGBA ka jingiathuhlypa jong u shaphang U Trai jong ngi U Jisu Khrist , u Isaiah u pynkmen bad pynsngewskhem ia ki dohnud jong ngi .
Ka la lah ban leh ia la ka jong ka kamram .
Katba ki nang lah ban sngew ba ki lah ban synshar ia ki bynta bapher bapher jong ka jingim jong ki , katta ki nang lah ban ioh ia ka jinglong kaba biang . Ka jingpyniaid ia ki jingsngew ba eh
Palat shispah ngut ki nongmihkhmat jong ki kam khaii bad ki karkhana jong ka Korea ki la wan ban iashim bynta .
Ka kaiphod ka kdew ruh ba 56 ngut ki briew ha India kim don lad ban ioh ia ka jingkhuid jingsuba kaba khuid , katba ka jingdon mynta ka la hiar sha ka 28 ngut eiei .
" " " Ka long ka jingkren kaba pynkhihwin " .
Ka don hajan ka Temple Nirwana kaba pawnam kaba don ia u mot jong u Buddha kumba u dang thiah ha ka por ba u la poi ha ka kyrdan kaba khraw jong ka Nirwana .
U Mordekai u la iaid man ka sngi ha khmat ka phyllaw jong ka iing ki kynthei ban tip kumno ka Esther ka long bad kaei ka ban jia ia ka .
Kumta ar , ka negative lai ka don hangta .
Kumta ka jingwanphai biang jong ka jingpang TB ka la kem ia kiba bun ki doktor khlem da tip .
Ki kham sngur bha ha ki por janmiet bad mynstep .
Katba u myntri rangbah ka jylla u K Chandrashekhar Rao u la pynpaw ia ka jingkyndit halor kane ka jingjia .
Ka NGF kam shym la lap ha ka sniehdoh jong u briew . hynrei ki nongwad bniah ki lap ba ka sniehdoh briew ka don ia ki dawai kiba pyniap khniang kum ka sniehdoh ba pynmih khniang jingpang , ka IgA , ka sniehdoh ba pynmih sniehdoh , ka sniehdoh ba pynmih sniehdoh bad ka sniehdoh ba pynmih sniehdoh .
U Modi un iakhun biang na Varanasi .
Ka jingbym shimkhia jong ka bor ka la iehnoh ia u da ka jingshun kaba neh ia ka rukom hikai jong ka ri Bilat .
Nga la shim ia ki projek kiba eh jong ka jingpule bad jingthoh kiba ym don mano mano ruh wat kiba koit ba khiah bha kin sngewbha ban shim .
Ka jingthaw baroh kawei ka la paw naduh ka kpoh jong u Mata Adi Shakti .
Ka Centre ka donkam ban pyrkhat sani bha ia kane , u la bynrap .
Kum kane ka jingpyndonkam ia ki nongrim science ka la iarap ym tang ban ioh ia ka jingkhlain bad jinglong sngur jong ki tiar shna hynrei ka ai ruh ia ka jinglong kaba kham jem ia ki nongshna bad ki nongtei .
Ka synjuk ka la ioh ia ka jingkyrshan na ka sorkar kaba mynta ha Nepal .
Ka lah ruh ban pynduna ia ka jingma na ki jingpang dohnud .
Nga kyrpad ia ka sorkar .
S . ki longïing , ki pyndonkam ïa ka pisa ba la shim ram na ki bar ri ban pynlut ïa ka jingpyndonkam ne ban pynkiew dor ïa ki ïing bad ki mar ki mata .
Ngi donkam ia ki engineer jong ngi ban leh ia kane .
Ka ai jinghikai khlem jingsiew ia ki samla pule kiba duk , kynthup ia ka hostel kaba lah ban pdiang ia ki 70 ngut .
Pynthymmai ia ka kamra pyni ia ki jingdie jong ka Poompuhar ha Chennai da ka jingiarap jong ka tnad pule jong ka ri , Chennai .
U la ong ba u Molokh u pyllait ia ki shipai halor jong ngi .
MS Dhoni Ka jingiathuhkhana bym lah iathuh .
Ki jingker harud khappud ki long kiba la pynskhem man ka por ban ialeh pyrshah ia ki jingshah thombor da kaba pynbha ia ki jingker ban pynlong ia ki kiba kham khlain bad kiba lah ban shah .
Ki don ki jingkren ba ju kren shaphang u de Sade kum u riewstad jong ka jingpyllaitluid shimet hynrei kane ka kamra , bad kane ka jingpyni khamtam , ka pynpaw ia ki jingeh ha ka jingpyni baroh kawei .
Ngi la ai ia ka graph G kaba kynthup ia ka node v1 bad ka node v2 .
U la pynlong ia ki jingpyrshang ban pynlait ia ki lynti iaid kjat jong ki stall ba la shna kyrpang khnang ba ki nongleit jingleit kin lah ban pyndonkam ia kine khlem jingkhanglad .
Khlad noh u koidi ha phatok Kapurthala
“Kam tip ia ka khubor ,” u la ong .”
Baroh ki nongthaw ain ki la don 265 ngut kiba la vote ban kyrshan ia katei ka ain .
U Faruk u la sahkut haduh ka por 4 : 00 baje janmiet .
Ka India ka sngew sarong ia ki riewshlur jong ka .
Ka kynhun pule ka la leit jngoh ia saw tylli ki Jylla viz . Mizoram , Tripura , Manipur bad Nagaland .
U ED u mudui pyrshah ia ka AAP halor ka jingpynkylla ia ka jingai jingiarap kaba Ts2 klur
Ka president barim jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka ai jingkren ha ka jingialang jong ka party ha New Delhi .
Ka rukom wan skul kaba la pynshong nongrim ha u Aadhar bad u Jeevan Praman uba la pynshong nongrim ha u Aadhar , ki la pyni ba ka jingpyndonkam thymmai ïa ka teknoloji ka lah ban wanrah ïa ka jingkylla kaba khraw .
Ki syntiew ba la ai burom sha u mot jong u Thamizh Thatha U . Ka Ve . Sa . ha ka sngi kha jong u ha ka 19 tarik u February 2013 .
Nga kyntu ia ki briew ba kim dei ban khmih lynti ia ka jingkyrshan jong ki bor sorkar ban seng ia ki library kiba heh kiba ju kylla long ki bym lah ban bat bad ki bym lah ban ioh da ki paidbah .
Bad ia ki tnat kiba heh haduh ar milimitar la khot ka dewbilat .
Pynkhluit ia ka um ha ka umphniang ryngkat bad ka umsoh , u sohjew bad u sohjew .
" U apostol Paul u la thoh : " " Khlem ka jingngeit ym lah ban pynsngewbha bha ia U Blei , namar uta uba leit sha U Blei u dei ban ngeit ba u . . . ."
Kaei ka thong jong ka niam Hindu ?
Nga la ju ieit ia ki jingrwai jong ka .
Nga la pyrkhat ba ka long kaba paka ban don ha ka phlim jong nga namar ba ka don ka jinglong khlem pop ia ka jingitynnad jong ka ryngkat bad ki dur kiba itynnad .
Sangeh noh ban smai , ong u James , da kaba maham pyrshah ia ka jingsmai kaba khlem jingmut .
Ka India ka iew kaba heh bad kaba dang kiew .
Ia ka jingmih na kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Cell .
Kajuh ka long ia u .
Ia ki angel la thaw da U Jehobah . kumta ka Baibl ka khot ia ki ki khun jong U Blei uba shisha . U Job 1 : 6 . Salm 148:2,5.
Kumta ngi iaishah pura da ka jingiaishah bad jingkmen .
Ka insurance jong kiwei pat ka dei ka jingpynbiang pyrshah ia ki jingkitkhlieh lada ka kali ka ngat ha ka jingjia aksiden kaba la pynlong ia kiwei pat ban mynsaw ne iap .
Kaei kata kaba peit shabar kum ka step , kaba itynnad kum u bnai , kaba shai kum ka sngi bad kaba shyrkhei kum ka kynhun shipai kaba don ki lama ?
Ka kynhun langbrot kaba peit lyngngoh ia kaei kaei lyngba ka jingker .
Kiba bun ki jingbam ba ki nongbam dohkha ki bam ki kynthup ia ki soh bad ki jhur ba dang thymmai .
Ym pat dap shi taiew hadien katei ka jingjia ka skul ka la pyntreikam ia ki lad jingiada kiba thymmai ban iada ia ki khynnah skul .
Ki karkhana Karkhana pynkhyllem maw , karkhana shna kba , lyngkha nar 3 , karkhana shna sha , karkhana shna dieng .
Kumta, kine ki rong saw bad rong saw ki long, ki shah shon, shah shon kawei hadien kawei pat ha ka jingshisha biang RGB.
Ka jinghap slap ka khanglad ia ka leit ka wan jong ki kali ha Himachal Pradesh
Ka la ong ba ka Hindu Mahasabha ka kwah ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka lyngba ka jingiatreilang jong baroh kiba don bynta ha katei ka mukotduma ha ka iing bishar .
Ka la pyni kumno la leh ia ka imlang sahlang kum ki nong Europe kiba ar kyrdan .
India : Ki rel kiba sahkut ha Kerala ki sahkut ha ki nongleit nongwan
Ka jingtyrwa ban pynkylla ia ki dor ba la don lypa jong ka royalty halor u dewiong bad u mawshun .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar ha Theog .
Baroh ar tylli ki jylla Maharashtra bad Haryana ki don ki myntri rangbah ka BJP ha ka bor synshar .
La pynlong ia ki jingduwai ba kyrpang ha ki mosque ban rakhe ia kane ka sngi .
Uwei u heh pulit jong ka Delhi u la khlad noh ha katei ka jingshah thombor .
Kiba bun na ki ki long kiba la tbit ha ka sex .
Ka jinglong kam long kaba biang ha ka element ha kane ka jinglong
Ha ka snem 1918 ka Sufia ka la leit sha Kolkata ryngkat bad ka kmie jong ka .
Ka jingbthei ka la jur bha haduh ba ki kynroh jong ki iing kiba don sawdong ruh ki la bthei bad ki briew ki la mareh shabar jong ka iing .
Nga sngew ba lada ki paidbah jong kano kano ka thain jong ka ri ki la mad jingeh tam namar kane ka ain dei ki paidbah jong ka thain shatei lammihngi .
Kumta nga sngewkmen shibun ba nga lah ban jop .
Bad nga kham pyrkhat ia ka jabieng jong ngi kum ki nongpyniaid ba bias ia ka jingkynmaw jong ngi , phi tip ? Bad lada ka teknoloji kam dei ka jingpyni nuksa ia ka jingkynmaw , kaei kata ?
" Katba uwei u nongpeit bniah u ong ba ka long " " kaba itynnad . . . ha ka dur bad ha ka rukom ak jong ka kaba la shim jingkhein , " " uwei pat u nongpeit bniah u la iaroh ia ka na ka bynta ka " " jingpyni dur kaba jur hynrei kaba itynnad . " " "
Ka dor ba treikam kan long 25 . 17 na ka shispah kynthup ia ki surcharge bad ki cess .
Ha u snem 1971 u la rung sha ka Nirankari Sewa Dal kum u dkhot ba kongsan jong ka .
Ka pynkhlain ia ka bor met bad ka pynkiew ia ka jingtreikam jong ka met .
Kine ki liengsuiñ ki nang kham rem dor shuh shuh ynda kawei na ki ri jong ka Europe Mihngi ka ïasoh bad ka Synjuk Europe .
Ym shym la don ka jingujor na ka bynta ka jamin jong u .
Ka prophylaxis ka dei ka rukom pynheh bad pynkhuid ia ka met kaba la leh ban pynduh ia ki sniehdoh kiba thikna , ki snier bad ki snier .
Ha ka jingïohi jong ngi kaba la pyrkhat bha , ka bank kam lah ban long ka nongbishar jong ka jingïakynad hapdeng u nongpynïaid bad u nongtrei bad ban pynsangeh ïa ka account jong u nongtrei katkum ka jingkyrpad jong u nongpynïaid .
Ka jinglut baroh kaba la antad na ka bynta kane ka projek ka long Rs . 50 . 36 klur tyngka .
" " " Kane ka dei ka jinglong kaba shyrkhei ."
Ka long ka dak kaba sniew .
" " "Khyndiat hadien bad tang u Semrau uba don hajan uta u briew la iohsngew ar tylli ki jingsawa suloi." " "
Ka la pule ia ka kam shna ïing ha ka skulbah shna ïing ha Palakkad .
Ka hap hapoh ka bynta jong ka Lucknow .
Kane ka la long ka phang kaba sngewtynnad .
ka la pyrshang beit ban pynmih ia ki jingtip kiba shisha .
La pynkynriah noh ia ka jingiakhih kit jingkit ha ka thain shatei lam mihngi
Kumta la thoh kawei ka kynthei ha Germany wat la ka dang shakri ia U Blei .
U Jensen u la pynrem ia u nongialam jong ka balang jong u namar ba u bat ia ki jingmut kiba laitluid halor ka mat jong ka jingshongkha khleh .
Ka Anushka ka la paw bha ha ka jainkup kaba rong saw.
Pyllait paidbah ia ka UM Renegade Commando Classic Carburetor Ha Ri India Ha ka Dor Rs 1 . 95 Lak
Nangta la bud sa ka rekod jong u Hasan ha Ft . Jingtap khlieh :
Kumba u Uddhav u la ai ka jingkyrshan ia u hynmen jong u , ka iing ka sem jong u baroh kawei ka don shadien jong u Raj Thackeray .
Kiwei pat ki iai bteng ban leit sha ki jaka shon jingrwai ha ki sngi kut taiew da ka jingkyrmen ha ki dohnud jong ki bad ka YouTube ha ki phone jong ki .
Bad ki pulit kim pynbeit ia kino kino ki kali ban kit ia ki sakhi sha ka iingbishar .
Lah ban dro kloi ia ki dur namar ba ka rong ka tyrkhong kloi .
Rekod ka CBI ia ka jingkren jong ka nongshah leh beijot ha Unnao ha ka jingjia aksiden surok
La pynbiang ia ka iing ka sem ia ka jingpahara kaba khlain .
Ka jingiadei bad ka lok kan nang khlain .
Ia kane ka projek la bei pisa da u Karan Johar .
Hynniew ngut ki Senator , 7 ngut ki Republican bad 2 ngut ki Democrat kim shym la thep vote ia kane ka jingpynkylla .
hadien kata ki bahaïing jong katei ka khynnah ki la ujor sha ki pulit jong ka Balliguda bad la register case pyrshah ïa u Bhoi .
Kane ka jait jingbymlah ka long kaba duna bha .
Kine ki lum ba shathie ki don shibun ki wahduid kiba heh haduh 21m drop .
Ka pyni ia phi ba phi lah ban im ha ka pyrthei thymmai kaba U Blei un wanrah , kumba la pyni ha ka dur ha kane ka kot .
Ka tyllong kaba kongsan eh na ka bynta ka jingpynlang um hangne ​​ka dei ka um slap .
Ki jaka khaii pateng ki dei ki jaka sah briew .
“ Yn shim da ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ïa kito kiba donkti ha ki kam thombor katkum ki kyndon aiñ kiba pyrkhing bha ”, la ong u director general jong ki pulit ka Uttar Pradesh u OP Singh ha ka jingthoh ha ka tweet jong u .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , peit ia ka jingthoh Alopecia kaba im ha ka jingsngap jar ryngkat bad ka jingduh ki shniuh , ha ka kot khubor Awake !
La register ruh ia ka mukotduma jong ka jingdon jingem bym iahap pyrshah ia u .
Ka Spaceport America , ka jaka sah jong ka Virgin Galactic yn pyndonkam na ka bynta ki katto katne ki bynta jong ka prokram ai jinghikai , da kaba pyndonkam ïa ki jaka ba la shna kyrpang na ka bynta ka jinghikai ïa ki nongleit bneng shimet , la ong ka kompeni .
Kam dei ka jingmih na kawei ka daw , hynrei bun kiei kiei ha ka jingim ki iawan lang ban pynmih ia ka jingkmen .
U Usman Khawaja u la kamai 89 ron bad u Shaun Marsh u la kamai 34 ron ban iarap ia ka Australia ban pyndep ia ka jingialehkai da kaba suk .
Yn thaw ia ka Technical Committee kaba kyrpang na ka bynta kane kajuh ka
Ym duna ia ka 10 lak litar ka um jakhlia la pynkhuid man ka sngi ha kane ka rukom .
Ki don 32 ngut ki dkhot ha ka kynhun .
Kum ka jingpynjlan ia kane , u CM u la kwah ban iakren beit beit bad ki ophisar jong ka tnad District bad Mandal Agriculture .
Bad phin sa shah iehnoh bein bad kane ka jingkren , kane ka dei ka jingkren kaba kongsan bha .
U la ong ba ki jingmut jong u Mahatma Gandhi ki long kiba iadei bha ha kane ka juk mynta bad la burom ia ki da ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Khublei shibun ba phi la pynlong kyrpang ia ka step jong nga da kaba pynleit jingmut ha ka jingsngewtynnat jong nga .
Une uba mynsaw u dang shah sumar ha Rajshahi Medical College Hospital , u la ong .
Ka thain shatei lam mihngi ka don bun tam ki briew kiba kha shabar jong ka ri Bilat lait na ka London .
Mynta la pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ki pulit jong ka tnad kam runar jong ka sor .
Iano u la mut thikna , kam shym la shai bha .
Napdeng ki kyrtong ba pawnam jong ka SP ki long u Akhilesh Yadav u president ka party , ka tnga jong u ka Dimple Yadav bad u Mulayam Singh Yadav u president barim ka party .
Baroh ki mrad ki leh kumjuh .
Ka jingdon jong utei u bsein ka la pynmih ia ka jingtieng jong ki heh elekshon bad ki nongthep vote ha ka jaka thep vote .
Ka dor jong ka jaka ha iew ka long kumba 11 klur tyngka .
U CM barim u Parkash Singh Badal un khlieh ia kane ka jingialang .
Kan ym pynlut ei ei ia phi .
Nga dang leh kam hangne ​​.
Kane ka ialam sha ka jingkhlad noh ha ka jingiadei jong ki .
Phi lah ban pynshitom bein ia u Modi katba phi kwah .
Hynrei um pat lah ban pynlong ia ka party jong u .
Kumta ngam iohi ba kata kan jia .
Da ka bor kaba heh tam kaba 68bhp bad ka bor kaba heh tam kaba long 104Nm , kam dei thikna ka bor kaba heh .
U la ioh ia ka kyrdan pule na ka skulbah Harvard , u la shim ruh ia ka jinghikai kaba kham shalor ha ki hotel bad ki jingshakri na ka skulbah Cornell .
Katba 32 tylli ki jingiateh kular mudaraba la pyntreikam ha ka spah snem kaba 17 ha ka snem 1990.
La pynkit ia u sha ka Hospital shipai ha Udhampur .
Ka Xiaomi Redmi Note 5 bad ka Redmi Note 5 Pro ki la dep ban pynmih da ka jingtyrwa jong ka Jio Football .
Ki kot ki sla ki donkam da ka speed post .
Kane ka jingthoh ka pynshai ia kum kine ki mat . HA KANE KA JINGPYNBNA :
Ka ju iashim bynta beit ha ka jingmane ia u blei .
Ka jingpynshitom bein kaba shisha . Khatduh eh , u la biang , u la hap bad ka da kaba sniew .
Ka ASCII ka mut ka rukom pynkylla ia ki jingtip jong ka ri America .
Ki la iohi ruh ba ki ‘ trai ri trai muluk ’ ki suk ban pyndap pynbiang ia lade da kaba trei tang shipor ha ka shisnem .
Nga pynkut ia ka jingkren jong nga da kaba ai khublei ia ki riew khraw baroh .
Kine ki distrik ki long ka Gurgaon , Faridabad , Palwal , Mewat , Rewari , Mahendragarh , Bhiwani bad Charkhi Dadri .
Pynphai biang ia ka Padma Vibhushan u Parkash Singh Badal CM barim ka Punjab ban pyrshah ' ia ka jingshet kylla ia ki nongrep da ka govt ' .
" " " U la ban jur ba ban weng ia ki jingeh jong ka jingsniew jong ka khyndew , ka jingkylla rong bad ka jingduna ka jingtuid ka um ha ki wah bad baroh ki hap ban iatreilang . " " "
Ngi la don ka jingsngewtynnad kaba thikna , em Berger ? Hooid .
U la ong ba ka sorkar NDA ka pyndonkam ia ka jingiap jong u Sushant na ka bynta ka kam sain pyrthei .
Kumno ban ioh result ha ka mail .
Ki jingbam ba im ki pyndonkam ia ki jingbam ba la pynduna kum ki tyllong electron , kum ki jingbam , ki shini , bad ki protein na ki jingthung bad ki mrad .
Ka jingleit jingwan jong ki rel bad ki surok ka la shah ktah ha ki katto katne ki jylla .
Shisien ba la dep ban kem ia u Bineesh yn sa rah sha ophis jong ka NCB ban shah tohkit .
Ka iingbishar ka la ai palat 45 tylli ki rai ha u snem 2009 bad 40 tylli ha u snem 2010 .
Choksis kiwei pat ki kompeni ka Gili India bad ka Nakshatra Brands ruh ki don ka ram kaba T.1, 447 bad T.1,109 klur kaba la shah weng noh .
U la wan ha ka kyrdan kaba phra ha ka thup ba pura .
Ka long kaba donkam ban shim ia ki sienjam ban iada na kane ka jingeh .
Hynrei ki riewblei kim donkam ban tieng ia kata ka jingkut , namar U Jehobah un iada ia ki na ka jingshah pynthut ha ka pop bad na ka jingpynjot kaba ap ia ki nongphaidien .
U Sultan u la iehnoh shadien ia la ka tnga , lai ngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Na kine , uwei u nongpang bad arngut ki nongtrei ka koit ka khiah ki la khlad noh .
U Syiem Jisu Khrist un pyllait im ia uba duk uba pyrta jingiarap , kumjuh ia uba jynjar bad ia uno uno u bym don nongiarap .
Kumta ki don katto katne ngut ki nongleit nongwan ha kane ka por .
Te , kane ka dei ka ring jong ki polynomial ha ka variable x .
Kum ka jingmih , ka sorkar ka la rake ia ka pisa kaba shyrkhei .
U bsein hadien u la leit rieh ha kawei ka iing .
Wat hapdeng kane ki long kiba pynkynmaw bad kiba jemnud .
Ka Hamas ka dang bteng ban pynskhem ia ka jingdawa ha ka riti synshar jong ka na ka bynta ban pynjot ia ka Israel .
Hapoh ka projek la jied ia ka Model Shnong na ka bynta ban lum lang ia ki nuksa khyndew bad ban bishar bniah ia kawei pa kawei ka jaka rep .
" Bad ki la ong , " " Kane ka long kaba la khmih lynti na ngi ."
Kane ka dei baroh shaphang ka jinglong .
San ngut la rai pynrem da ka iingbishar .
Hapoh kane la pynjari 118 tylli ki Battalion jong ka CAPF ha ki Jylla .
Ka sngi laitluid 2020 : Ngi bet ba phim tip ia kine ki jingjia ba nyngkong eh jong ka histori jong ka ri India hadien ka jinglaitluid
U Jagan u la shah kynnoh ba u pyndonkam bakla ïa ka bor ha ka por ba long CM u kpa jong u u YS Rajasekhara Reddy .
Kata ka long ka ktien kaba kham sngewtynnad shibun .
U MS Dhoni u dei uwei na ki nongialehkai kriket ba khraw tam jong ka ri India .
Phi lah ban pyrkhat ia ka kum ka jingpynkylla ha ka laboratory jong ka jingeh ha ka jingshngain .
Ka khynnah kynthei kaba dang rit ka la pyntip sha la ka jong ka kmie shaphang katei ka jingjia bad ma ka ryngkat bad kiwei pat ki bahaïing ki la leit sha ki pulit .
" " " Ki ram jong ki nongrep kim shah weng " .
" Kane ka dei ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingialehkai kynhun ." " "
Ka konkrit ka dei ka tiar shna ïing kaba la shna lang na ka jingpynïasoh lang ïa u mawshun bad ka jingpynïasoh kum ka cement .
Hadien kata u la ioh ia ka kyrdan ain na ka skulbah Dhaka bad u la sdang ban trei kum u nongiasaid ain .
Kaei kaba la ialam sha ka jingpynbaptis jong ngi kum ki Khristan ?
Kam shym la biang wat ban siew ia ka synduk .
" Kum ka nuksa jyothi ka khynnah telugu ka thoh ha ka blog jong ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka jingpyndonkam ia u shini ha ka pyrthei kan ieng ha ka 25 . 5 million ton bad hiar 3 percent na u snem ba la dep .
Kata ka long kaba biang bha kumba ka longïing jong ka ri America ka pyndonkam ha ka shi taiew baroh kawei.
Da ka jingpynshlur jong ka tnga jong u ka Durdana Begum u Rustum Jang u la kyntait ban pdiang ia ka bor jong u Alivardi .
" Ngam don kano kano ka jingeh bad ka ," " u la ong ."
Kumta balei ba la hap ban lap biang ia ka jingkyrmen jong u briew ?
U PM Modi u la jied bha ban jied ia ka China kum ka jingiateh lok kaba nyngkong eh jong u ha ka samoi treikam kaba ar jong u .
" Nga la leh ia ka kam jong ki bad ki paidbah ki la jied ia nga na ka bynta kata " " u la ong .
" Ha ki katto katne ki khep , ia ki " " card " " la shna kyrpang tang na ka bynta ban pyndonkam ha ka Internet , bad kumta ym don card ba paw . "
Ka ding ka la pynjot ia kiba bun ki rekod bad ki jingshna jong u .
Hato kan long kaba dei ban sangeh ban iaid bad U Blei namar kine ki daw ne kiba kum kita ?
Phi tip balei ki ktien ki iap ha ka pyrthei jong ngi ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi
Na ka bynta ban thung ia ki dkhot ba rit jong ka Dorbar Viceroy la donkam ia ka jingmynjur jong ki dkhot jong ka Dorbar India .
haba la pynjari ia ka lockdown .
U President u Ram Nath Kovind u la kyntait ia ka dorkhas kaba dawa ban weng ia ki 11 ngut ki MLA ka Delhi kiba dei jong ka Aam Aadmi Party namar ba ki bat ia ka kam na ka bynta ban ioh jingmyntoi .
Ka PMGSY ka la mynjur ruh ia ki jingtyrwa na ka bynta baroh ki jaka sah kiba dang sah ban pyniasoh bad la khmih lynti ba kan poi haduh 100 tylli ki jingpyniasoh ha u bnai Risaw , 2019 .
Ka jingngeit ka long ruh ka daw jong ka jingim bad jingiap .
U la ithuh wat ia ka dur jong u Saeed .
Katto katne ki kyrteng ki paw katto katne sien ha ka list .
Nga kyrmen ba phi baroh phi la sngewtynnad .
Ka America ka paw ba ka don ha ka jaka kaba sniew .
Hato nga dei trai ia kane kawei ?
Hangne ​​ki don ki dur ba itynnad jong ka por khynnah jong ki katto katne ki nongrwai ba pawnam jong phi ha Bollywood .
Ka Congress ka la pynjah burom ia ka ri ha ka kyrteng jong ka ' saffron terror ' : U Amit Shah
La iakren ia ki lad ki lynti ban pynduna ia ka jingjaboh ka lyer bad ka jingkhapngiah ha Delhi .
Ka jingialehkai jong ka Commonwealth T20 jong ki kynthei .
Kum kane ka jingkwah u la lah ban sumar bha ha ka jinglong skul kaba don ka kolshor .
Ka video ba la ring da u nongpeitkai ka pyni ia u briew uba la mynsaw jur , uba la tap da ka dewbilat , uba la lyngngoh ha madan .
Ka thain ka long kaba kongsan namar nangne ​​ka kynhun shipai Byzantine ka lah ban hiar thma shaphang mihngi bad ot noh ia u lain pyniadei bad ka Arabia .
Um shym la iohi ia ka jain silk jong ka , lane ia ka antimoni ha ki khmat jong ka .
Kata ka ju jia , em ?
Ka shnong Bhamian Khurd ka don hapoh ka Ludhiana Tehsil jong ka Ludhiana district ha Punjab ha India .
U Jehobah u im junom bad un kynmaw ia ka junom .
Pyndap umphniang bad thep ia ki jingbam baroh bad shet haduh ba kin da iwbih .
64 , 096 ngut ki nonghikai thymmai la thung ha ki skul sorkar ha kine ki saw snem ba la dep .
Katkum ka jingong u Ibn Saad , ka jingpyrshah ha Mecca ka la sdang haba u Muhammad u la kren ia ki dkhot kiba pynrem ia ka jingmane bleithaw bad ka jingmane bleithaw ba la leh da ki kpa tymmen jong ka Mecca .
" Ka video thymmai jong ka Katrina Kaif ka ai ka jingpeit bniah ia kaei kaba ma ka bad ka para jong ka ka Isabella ki leh " " baroh shisngi man ka sngi " " .
Haba kren halor ka Act East Policy , u myntri rangbah u la ong ba u kwah ba ka thain shatei lam mihngi kan long ka jaka khaii pateng na ka bynta ka thain shatei lam mih ngi jong ka Asia da kaba pyniasoh ia katei ka thain na ka bynta ki kam khaii pateng .
Ki jingkhynñiuh jumai , ka jinglong ka suiñbneng kaba jur bha , ka jingbthei lum bad kiwei kiwei kim dei ki jingma ha lade .
Nga kyrmen ba ynda ka jingialang bad ki seng pyrshah kan long ha ka 8 tarik u February , ka sorkar kan pdiang ia ka jingdawa jong ngi ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka JPC halor ka 2G spectrum case , u la ong .
Hato ka Baibl ka lah ban iarap ia ngi mynta ?
Ki jingthmu CSR kiba bud ki la buh ia ka HPCL ha ka lig kaba kyrpang .
Ha u bnai December haba ka jingkha ia ka ri Bangladesh kaba laitluid ka dei ka kam jong ka por te ka Pakistan ka la sdang thma ia ka India ban pyniaid ia ka kam da kawei pat ka rukom .
Na ka dur jong kane ka matriks ngi lah ban iohi . . . ?
Ha ka sngi kaba bud u la leit jngoh ia ka Kanyakumari .
Khyndiat ngut ki kham sngewskhem .
Ka STA board ka la ai bor ia u heh nongpyniaid jong ka DTC ban ai ia ka jaka sha ki seng treilang .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki liengsuiñ ïapom jong ka IAF kin ïashim bynta ha ka jingïalehkai pyrthei shabar jong ka ri India .
Pyllait ia ka tnad RD Rs . 23 . 46 Klur hapoh ka TSC na ka bynta ka Gujarat
U khynnah u shim ia ka .
Uwei u briew u la khlad noh ha ka jingshlei um ha ka thain Udhampur jong ka thain Jammu .
Ki kali kiba iaid na Dehradun sha Haridwar , Rishikesh , Tehri bad Chamoli yn pynkylla lynti na Fountain Chowk sha Raipur ring Road .
Ka jinglut la antad ba kan long T.1,800 klur tyngka .
Nangta ki lai ngut ki la phet krad da ka bike da kaba siat ha suinbneng .
Nga la kren bad u syiem .
Ha Vijayawada, baroh ki durga kin iadon ryngkat bad ki nongmane.
1 lak shibnai kum ka tulop .
Lada ka long kaba shisha ba ka la don ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa nga kwah ba ki bor ba dei peit jong ka jylla kin tuklar kynthup ia ka Ombudsman Commission bad ka kynhun thok jong ki pulit ban tohkit .
Hadien kata ka Anushka ka la buh ïa ki dur jong ka ruh ha ka cap ha ka Instagram .
La pynkylla ia ka sha ka ktien Tamil ruh .
Ka lah ban stet haduh 100 kph na kaba ieng ha ka por kaba 4 . 9 sekhon
Mar mar hadien katei ka jingshah thombor ki pulit ki la ker kut ia katei ka jaka bad pynkhlain ia ka jingpahara sawdong katei ka iing .
La pynbha ia ka jaka ieng kali da ka jaka ai khublei kaba la pynheh thymmai bad ka jaka buh tiar kaba kham heh kaba don 8 tylli ki belt .
Ki samla kiba la wan sha ka eksamin ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka website jong ka IIT JAM .
Ka dor jong ka Oneplus 6T ha India , ka jingdie ha Amazon , ka jingtyrwa ban pynlait paidbah .
" Haba kynthoh ia ka jingkren jong u Thakur , u nongialam ka Congress u Rahul Gandhi u la ong ha ka tweet ba ka dei " " ka sngi kaba sngewsih , ha ka histori jong ka Indias Parliament " " ".
Ka kali ka dei kaba leit sha ka ri khlaw Badiya kaba shaphang mihngi na ka thain Daraa kaba shaphang mihngi .
Mynta ka Honda ka la ioh patent ia ka XRE 300 ha India bad la khmih lynti ba yn sa pynmih ha kaba kut jong u snem 2017 kumba la ong u Gaadiwaadi .
Mynta ki don ha ka kyrdan kaba ar ha ka table .
U Rajendra Prasad u dei u plus uba khraw tam na ka bynta kane ka phlim .
Ngam mut ban shim ia ka jingsynshar ia ka shuti jong phi .
Katba ia ka jinglong jingman jong ka camera , ka OnePlus 5 kan don ia ka camera kaba 16MP ha khmat ryngkat bad ka camera kaba 23MP kaba shadien .
Kham mynshwa u heh pulit jong ka Delhi u Ratan Lal u la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingiakynad ha ka thain Gokalpuri kaba don ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka nongbah jong ka ri .
Ka jong u ka long ka longïing kaba nyngkong eh jong ki jingïakynad ha ka sain pyrthei jong ka Maharashtra .
Ka sorkar ka la pynlut kham bun bad kamai kham duna .
Ha ka dorbar thawaiñ Lok Sabha , u Rajnath Singh myntri kam pohïing u la ong ba ïa kane ka jingïakhih ban risaiñ la sdang da u Rahul Gandhi u nongïalam ka Congress .
bad da ka khyndew bad da Uta Uba la pynjrong ia ka .
U la ong ba ka Sorkar Chhattisgarh ka la pyndonkam tang khyndiat ia ki um jong ka wah Mahanadi namar ba kam ktah ia ka jingmyntoi jong ka Odisha .
Utei u jumai u la ktah ruh ia ki ri kiba don ha ki thain ba marjan ha kaba la sngew ia ka jingkhih jumai ha Afghanistan , Tajikistan bad ka thain Xinjiang jong ka China .
U kpa jong u u la kwah ban tip shaphang ka jingim hostel jong u .
Na baroh kiba ioh pang , 197 ngut ki la koit .
kane ka long kajuh kum ka integral jong uwei halor x sien 2 .
125 klur ki nong India ki rah ia ka ri India sha ki kyrdan kiba khraw !
" " " Nga la iohsngew ba ki la phah shithi sha u president hynrei ngam shym la ioh kano kano ka jingtip kaba thikna ha kaba iadei bad kane ."
Kane ka la ktah ia ka jinglong jong ka iew ka hat .
Ka jingbamsap ka la jur bha ha Nepal .
Ka dor ba la buh kyrpang la buh ha ka dor Rs 6 . 21 klur tyngka .
Ka phlim ba la ak da u Amitabh Bachchan bad u Ayushmann Khurrana kan sa pyllait paidbah ha ka 12 tarik u Iaiong ha ka Amazon Prime Video .
Man la ka aiom ka jylla ka ai mynsiem ia ki jingshna jong nga da ka pateng , ka kolshor bad ki kam shna jingshna ba riewspah jong ka .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la iakhlad noh ha ka por ba ka dang saw snem .
Na ka jingkdew ba khatduh jong ka Baibl shaphang u Titos , ngi tip ba lehse ha ka snem 65 C . E . , u Paul u la phah ia u sha kawei pat ka kam .
U paralok jong nga u la shah rah noh
Ka distrik jong ka Visakha ka pawnam bha na ka bynta ka thain shatei lam mihngi .
" " " Ngi la wan ban iashim bynta ha ka jingkhawai shongkurim jong uwei u bahaïing hasem ha Ghaziabad .”
Ka kynhun pulit ka la pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka jaka hynrei ym shym la ioh kem iano iano ruh .
U la kynnoh ba la khang ia katei ka jaka na shapoh bad u la buh jingkylli ia ka jingthmu jong ka sorkar kaba don ha lyndet jong kane .
Kawei , ngi la hap ha ka rut .
Hynrei ki heh sorkar kim ju wan ai jingtip shaphang kum kane ka jingjaboh .
Ha katei ka sngi la don ruh katto katne ngut ki riew shemphang kiba kynthup ia u Dr.
U briew jong ka sor u E Sreedharan NDAs u kyrtong ia ka elekshon President ?
Hato u Afzal Guru um dei u nongleh kam sniew ?
" Haba hiar thma ia ka Congress bad ka AAP , u la ong ba u Capt Amarinder Singh bad u Arvind Kejriwal ki dei ki " " jingphohsniew sngi " " " ban long ki Myntri Rangbah ka Punjab ."
Phi la iohi ia ka jingpynshitom bein jong ki baroh bad ia ki jingthmu jong ki baroh pyrshah ia nga .
haduh ka spah snem kaba 10 namar ki katto katne ki jingiapher baroh ar ki niam ki la don katto katne ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng jong ki .
U myntri rangbahduh jong ka Italy u la ong , Haba ka jingkylli jong ka jingiap ka long , uwei u long u nombar uba heh palat .
U la ong ruh ba ka sorkar barim kam shym la thaw wat tang kawei ka jaka pule ha Srikakulam district ha ki san snem namar ba ka jylla ka la ioh 23 tylli ki jaka pule .
Ha Canada , ki lum La Cloche ha Ontario ki long kiba la shna nyngkong eh da u maw lieh .
Ngam shym la thikna ia lade .
Bad ki khynnah skul ruh ki rwai katba u dang ialehkai .
Kumta , ka jingkhih kaba ngi la iohi ka don ia ka pdeng jong ka board kaba iaid ha ka arc jong kaei kaei kaba hap katba kiwei pat ki bynta jong ka board ki iaid sawdong ka pdeng jong ka .
Ha kaba don ka rukom bishar bniah , bunsien ka long tang hapoh ka seng kaba sdang .
U Pence u la ong ba u la pdiang ia ka jingkhot jong ki Myntri Rangbahduh ban wan sha India .
Ka pisa jong ka temple ka pynneh pynsah ia ki longiing jong ki lyngdoh , ki nongbuh jingthoh , ki nongpyniaid , ki nongap , ki nongshna jingdeng , ki nongshad , ki devadasis , ki nongdro dur , ki nongshna nar bad ki nongtrei kti .
Kane ka kynhun ka don ka jinglah ban jop ia ka Test series shabar jong ka ri India da ka jait jinglehkai bad ka jinglehkai kaba ngi don .
Ia ka tarik ban pyllait ym pat lah ban pynbna .
Kane ka phlim kaba la pawnam ha ka pyrthei , kaba la pynïaid da u Veit Helmer ka la paw ruh ha ka IFFI 2018 .
Ki nongpynkhih ki la khang ruh ia ka surok kaba la wanrah jingeh ia ki nongleit nongwan .
Hynrei ki kot ki donkam ban thied kyrpang .
Ngam shym la sngewthuh ha kata ka por .
Pynmih ia u dawai khlam malaria ba nyngkong eh ha ka pyrthei ha Africa .
U president ka ri India un pyni ia ki jingthew sha ki 118 tylli ki helicopter unit bad ki rong sha ka air defence college ha ka 29 tarik u Nailur
Nga la iohi katto katne na ki .
Ki la sdang hynriew tylli ki jingpule Baibl . Bun kiwei pat ki jingjia kiba sngewtynnad ki la bud .
Ka phlim ba la ak da u Saif Ali Khan ka dei ka phlim ba la pynwandur biang ia ka phlim Chef ba pawnam ha Hollywood bad yn sa ai ia ka ha ka 6 tarik u Lber .
U la buhrieh haduh 10 kynta bad um shym la siat wat tang uwei u kuli ruh .
Ka jinglong jong u nongpang ka nang sniew namar ka jingbym don jingsumar .
Nga la , namarkata , pynbeit ban phah ia u V . P . Menon hangta ban pynbeit ia ki jingpynbeit ban pynkynriah da kaba iasyllok bad ka Bahawalpur , Bikaner bad ka Jylla Jodhpur ? , 10 tylli.
Ia kine ki sohjew la shalan ruh sha kiwei pat ki ri .
Hynrei ka Nirmala Sitharaman kam pat jubab ia kane ka jingkynnoh jong u myntri rangbah ka jylla .
Ki pulit ki la pynthut ia ka jingialang jingiakhih jong ka Jammu Kashmir Liberation Front bad kem ia ki bun ngut ki nongiakhih kynthup ia u Chairman jong ka seng U Muhammad Yasin Malik .
Cancer : U paralok ha ka jingim un ioh ia ka jingkyrshan bad jingiasyllok .
Tang 58 percent na ki ki don ia ka kot pynshisha nongthep vote .
Ia ka sur jong ka ktien Japan la ju batai ha kane ka rukom .
Hato phi tharai , khatduh eh ka sorkar bad ka SJM ki don ha kajuh ka sla haba iadei bad ka ' Swadeshi ' ?
Ki lum Chhotonagpur ki dang iai bteng ha ka liang sepngi jong ka West Bengal .
Bad shisha , ka jingjrong jong ka ceiling ka long kaba rit bha .
Mano ba pynlong ia kane ka kabu kaba lah ban long kaba lah ia ka Sneha Simbu lane ia u nongpyniaid u Saravanan ka dang sah kum ka jingmaïan .
Ka jingïadei hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah ka Jylla Rajasthan u Vasundhara Raje ka long kaba jngai bha na ka jingïajan .
La kham tip ia ki kum ki owl .
U la ong ba ka jinglong babha ha ka jingim paidbah ka iaid palat ia ka jingpyrta kaba ju long na ka bynta ka jinglong hok ha ka Sorkar bad ka jingsynshar paidbah bad ka kynthup ia baroh kawei ka kam paidbah jong ki nongshong shnong .
Ka jingpynbor ban leh ia ki bynta kiba itynnad : lara .
U la ïalehkai nyngkong eh pyrshah ïa ka Netherlands ha ka 3 tarik u Naiwieng 2016 .
U Shri AV Kamlakar u la ai khublei ia ki kynhun kiba la jop ha ka jingialang kaba la long dang shen .
Katba u Channan Singh u dang ialeh pyrshah bad u nongap dieng , ki para koidi jong u ki la sngewsynei ia u .
La khot ia ka ka tempi jong u briew umphniang .
U Sisodia u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba u la khot hi dalade ia u Jung .
Yn nym shim pisa shuh na u nongleit jingleit , lane yn ai kano kano ka jingsiew biang na ka bynta ka jingpher ka bai kali .
Ia kane ka phlim Masaan la pynmih da u Manish Mundra , Macassar Productions , Phantom Films , Sikhya Entertainment bad ka Pathe International ka kompeni pynmih phlim na France .
Kozhikode : Kito kiba la shah kem ha ka kad liengsuiñ jong ka Karipur ha kawei ka sngi ki don ka jingïadei kaba khraw ha ka kam khaii tuh ïa ka ksiar , la ïoh jingtip .
Katba u Karan un sa pynmih noh ia ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ' Takht ' shen .
Ka jinglong ba rit mynsiem jong u Dabid , ka jingaiti kyrpang ha U Jehobah bad ka jingsngewtynnat ban pynkhraw ia ka kyrteng U Blei ki long ki jinglong kiba ngi dei ban kohnguh . 8:2.
U la don kumba 2,000 kynta kum u nongniah liengsuin .
14 , 142 klur la mang sha ka tnad welfare .
U la shim ia ki shnong ba la ker kut kiba dei jong ka Judah bad u la wan sha Jerusalem .
Ka jingbun briew jong ka China kan poi sha ka 1 . 42 klur ha u snem 2020
Kiba don lang ha kane ka jingialang ki kynthup ia u President ka jylla Congress u Kuldeep Rathore , u nongialam ka CLP u Mukesh Agnihotri , u president barim ka jylla u Sukhwinder Sukhu bad ki myntri barim u Bah GS Bali bad u Sudhir Sharma .
Hynrei ka jingkyndit kaba kham khraw shuh shuh ka dang sah .
U Dabid hi u la leh katto katne ki pop kiba shyrkhei . Hynrei namar ba u la pdiang ia ka jingsneng bad pynbeit ia la ka lynti , u la pyni ba ka dohnud jong u ka dang bat ia ka jingieit bashisha ia U Blei Jehobah .
Kumta Kaei Kaba Dei Ngi Thied ?
Hato ki pulit ki kham husiar bha hadien ki jingshah thombor ha Copenhagen ?
Ka jingeh jong ka bhah jong ki Maratha ka dang don mynta ha ka iingbishar jong ka Bombay , kaba la pyndam noh kham mynshwa ia ka rai jong ki sorkar ban ai 16 percent ka jaka ia ki Maratha .
Wat pynkhih ia uno uno na phi !
Ka Policy ka ailad ban thied ia ka bor ding na ka projek hybrid ha ka rukom thew dor kaba shai katkum ka dor ha kaba ki tnad Sorkar ki lah ban khot thep dor .
Ka Dow ka la hiar da 696 point ha ki 15 minit ba nyngkong bad ka la hiar shapoh ka 8,000 point .
Phi lah ban lyngngoh kynsan ha lynti bad pynmynsaw ia lade .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Kine ki jingtei ki long ki dur jong ka jingkiew bad jinghiar jong ka nongbah , bad ka long kaba suk ban ithuh ia ki bynta bapher bapher jong ka jingroi kiba la pynwan dur ia ka dur jong ka sor .
" Ngam iohi ba don mano mano ba shim ia ka jaka jong ki kum ka jinglehkai ha kane ka kynhun , ym don mano mano hangne ​​kiba la wan rung da kaba pyrkhat ba ngan leit ban ialehkai man la ka jingialehkai " " la ong u Kohli .
La test ia u na ka bynta u khniang jingpang , hynrei ki kaiphod ki wan biang ba ki long negative .
Haba kren shaphang ka Aatmanirbhar Bharat Package , u Mr . U Javadekar u la ong ba ka dei ka package kaba bniah kaba kynthup ia ki jingpynkylla na ka bynta ki bynta bapher bapher .
16 . 1 . 6 Ka bor pynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih jong ka District .
Kane ka phlim kaba la paw ha ka 11 tarik u Jymmang , ka la kamai haduh T.122 . 59 klur ha ki 12 sngi ba nyngkong .
Nga la leit sha London . Bad shim ia nga ia ki pulit jong ka thain Kent .
Wat la ki jingkhein kiba nyngkong ki la ai jingmut ba yn donkam ia ka bor kaba heh bha , hynrei ki jingkhein kiba hadien ki la pyni ba ia ka jingbun jong ka bor kaba lah ban pynlong kaba rit katba mon .
Ka Aishwarya Rai ha kawei na ki jingïakren jong ka ka la pynpaw ba ka Aaradhya ka sngew lehraiñ hajan u Ranbir Kapoor bad ba shisien ka la bakla ïa u ba u dei u kpa jong ka , u Abhishek Bachchan .
U Yugandhar u la shakri ruh kum u nongthoh khubor ha ka tnad pynroi nongkyndong jong ka sorkar pdeng .
Ka Kashari ka lah ban pyndonkam ia kane ka jingtip bad pdiang ia kajuh ha ka System ai jingtip ia ki mukotduma .
Ka dei ka sngi kaba kongsan bha na ka bynta ka ri India .
Ka dur jong u aktor Ram Charans na ka RRR ka la paw bha
Khlad tymmen ha ka jingjia aksiden surok
Hynrei ki briew ki nang na ka dustur ne ki ioh katto katne ka jingtbit ha ka jingthaw jingrwai lyngba ka jinglong .
Kaei ka jingktah jong ka jinghiar dor jong ki soh umphniang ha ki karkhana pynkhluit ?
Ka biang lada ka don hok ban ioh ia ka bhah ha ka jingphiah .
Kumta phi pynlong ia ka jingim jong phi .
Ka dei ka jingpynbeit kaba kloi .
Ha ka khubor video ba la pynmih ha kawei ka social network u la ong ba u la phah ia ka shithi iehnoh kam jong u sha u president ka BJP ka Telangana u K Laxman .
Nga kyrmen ba un wan biang kloi bad sdang ban trei biang ha ki phlim .
Kane , nga pyrkhat , ka la long ka model kaba dei .
Ha ka jingkiew kyrdan kaba ar jong nga , nga la kyrdem na ka tyrpeng jong nga .
La shna ia ka chart lynti kaba bniah na ka bynta ki kali compactor bad ki kali lai tylli ban peit bniah bha ia ki kam pynkhuid jaboh .
Ka jingïanujor ICP kaba hadien yn pynlong na ka bynta ka snem 2021 .
Na ki 38 ngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma , 15 ngut ki la shah pyllait noh da ka iingbishar ba kyrpang .
Hato ngi dei ban khmih lynti ba kin leh na ka bynta jong ngi ? '
Nga sngewthuh bha ia ka jingbat jong nga .
Ka Kangana Ranaut kan ring dur ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu na ka bynta ka phlim Thalaivi .
Ka Dharampur kaba don shaphang shathie jong ka Gujarat ka dei ka nongbah jong ka Jylla syiem barim jong ka Dharampur .
Ka Centre ka la tyrwa jingiarap , hynrei ka la pynpaw shai ba kam lah ban pynphai biang ia u tnga .
Bad kumno shaphang ka ain ?
U la pyrkhat ba ka jingkyrmen thymmai jong u ka dei ka daw ba u sngewbha .
Khatduh eh , ka jingkhang ka la plie .
Hynrei la tip ba ka Mumbai ka ju shah pynpra hapoh u slap uba jur bad ka jingshlei um man la ka por tlang .
Ka Sngi Kha Ka Nia Sharma : U Aktor U Kynthoh Ia Ki Briew Kiba Kynthoh Ia Ka Namar Ka Cake kaba sniew .
Ha kata ka khyllipmat u Mal’ akh u la mih na ka Pod 3 bad u la iaid stet stet ha ka lynti bah jong ka SMSC kaba la thylli sha ka Pod 5 .
U Myntri Rangbah barim ka Punjab u Parkash Singh Badal u la pynrem ruh ïa ka jingshah thombor jong ka Gurudwara Nankana Sahib .
Ki projek ba kham poh jong ka ISP ki long ka Omkareshwar , Maheshwar bad ka Sardar Sarovar Project .
Myntri rangbah barim ka Rajasthan u Ashok Gehlot ryngkat bad u nongialam ka seng Congress u Sachin Pilot bad kiwei kiwei ki nongialam ka party ha ka jingialang ha Rajasthan
U la iehnoh ia ka jutang jong u shakri jong u . U la pyntngit ia ka pansngiat jong u ha ka dewbilat .
Ka la ong shuh shuh ba baroh ki Khristan ki dei ban ialap bad hikai , ban im katkum ka Baibl bad ban ithuh ia ki dak jong ka por .
Ngi la iakren ia ka phew snem jong ki jingpynmih thymmai bad ngi iakren ruh ia ka lynti iaid kaba la thaw da u Sam Pitroda bad ka dorbar pynmih thymmai jong ka ri .
2 jop 6 jingpynrung kyrteng 5 jingpynrung kyrteng 4 jingpynrung kyrteng 3 jingpynrung kyrteng 2 jingpynrung kyrteng
Kumta , ngi la sangeh ha kane ka por haba ngi dang ianujor ia ka jingtreikam jong ka model kaba ngi la shna , halor ka jinghikai ia ka jingphiah bad ka jingtest ia ka jingphiah .
Ka sorkar dang shen ka la buh 200 litar ka umphniang na ka bynta kawei ka kali bad ka la buh ia ka jingpynlut kaba heh na ka bynta ka jinglehkmen plie ha ka dor 10 hajar tyngka .
Kane nangta ka ktah sniew ia ka jingim jong ki kaba sah .
La sangeh ka jingleit jingwan jong ki rel ha Bihar namar ka jingkhihwin
Kumno shaphang ka khmat myntri rangbah ka Congress ?
Hato phi la ju iohsngew ia ka kyntien nga lah ban map hynrei ngam lah ban klet ?
Hynrei nangta , ka jingiarap kan ym wan .
La khmih lynti ba da ki hajar ngut kin iashim bynta .
" Namar kata katto katne na ki nong Jerusalem ki la ong, " "Une um dei uta ia uba ki wad ban pyniap ?"
Ka China ka dawa jan baroh ki bynta jong ka duriaw South China hynrei ka Vietnam , Philippines , Malaysia , Brunei bad Taiwan ki don ki jingdawa pyrshah halor kane ka lynti um .
Kam long kaba phylla ha kata ka por ba ki Kam ki la nangroi ha kane ka por .
Ka long ka jingshisha , u la ong .
Ka Ananda vikatan ka la ai 60 marks ia kane ka phlim .
Dei kita ki jinglong kiba la pynlong ia ka jaka shet jingshet ban iai bteng ban treikam da kaba suk . Ban wad ia ka jaka kaba bha ban shon kot hapoh khyndew ruh ka la long kaba eh .
U Salman Khan bad ka Katrina Kaif ki iapoikha ?
Delete Nion ia kane ban pyndam ia ka jaka ba la jied .
Ia ka jingpynmih pisa na ki bank Switzerland lah ruh ban leh da ki check .
Kine ki jingialang ha kaba kut ki iarap ia ka Council ban pyndep ia ka jingkut jingmut jong ka ban iai bteng ban pyni ia ka jingroi jong ka kolshor bad ka jingnang jingstad jong ka ri India .
Hynrei ym shym la lah ban ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka pisa tyngka .
Ki paralok , kiba haïing hasem bad ki samla pule jong ka ki la sngewlem ïa ka jingkhlad noh jong ka .
Kane ka jingiaid kan dang bteng haduh ka Puja .
U nongshong shnong jong ka ri u Mr . U Rahul u dei ? Batai .
Ha ka por ba pule , la pynlieh ia ki shniuh , la ot ha ki bynta bad la bishar bniah da ka microscope .
Ki jingker kim long kiba jrong than .
Hynrei hangne ​​ka don ka jingiapher .
Pule ia ki khubor ba thymmai shaphang ka jinglong jingman ha JNU hangne ​​.
Kiba la shah kem ki long u Sudhir Dhawale , ka Rona Wilson , u Surendra Gadling , u Mahesh Raut , u Shoma Sen , u Arun Ferreira , u Vernon Gonsalves , u Sudha Bharadwaj bad u Varavara Rao .
Ka komiti ba la khlieh da nga ka la leit jngoh ia ka projek ker wah Sabarmati ha Ahmedabad hapoh ka jingbthah jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Namar katba dang don bun ki kynthei kiba itynnad , kin dang don bun ki jingshah lehbein , ruh .
Hadien ka jingiap jong u la eksamin ia ki shniuh jong u Newton bad la lap ba ki don ia ka mercury kaba lah ban mih na ka jingtrei jong u ha ka liang ka alchemical .
U skipper ka Team India u Virat Kohli u la riam kum u Santa Claus bad u la leit jngoh ïa kawei ka jaka ri khunswet ha Kolkata ha shwa ka sngi Khristmas .
Ka jingpdiang da ka kti ia ki aplikeshon ka la shah ruh ban ai ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri India sha ki nongshong shnong rit paid jong ka Pakistan bad Afghanistan .
U la khot ia ka Iing Hima kaba thymmai kum ka jingkynmaw ia ka mynsiem iatreilang .
U pulit ka Nagpur u Amitesh Kumar u la bthah ia u nongiarap pulit ban pynlong ia ka jingtohkit .
U Hutton u la kylli : Hato U long U Blei shimet uba buh jingkynmaw ia kawei pa kawei ka jinghap jong ki sim ? U la jubab : Kumno kumno nga artatien ia kata .
Hynrei ka long kumba ym don jingpynjah burom .
Ka jingïohi bad ka jingshem jong phi kan pynskhem ïa ka kyrdan jong ka Vietnam ha ka pyrthei kham sha jngai shuh shuh.
Hynrei ia ki tarik exam ym pat lah ban pynbna .
Pynjan ia U Blei Peit !
18 ngut ki MLA kiba kyrshan ia u TTV Dhinakaran ki shah pynduh kam ha u Lamphang ka iing dorbar thawain jong ka jylla Tamilnadu u P . Ka Dhanapal .
Ka Kong Sitharaman ka la ai khublei ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la shim ïa ki rai kiba shlur ban pyllait ïa ki nongrep na ki jingteh jingkhum jong ka histori .
Ka ' Hareli ' ka dei kawei na ki .
U Ambani u la pynpaw ruh ba ki nongpyndonkam Jio ki la pyndonkam haduh 100 klur gigabyte ki data naduh ba la sdang ïa kane ka jingshakri hynriew bnai mynshwa .
Ka long kaei kaei kaba thymmai na ka bynta jong ki .
Ha u bnai shwa kata 22 ngut ki kynthei ki la wan sha OCC bad ha kawei ka taiew jong u bnai Risaw , 10 ngut ki kynthei ki la wan sha OCC hadien ba ki la mad ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
" Hadien ba u la sngewthuh ba u la shah pyniap , u Malik u la buh ia la ka kti ha ka kpoh jong u bad u la ong " " Ha ka Kyrteng U Allah Uba sngewrit tam , Uba sngewsynei tam ."
Phi lah ban sngew lehrain ne wat ban tieng .
Uwei u ai ia u kew , uwei pat u ai dieng .
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu ha ka miet Sngi U Blei u la leit jngoh ia ki hospital ba la sumar ia kiba mynsaw .
Ka Komiti ban iada ia ki nongthoh khubor UNESCO
Mynta ka Reliance Jio ka pyntreikam ia ka skhim GigaFiber kaba don ia ki data man u bnai haduh 100GB .
Hadien ka jingshlei um hangno ka paro ka la shem ia u sla olib ba ka la rah sha kata ka lieng ?
Nyngkong to ngin leit sha ka shnong bad ioh ia ka shovel bad ka jainkup .
U apostol Paul u la mad shibun ki jingeh ha ka jingim jong u .
Ia kane la kren da u myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan ha Rajya Sabha ha ka sngi thohdieng .
Nga ngeit ba ngi leh ia ka jingshakri kaba khraw .
Namar ba ym don ka forum ban pynpaw ia ki jingsngew jongnga kumta nga shah teh shah khum ban pynpaw paidbah , u la ong .
U Mr . Myntri Rangbahduh , Ki dkhot ba donburom ,
Ha ka kynhun myntri jong ka Kamaraj ki don kiei kiei kiba rit paid kiba la don .
Ki pyndonkam ia ka tiar aiu ?
U la iathuh ia nga ia kaei kaba u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Na ki phra tylli ki kyrdan yn jied 10 ngut ki samla pule na kawei pa kawei ka kyrdan ki ban iashim bynta ha ka jingiakop ha ka kyrdan jong ka jylla .
Ha ka samoi ïalehkai 200607 la ïohi ba ka kyrdan jong u Iniesta ka la nang kiew bad u la ïoh ïa ki jingïaroh namar ka jingkwah jong u ban ïalehkai ha kano kano ka kyrdan na ka bynta ka kynhun jong u .
Kumta , ka long kaba kongsan ban pynlong ia ki kjat ha ka jinglong kaba iadei .
Arngut ki blang ki bam lang na jrong jong ki dieng .
Ka Haryana kan leit thep vote ha kaba kut jong une u snem
La pyni ia ka prokram kolshor da ki samla pule .
Ha ka kyrdan block , la pynbun ia ki nongtrei pynroi ia ka rep ka riang da 8000 ngut .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ki la don palat 6, 400 ngut kiba la shah pynthikna ba ki la iap na ka jingpang khlam .
Ki jingjia jong ki jingshah thombor ki nang hiar .
6 ngut ki la khlad ha ka jingshah tynrah surok ha Kulu
Ka jingshna ia ki jaka sah jong ki ophisar jong ka Section ha Amaravathi Nagar ha Udumalaipettai Taluk jong ka Elaka Tiruppur .
Hynrei kito kiba leh ia ka politik vote bank kim shym la pyrkhat ei ei shuh hynrei ban pyniakhlad ia ka imlang sahlang .
Baroh ki pud ki don ha ka duriaw .
" " " Hato ka Vatican kam dei ban iathuh ia ki briew ? " " "
Ka Pakistan , ka Australia , ka England bad ka New Zealand kidei ki ri kiba iakhun ia ka semifinal lait noh ka India katkum ka jingong u Abbas .
Ka sorkar kam shym la shim kano kano ka rai ha kaba iadei bad kane .
Ngi la jop ia ka FA Cup lai sien ha kine ki saw snem .
Ia kane ka jingtohkit la pan da ki 30 ngut ki dkhot jong ka iing dorbar bad 17 ngut ki senator .
U Myntri Rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda ha ka sngi Thohdieng u la ong ba ka sorkar jylla kam shym la " " " " iada " " " " ia u myntri barim jong ka u Gopal Kanda . " " "
Ka wah kaba heh tarn ha ri India ka dei ka Indira Gandhi Canal kaba jrong kumba 650 km .
Lada don kiba leh kumta ngan pynsangeh noh ia u na ka bynta ka dorbar baroh kawei .
Ka kmie jong nga ka la leh ia ka bynta kaba kongsan kumjuh .
Ka sniehdoh jong u briew ka long kumba 0 . 1 milimitar , lane 100 mikron ha ka jingheh .
" " " La ai ia ka kontrak bad ki kam ruh ki la sdang , " " " " u la bynrap . " " "
Ka jingpynshisha ka long kaba donkam ban wad ia ki jingeh ha ki graphics
Kumta ki nongshna bad ki nongtrei kti jong u Solomon , wat la ki long kiba tbit , kim lah ban pyniaryngkat ia ki jingshna , ka jingpyniasoh lang ia ki rong , ka jinglong ryntih jong ki syntiew lili jong ka lyngkha ba la shna dur ha ka sawdong sawkun jong ki .
Kumba ka paw la jied hynriew ngut ki nongialehkai ka Chennai Super Kings ha ka draft bad lai ngut na ka Rajasthan Royals .
U la kyrpad ruh ia ki lad pathai khubor ban pynphriang ia ka NPR .
Kaei ka jingnoh synniang jong u Chandra Shekhar ban pynroi ia ka seng ?
Ha kane ka sngi u lamphang ka iing dorbar thawain ka jylla u Kavinder Gupta u la don lang ha kane ka sngi .
Nga la buh ia ka pyrthei kaba la sngem da ka snam jong u .
U la ong ba un trei ban pynduh jait ia ka Congress na ka Jylla .
ki nonghikai kolej , bad ki samla pule .
Ki heh sorkar ki la kurup ia u drok na iing jong ki .
Katkum ka Riti Synshar , u Lat u don ka bor ban thung ia u Myntri Rangbah bad ki myntri jylla .
Hangne ​​u Neil Armstrong u thoh kumne ha ka jingthoh jong u hi : .
Nangta ki heh ki la pyntip sha ka tnad pynlip ding .
U Klaud E . U Shannon u la pynwandur shibun na ki jingtip ba mynta bad u la lap ia ka jingpyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Boolean ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingshna ia ki kor digital .
Ka jingialehkai kaba khatduh jong kane ka lympung kan long ha ka sngi U Blei .
" " " Ka Sorkar kam dei ban ialehkai bad ka ding ."
Ki Zamindar ki siew ia ka pisa kaba la buh kaba , pynban , la pynkiew beain da u Nawab , wat la ia ka bor ym ju pyndonkam .
Ka wan ruh ryngkat bad ki tyrpeng kiba don ki spoke bad ki brake drum ha baroh arliang .
Ki pulit ki don ha katei ka jaka bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
Ngi tip ba kawei na ki por kaba bha tam ban lum pisa ka long haba phi ioh ia ka jingpynphai khajna jong phi .
U President u la ong ba ka Indian Red Cross Society kan dap 100 snem ha u snem 2020 .
U Modi u la ong ba ka Congress ruh ka la rem kum ka liang pyrshah .
Baroh ki jaka khaii , ki jaka iew bad ki dukan ki la sahkut .
Ka jingpynkhein ka lah ban koit bad ka jingiadei kaba suk kan wanphai biang lada ngi panmap bad kam ba ngi la pyniaid ia ki kam ha ka rukom kaba bakla .
Ym don jingjop ban wad ia ki jingtwa jong ka MiG 29
Ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah, ka Smriti Irani, ka thoh ha ka Twitter :
" " " Ngim ju don ki nongpang kiba hapoh 40 snem kumba 15 snem mynshuwa , " ong uwei u doktor . "
Ïa kane ka jingïalang la plie da u Ram Naik uba long u Lat ka UP bad u CM ka UP u Yogi Adityanath .
Ki syntiew ki jrong na u post pynitynnad uba rit ha kawei ka phyllaw .
Ka Google ka thied ia ka Fitbit bad ka pyni biang kumno ka jingbym thikna jong ka shaphang ka lawei jong ka jingkhein jingdiah .
Da ka jingiarap jong U Jehobah kim shym la iehnoh ia u mawsiang ban jop ha ka jingialeh ba kynja mynsiem ban pynbna ia ka khubor babha wat hapdeng ka jingpyrshah jong ka Babilon kaba khraw .
Ka jingpynkhluit . Ki ngeit ba ka long ka sienjam kaba kham jan ban ia ka synshar syiem ne synshar khadar kaba pher sha ka jingim kaba pura bad kaba janai .
Ka kynhun jong ka Zydus Cadila ka don ka jaka treikam ha Ahmedabad bad ka don ïa ki kam ha ka pyrthei ha USA , Europe , Japan , Brazil , South Africa bad 25 tylli kiwei pat ki ïew kiba dang kiew .
Hooid , ka jingmih kaba jop jong ka jingmih noh ka shong ha ki Israel ban sngewthuh ia ki sakhi jong ka jingpyniaid jong U Blei bad nangta ban bud ia ka .
Ka CBI ka la ai jingbit khuid ia u konduktor .
Ka painkhana ha ka kamra shet kaba don ka jingkhang dieng .
Ka Amazon ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan jingpynsangeh ia ka jingtohkit ba la hukum da ka CCI .
Ynda ka Jio kan pynbna ïa ki plan thymmai jong ka ha kaba kut jong kane ka taiew , kan don ka jingshai kaba kham bha halor ka buit jong ka na ka bynta ki bynta jong ki smartphone bad ki phone ba heh .
Ym shym la shim ia ka rai halor u Bajrang Dal .
Ka lah ban mih noh na hospital hadien shisngi ne arsngi .
Nga ong suki suki , Kan ym long .
Hynrei lada ka jingmih baroh ka long haduh Rs .
Kumta ka long ka jingeh kaba khraw ia ngi baroh .
" " " Kaei kaba la jia ia kane ka synshar paidbah . . . . . . ."
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh !
Hynrei ngan ym leh shuh ia kata .
Hadien ba u la pule ia ki katto katne ki nongpang bulimics , u Professor James Pennebaker u la pynkut ba haduh katta katta , ka jingkylla jong ki ha kaba bam bad pynkhuid ka pynbor ia kine ki kynthei ban shim ia ki jingim ba rieh .
Ka jingpynjlan ia ka Perampattu Anicut kum ka Regulator sha shiliang ka Wah Coleroon Barim ha Chidambaram Taluk ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 10 klur ka dang iaid shakhmat .
Hooid , ka long kaba phylla ba ka Moscow ka la jop ban long kawei na ki nongbah kiba heh bad kiba kongsan tam jong ka pyrthei mynta .
Katkum ka jingong jong u myntri rangbahduh ka sorkar .
Hadien kata , u la sngap jar jar ban leit phai noh sha la ka jaka .
Lada u don hangne ​​un jin da la click dur ia kine baroh .
Ka long kaba eh ban ithuh mardor ia ka jingpang .
Ka LG ka la pynmih ia ka jait TV OLED kaba thymmai ha ka iew jong ka ri India .
U la sngew ia ka kti jong ka ha ka tyrpeng jong u .
U la bud ha ka kot jong u , da kaba pynkylla ktien ia ki kyntien hadien jong nga .
U la ong . U la byrngem ban rat noh ia ka phone da ki tynrai jong ka .
Ka la pyrta halor ki tnat .
" " " Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba kane ka dur jong u Mahatma Gandhi ka dei ka jingai sngewbha na ki paidbah ka Ri India sha ki briew ka Philippines . " " "
Ka nongak phlim Bollywood bad ka mahadei barim ka Urvashi Rautela ka la sam ia ka video kaba sngem bad kaba shlur jong ka hapoh ka um sait jain ha Instagram .
Hadien ba la bishar bniah , ka bor pyniaid ka phah ia ka aplikeshon ryngkat bad ka rai jong ka bor pyniaid sha u Director .
Ka jingshit kaba heh tam kan long haduh 19 degree bad kaba duna tam kan long 9 degree .
Ki pulit ki la sdang ban wad ia utei u nongshah kynnoh uba phet krad .
Kum ki nongjied kiba laitluid , u Adam bad ka Im ki lah ban pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki ban jied ban ieit , shakri bad kohnguh ia U Nongthaw jong ki .
Kum kane ka jingstad bad jingsngewthuh kan pynlong ia ngi ban pynlong ia ka jingleh ia ka mon U Blei kum ka pdeng jong ka jingim jong ngi .
Kane ka dei ka jingpynjot ia baroh ki jingmyntoi ha ka imlang sahlang naduh ka thma bah ba ar .
La ong ba ka India bad ka China ki iakhun ban ioh ia ka headquarter jong katei ka Bank ha New Delhi lane ha Shanghai .
Balei ki kwah ban pynkut noh ia ka hukum jong nga ?
Kaei ka jingthmu ban shongthait bad kumno ban pynthikna ia ka jingim kaba laitluid wat haba la shongthait na ka jingim trei kaba thymmai ?
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kawei na kiei kiei kiba ki khynnah ki sngewtynnad ban dro .
Ngan trei bad kamai hangne ​​.
U la sdang ruh ban pynkhreh ia ka eksamin UPSC .
Ia ka result yn sa pynbna ha ka 5 tarik u Nailur 2019.
Ki jait snam kiba kham paw ki long A , B , AB bad O .
Ka iingbishar ka la ong ba kan sa pynmih ia ka hukum kaba bniah halor katei ka jingkyrpad hadien .
Ki jingpyrkhat ia ka polisi hapoh ka ri kim duna ka jingeh .
Ki heh jong ka Bank napdeng ki 3 ngut kiba shah rahbor
Ka kham bha ban ai ia ka jingmut jong phi khlem da donkam ei ei .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei Anganwari ha iing sah jong ki MLA
Kine ki FPO kin wanrah lang ia ki nongrep kiba rit bad kin trei ban pynthikna ia ka dor kaba rem dor na ka bynta ki mar rep .
Ka jingïoh ïa ka um kaba khuid ha ka pyrthei .
Ka bynta ba la pynkylla dur jong ka shyntur ba shalor kaba don hapdeng ka shyntur bad ka shyntur .
Watla ka sorkar ka buh kyndon ia ka dor jong ki 348 tylli ki dawai ba kongsan , hynrei ki jait dawai thymmai bad ki lad ki lynti kiba kham bha ki ju pynmih man ka por bad ki dang iai bteng ban long shabar jong ka jingpyniaid dor .
Ha kane ka por ngim lah ban ong ei ei , la ong u Ganguly .
Na ka bynta ka jingsuk ha ka rukom synshar la phiah ia ka ri baroh kawei ha ki 24 tylli ki Circle .
" U hi u la ong ba baroh ki kam pyrthei jong u ki long " " kiba bha shibun " " ".
Ha kane ka sngi ki khynnah ki la pyni ia ka prokram kaba itynnad kaba kynthup ia ki jingrwai bad ki tiar shad .
Ki nongtrei phlim ki don ka seng kaba ki khot ka ‘ Magda . '
Ki nonghikai na ki jaka pule jong ki Hotel ha ka kynhun jong ki jaka pule PCTE ki la iarap ia ki samla pule ha kaba shet jingshet .
Pyni wat haba ym don ei ei kaba shon
Nga la ju long u nongkyrshan ba radbah jong u hynrei hadien ka jingkhawai shongkurim Monsoon u la kylla long ruh u paralok babha bad u nongshaniah .
Da kaba khot ia ka rai kaba kham eh, ka Kriti Kulhari ka la buh ia ka jingpynkut ia ka jingshongkha jong ka kaba la san snem bad u tnga jong ka u Saahil Sehgal .
Ryngkat bad katei ka post , u Rohit u la sam ruh ia ka dur kaba itynnad bha jong ka iing ka sem jong u .
Ki nongpeitkai kim donkam ban ieng haba pynsawa ia ka jingrwai ri ha ki phlim ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia kane ka jingiathuhkhana la pynmih da ka Chelsea Clinton , kaba la ring dur katba ka dang pyrshang ban iasoh bad kiwei pat ki samla pule ha ka jingialehkai basketball ha Stanford .
Hangne ​​baroh phi donkam ban tip shaphang ka thain Bhopal :
Ha ka case leh beijot ka Kathua , ka kashari ka hukum FIR pyrshah ia ki dkhot ka SIT .
PUBG mobile 0 . 12 . 0 ka wanrah ia ki jingpynkylla thymmai kum ka jinglah ban pynbeit ia ka dak rong saw , ka holographic , ka 2x scope bad 3x ka scope da ki rong bapher bapher .
" " " Ka komiti ka la pyntip ha ka kaiphod jong ka ba la ioh lut ia ki kot ki sla bad la buh jingthoh ia ki jingkren jong u nongniah kali kit nongpang , u nongpyniaid ia ka kali bad u doktor khynnah , " " " " u la ong .
Ka dries ka sdang na ka kyrdan kaba kham poh .
Kin rah ia me ha ki kti jong ki , khnang ba men ym tynrah ia ka kjat jong me ha u maw .
Ym don ba shim kabu shaphang kata ka mat na ka bynta ka jingmyntoi shimet .
Pynsangeh noh ia ka jingiakhih ki nongtrei jong ka Punjab Technical University
Ka por jong ki khynnah kynthei ka dei ka phlim ba la pynmih ha America ha ka snem 1947 ba la pynmih da u Will Cowan .
Katto katne na kine ki nonglam khubor la ithuh da palat ia kawei na ki niam ba kongsan jong ka pyrthei .
Hynrei ki jingkylli ki dang sah shaphang hato kane ka la long kaba jop ne em .
Ka kot Limca jong ki jingthoh .
Uwei pat u dkhot jong ka kynhun runar u la lah ban phet krad .
Da kaba pynshong nongrim ia kata , ki pulit ki la leit wad ia u sha iing jong u .
Kane ka kordor kan pyniasoh ia ka jaka mane blei jong u Dera Baba Nanak ha Gurdaspur ha Indias Punjab bad ka jaka mane blei jong ka Darbar Sahib kaba don ha Kartarpur , sha shiliang ka wah Ravi kaba jngai kumba saw kilomitar eiei .
Ha ka jingjia kaba khlem khmih lynti , ka Tata Sons ha ka sngi Nyngkong ka la pynbna ba ka Board jong ka ka la bujli noh ïa u Mistry kum u Chairman jong ka kompeni , bad la ai kyrteng ïa u Ratan N . Tata kum u nongialam ba shipor
Wat leit shajan than ko syiem jong nga .
Kumta kajuh , hynrei kumta pher .
U Dr . U Johnny un pynkup burom ia u nongjop ha ka jingpyni paidbah ia ki mrad ba phylla hangne ​​ha nongbah New York .
Ka iingbishar ka la ong ruh ba ym lah ban khanglad ia ki bor synshar ain ban leh katkum ka ain .
" " " Hooid , ka long ka jingsngew kaba bha shibun ."
La pynlong ia ka ha Punjab , Haryana , Himachal Pradesh , Delhi , Rajasthan bad Chandigarh .
Ki la pynbthei ia kawei ka kali hynrei kam dei kata kaba u Kingsford u iaid .
U nongïalam jong ka liang pyrshah jong ka Labour u Jeremy Corbyn u la ong ba ka Britain ka donkam ban don ïa ki jingïakren kiba eh bad ka Saudi Arabia bad kiwei kiwei ki ri jong ka Gulf halor ka jingbei tyngka ïa ki kynhun lehnoh Islamist .
Ki dor kin kham heh hadien ba la shim khia ia ki khajna ba la pynkiew dor ha ka thain .
Don ki briew kiba shem ba ka kham suk ban iehnoh bad u paralok ne ka kynhun trei .
Ki pulit jong ka Badagada ki la register ia ka jingiap bym long tynrai bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka jinglong jingman ka iapher na kawei ka shnong sha kawei pat .
U Girish Sahni ha kane ka sngi u la ong ba ka jingtip jong ka CSIR ha ki jaka ba la ithuh ka lah ban long kaba kongsan bha na ka bynta ban pyndonkam ia ka jinglah jong ki ri Africa ha ka liang ka teknoloji .
Kum ka jingthmu ba kyrpang , ha u snem 2013 la pynmih ia ka Social Audit ban pynsuk ia ka jingiashim bynta jong ki paidbah bad ban pynthikna ia ka jinglong khuid .
U la aiti ia ka jingrisain hadien ba u la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar .
Ka Shiv Sena ka la ong ha ka shyntur jongka ka Saamna .
U nongbishar Gavai u la bynrap ba ngi la ai por ia u lai sngi na ka bynta kane .
Ki pulit ki la sdang ban leh katkum ka kyndon 174 CrPC ha kaba iadei bad kane bad ki la shim ia ka jingtohkit .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ïa ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh bad la pynphai biang ïa ka kam sha ka ban rai katkum ka jinglong jingman .
Napdeng kata , 11 tylli ki phlim kynthup ia ka ' Ram ' ki don ha ka jingiakhun ban ioh ia ka khusnam phlim kaba bha tam .
U dei u nong South India uba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Arjuna Award .
Kane ka jingjia ka la jia ha Florida .
' Hadien ba u la ioh ia kane ka shithi u Anandamoyi u la pyrshang ban phah ia u Mohim ban leit peit ia u Gora .
Ka rekod ba la buh da ka Council ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang iai bteng ban long kaba kyrpang hynrei ha kum kane ka jingbuh , ka duh noh ia ka jinglong ba rieh jong ka .
Ia kane ka panel la buh ha ka jaka pyni dur jong ka ri , ha Washington D . C .
Ka rel ka long kaba itynnad bha .
Ha ka elekshon Lok Sabbha kaba dang shu kut shen , u Gandhi u la jop ia ka shuki Wayanad pyrshah ia u nongialeh pyrshah ba jan tam jong u , u PP Suneer jong ka seng Komunist jong ka ri India , da palat 4 lak vote .
Tang uwei na kine ki ophisar u dei na ka IAS .
ATAL BIHARI VAJPAYEE : KI JINGKREN BA LA JIED Yn thaw ia ka kynhun hapoh ka jingpyniaid jong u myntri pla tyngka u Shri Yashwant Sinha ban pynbeit kloi ia kine bad kiwei kiwei ki mat kiba iadei bad kane .
Kata kam dei kaba ki nongthoh dur ki leh ha ka snem 1877 . Ha kata kajuh ka jingpyni la lah ban iohi ia ka dur jong u Renoir .
La iathuh ba arngut ki briew ki la iap haduh mynta .
Ki doktor ki la pynpaw ruh ia ki jingeh kiba ki iakynduh ha kaba sumar ia ki nongpang .
Mynta , mano ba kwah ban sdang ia ka ?
U John Abraham , ka Sonakshi Sinha , u Tahir Bhasin ki la pyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim kaba dap da ki action jong ki kaba la tip kyrteng kum ka ' Force 2 ' ha Mumbai .
Ka sorkar ka long kaba eh ha kane ka kam .
Phi lah ban ioh ia ki jingtip ba kham bniah halor ki kyndon da kaba phone ha u orderline jong ka DTI : 38 .
Ka tnga jong u ka Asha Sasankan ka dei ka nongpyniaid ia ka komiti ba neh jong ka Kozhikode korporashon .
Ka jingialap elekshon jong u Bolsonaro ka lah ban mad ia ki jingkylli kiba eh na ka tnad bishar jong ka Brazil , namar ba katei ka skhim WhatsApp ka lah ban pynkhein ia ki ain elekshon bad iada ia ki jingtip jong ka Brazil .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u police commissioner barim ka Delhi bad u Lat barim ka jylla Manipur , Mizoram bad Jharkhand u Shri Ved Marwah .
Shuh shuh , ki nongialam jong ka China hapoh u Hu ki la pynleit jingmut ruh ha kum kine ki jingeh kum ka jingbym iaryngkat hapdeng ki riewspah bad ki duk bad ka jingbym iaryngkat ka jingroi hapdeng ki thain ba shapoh bad ki thain rud duriaw .
Ki kamra bad ki kamra thiah ki don ha ka mala kaba nyngkong bad kaba ar .
Haba kylli shaphang ki jingkren bein jong ki nongialam ka BJP , u Kejriwal u la ong ba kim shym la iakren kyrpang ia kane .
Mynta ka niam ha India kam shakri ia kano kano ka jingthmu kaba kham halor ban ia kaba lum ia ka jingbymtip , ka jingduk bad ka jingkwah burom hapoh ka lama kaba her na ka bynta ka jinglong lyngkar .
U Mahatma Gandhi u ju ialap ia ka jingdonkam jong ka jingkhuid ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ka jingkhein jingdiah ia ka jingmih jong ki jait jingpang bapher bapher jong ka dohnud kam pat don na ka bynta ki nongshong shnong jong ka ri Bangladesh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Stanley D ' Souza .
Ha u bnai ba ladep , ka Islamabad bad ka Washington ki la pynlong ïa ka ‘ jingïakren ba thmu ’ ban buh ïa ka jingïadei jong ka Pakistan bad ka US ’ ha ka nongrim kaba thymmai ’ .
Ki don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Shabana Azmi kaba dei ka nongak phlim bad uwei u khun shynrang uba kyrteng u Baba Azmi uba dei u nongshna phlim .
Une u aktor u la leit sha ka IMC WE Exhibition 2018 ryngkat bad kiwei pat ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum ka Shabana Azmi bad Sonu Nigam .
Ka la khang lut baroh , phi tip ?
Ym don jingkhanglad ban buh . . .
U la jah rngai bha na ka komiti jong ka kynhun myntri halor ki kam sain pyrthei .
Kumta kam dei tang kawei ka lad .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ioh katto katne ki kabu kiba bha kiba ha kaba kut ki la paw ba kim shym la myntoi ei ei .
U nongthoh jingrwai u Javed Akhtar u la khot ia kane ka jingjia kum ka jingjia ba sngewsih kaba khraw bad u la pan ia ki kyndon kiba kham pyrkhing ia ka jingiada na ka ding ha kylleng ka ri .
U Pankaj u la iathuh ba la ioh jingtip lyngba ka bor synshar jong ka Jind ba la ioh kurup ia ki kot ki sla kiba iadei bad ka kot jingkylli na u briew uba nabar katba dang iaid ka eksamin .
" " " Na kawei ka jylla sha kawei pat kane kan kylla . " " , "
U Indrajith Sukumaran u dei u hynmen rangbah jong u aktor Prithviraj Sukumaran .
Ki nongthep vote ha ka jylla baroh kawei ki long 2605325 ngut .
Kane ka la pynlong ia ki mashin elektrik ban treikam .
U la sah ruh kum u dkhot jong ka Komiti ai jingmut jong ki nonghikai ha ka Fakul Ain .
Ka nongïalam jong ka seng Congress ka Priyanka Gandhi Vadra .
Ym don jingpynrung kyrteng na ka bynta kine ki rel ha ka por ba lah ban don ka lyer slap naduh ka 1 tarik u Nailar 2013 , kaba kham kloi haduh ka 17 tarik u Naiwieng 2013 .
Ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi ki long ki paralok barim .
" " " Ka jingmynjur ia ki ar tylli ki bill ba kongsan ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh ka la pynshlur ia ka sorkar ban shim ia kum kane ka sienjam kaba shlur " " la ong ka tyllong khubor . "
Bad ki la tyrwa ruh ia u ia ka kam .
Ngi pyrshang ban pynthikna ba ryngkat bad ki jingpule , ki samla pule ruh kin pynleit jingmut ha ka jingialehkai bad ka jingkoit jingkhiah .
Ia kane ka komiti la thaw mynta ka sngi bad la pyntip sha ka sorkar jylla .
Shuh shuh u Muttiah Muralidharan u dei uba la lah ban khur 100 tylli ki wiket ha ki lai tylli ki madan ïalehkai bapher bapher ha Colombo , Kandy bad Galle .
Ki lad pathai khubor ki don ka bynta kaba khraw ha kaba pynkhlain ia ka imlang sahlang .
Ki pulit ki la thaw ia ki kynhun ban kem ia ki nongpyniap briew .
Kumjuh ruh ha Mumbai , ki nar ba la jot ki sahkut bad ngi dang pyrshang ban pynduh noh ia kata khnang ba yn lah ban pynkhuid ia ka jaka buh kali , la ong u Bansal .
Ia kane ka mukotduma yn bishar da ka Tribunal .
U ophisar jong ka tnad pla tyngka u Anil Raj uba peit ia ka pisa jingiarap na ka bynta ka jingshlei um la pynkynriah noh sha ka tnad pyniaid jong ka National Savings Scheme .
Ia ki kamra klas jong ka skul la rong kum ki kamra shong nongleit nongwan , bad ia ka veranda la rong kum ki kamra shong rel .
Katno ka long kaba treikam ka jingpyntip bakla online ha ka jingïakhih saiñ hima sima jong kane ka juk ?
Ha kata ka miet katba u dang mut ban leit thiah , u Navin u la ong ia la u paralok , Nga sngewkmen shibun ban don hangne ​​, Kapil .
U kpa jong ka ruh u dei u nongpule .
Kine ki angle bapher bapher ki iadei iwei ia iwei pat . kumjuh ruh ki angle kiba iadei .
Ym don dak jong ki lyoh ne ka lyer ha ka bneng bym kut .
Ka Congress kam ioh ia kano kano ka kabu ha ka sain pyrthei .
Ki bahaïing hasem ki khot ïa ka jingïap jong ka kum ka jingpynïap ïalade .
Yn ai ruh ia ka Bhandara sha ki nongmane ha katei ka sngi .
Ka jingaiei jong u nonghikai ba kynja mynsiem kaba trei kum ka lynti jong ka jingaiei ba kynja Blei hi ka long ka jingdonkam kaba bud .
Ka kynhun jong ki nongbud jong u CHAITANYA ka VRINDAVANA ka shah ai burom ha ka jingpyndep ia ka mishon ban pynroi ia ki liang kiba treikam bad kiba hikai jong ka jingkhih jong u .
Shim nuksa ia ka rai jong ka jingpyniasoh lang ia ki bank rit .
Bad haduh mynta ngim pat ailad ia ki kynhun jihadi ban pynlong ia ka jingshah thombor kaba khraw .
Ha kane ka jingpynbna la pynbna haduh 79 tylli ki kam ba lait bad la pynlong ia ka eksamin ba nyngkong ha ka 20 tarik . 07 . 2014 .
Thung ka Congress ia ka Supriya Shrinate kum ka nongaiktien jong ka All India Congress Committee
Yn pyni ruh ia ka online ha Hotstar bad Jio TV .
23 000 ne 24 000 ngut ki Israel ki hap ?
Wat la um dei na ka kynhun lyngdoh , u Samuel u don ki kam kiba kynthup ia ka jingplie ia ki jingkhang jong ka phyllaw jong ka tabernakl ha ka por mynstep bad ka jingsumar ia u Eli uba la tymmen .
Baroh arngut ki la ioh 720 na ki 720 marks ha katei ka eksamin .
Kumta ym shym la khot ia u sha ka First XI ha ki ar snem ban wan .
La pynrung ia u bad la leh ia ka jingsumar .
U Will Smith u la kyntait ia ka bynta jong u Neo ban shna ia ka phlim Wild Wild West , namar ka jingsngew artatien halor ki jingpynmih ba kyrpang jong ka phlim .
>> Bad nga tharai ba kata ka long kaba bha shisha , em Jill ?
Ia kane ka phone la pynmih ha u bnai ba la dep , bad ka dor jong ka ka long T.18, 999 .
Ia ki jinglap jong kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Brain and Behavior .
5 , u Bah Ram Kanwar na ka Ward No .
Ki jingpyrshang kiba harum ki dang iaid ban pynbha ia ka jingdie bad ban pynieng ia ka dur jong ka brand ha ka iew kaba plie :
Mynta ngi pyni ia ki por Alex , kaei kaba ngi lah , em ?
Ngam pat ju iohi ia u ha khmat .
Ka jingialang jong ka CWC ka la long ha iing sah jong ka Sonia Gandhi ha ka nongbah jong ka ri .
Haduh 100 ngut ki nongkieng lum kin iashim bynta .
Saw ngut ki MLA ka Trinamool Congress ki la bam smai kum ki myntri sorkar .
Da kaba bteng ban sah ha khmat eh ha ka jingpynroi ia ki karkhana , ka Gujarat ka la pynkhreh ban pynroi ia ka Dholera SIR kaba heh palat 50 000 hektar kaba kan long ka jaka karkhana kaba heh tam ha ka pyrthei .
2 ngut ki la iap ha ka jingbthei jong ka um jakhlia ha sor
Lah ban ai ia ka jingkitkhlieh kaba khraw bha .
KA la long ha ka snem 1974 , bad nga dang ialeh pyrshah ia ki Khmer Row ha Cambodia .
Ka sorkar Kerala ka mynjur ban pynkylla ia ka ain shna sor bad shna ri .
Ka buit ban wad ia ki data ha ka disk da kaba shim ia ka jaka buh jong ka na u shabi ba pynithuh ha ka rekod .
Bad nangta ka don ka jingkylli shaphang ka jinglong nongialam jong ka party .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da u Myntri Rangbah ka Goa , u Symbud Myntri Rangbah ka Gujarat , ki myntri na ki 11 tylli ki jylla , ki heh sorkar jylla bad ki bor karkhana . U Shri .
Ka jingiakynad ka la mih ha Kottarakkara hadien ba ki pulit ki la pyrshang ban kem ia kito kiba khang kali .
Hapoh kane ka skhim la ai jingbam miet khlem jingsiew ia ki khynnah kiba pule ha ki klas rit bad klas ba shalor ha ki skul sorkar , ki skul ba iarap da ka sorkar .
Ki iathuh ia nga ba ka jingpang jong nga ka dei kaba la hiar pateng , bad kane ka pynsngewsih ia ki . Haba nga iohi ia ki kumta , nga sngewsih shibun eh ia ki .
Ka la jer kyrteng ia 27 ngut ki nongshah kynnoh bad 60 ngut ki bym shym la jer kyrteng .
Haduh ka 30 tarik u Naiwieng hapoh ka SSA 1 . 58 lak ngut ki nonghikai ki la shah hikai halor ki tiar NCERT .
U Ajay Tyagi u nongpyniaid jong ka seng Hindu u la kynnoh ba ki pulit jong ka district ki treikam katkum ka jingbthah jong ka seng synshar ban pynim ia ki nongleh kam sniew .
Namarkata , ka jaka sumar khniang jingpang ka dei ka jaka jong ka jinglong shabar ri .
Nga lah ban tip da kawei ka jingpeit .
Da ka jingduna ka BJP ban pynshisha ia ka jingbun paid jong ka , ka la iehnoh ia ka Congress , ka Shiv Sena bad ka NCP ban thaw ia ka sorkar .
PYNBNA SHUH : Yn pyllait ia ka Padmavaat ha kylleng ka ri India katba ka Supreme Court ka la pynsangeh ia ka jingkhang da ki saw tylli ki jylla
Ka kmie jong U Jisu hi ka lah ban long ka riewkynthei ha kane ka por , kumta u tip lehse ia ka jingsngewsih jong ka jingsngewsih ha kaba duh noh ia u kpa ba la pynkha ia u , u Joseph .
U Karl Menninger ha ka kot jong u Kaei kaba la jia na ka pop ? Hynrei ban kiar na ka kyntien pop ka iarap tang khyndiat eh ban ia u briew uba la tymmen uba kwah ban kiar na ka kyntien tymmen .
U te u la jubab : Kumno ngan lah lymda uno uno u ban batai ia nga ? U la kyrpad ia u Philip ba un kiew bad shong bad u .
Khadduh eh u la ïalehkai na ka bynta ka Dhaka Mohammedan .
Ka prokram ka pynshlur ia ka jingpyrkhat kaba bniah , ka jingpynbeit ia ki jingeh , ka jingpynwandur , ka jingtip kaba stet , ka jingiakren bad ka jingiatreilang .
U Monsoon un dang bteng ban ai slap rit haduh ba jem bad khyndiat ki slap kiba jur ha South Konkan bad Goa , Coastal Karnataka , Kerala , Sub Himalayan West Bengal bad Northeast India .
Ki seng Komunist jong ki ri baroh ki ngeit ba shisien ba ka jingkylla ka la jop ki lah ban seng ia ka synshar donbor jong ki nongtrei bylla .
U tip ba la leh ia ka jingbymhok kaba khraw ia u Rami .
Ym don mano mano ba lah ban leh ei ei ia phi khlem ka jingmynjur jong phi .
Ha ka Result jong ka Madhya Pradesh Bypolls , ha ki 28 tylli ki seat ha Madhya Pradesh 3 ngut na ki 12 ngut ki myntri na kane ka jylla ki la shah rem ha kane ka elekshon .
" " " Kane ka tunel ka ai jingkyrmen ia nga ." " "
Balei um shym la wan jngoh ia ngi bad batai ia ka CAA bad ka NRC ?
HA KI DUR : Ka jingiakhih ka la mih hapdeng ki nongkyrshan jong ka Rampals bad ki pulit bad ym duna ia ka 100 ngut ki la mynsaw .
La plie ia ki jingkhang jong ka dam Pambla .
Ka jingkut jingmut ba shisha jong u ka pynkmen ia ka dohnud jong u Karan bad u mynjur ban ailad ia ka khun jong u ka Suman ban shongkurim ia u Prem .
La pyndonkam ia ka da ki planet ba la shna da ki briew bad ki liengsuin sha suinbneng na ka bynta ka jingpule shaphang ka planet .
Katei ka samla katba ka dang shah sumar ha Maharao Bheem Singh Hospital ka la iathuh ha la ki kmie ki kpa halor ka jingshah rahbor bad jingshah batbor jong ka , hadien kata la ujor sha ki pulit .
" Bad ka kamram jong ngi ka long tang ban pynpoi ia ka khubor sha phi da kaba shai , " " " .
Ka dei ka hok kaba la buh da ka riti synshar .
Ngi la iarap ia ki briew bunsien .
Kam donkam ban pynmynsaw ha ka met khnang ba kan long kaba sngewsih .
Na ka bynta ki katto katne ki jingmyntoi phi dei ban siew ne shah khein kum kiba la siew ia ki jingnoh synniang jong ka NI .
Nga sngewbha , ka la ong .
Ki don 98 ngut ki shipai kiba don ha katei ka liengsuin ha ka por ba ka hap .
Ki nongbei tyngka ki la ujor sha ki pulit hadien ba ki la sngewthuh ba kin ym ioh biang ia ka pisa jong ki .
Ka BJP ka la jop ia ka Panaji bad ka Congress ka la jop ia ka Liromoba ha Arunachal Pradesh .
Ka list ba la pynkylla thymmai ka dang pynkhreh .
Ha ryngkat bad kane , ki la don ki jingshai lyngkot shaphang ka bynta jong u Soitan kum u Nongshun jong U Blei bad u nongshun jong u khun bynriew .
" " " U doktor plastic u Dr Ashwini Dash u la ong " " " " " Nga la leh shibun ki jingwad bniah ban shna thymmai ia ka shyntur." " "
Ki jingpyrkhat jong ngi ki long ka bynta jong ka jinglong blei jong ngi , katba ki kam jong ngi ki long ka bynta jong ka jinglong ba iap jong ngi .
" " " Ki lai ngut ki MLA kiba la iehnoh kam ha ka sngi Thohdieng u Tejashreeben Patel, u Balwantsinh Rajput bad u Prahlad Patel ki la dep pyniasoh sha ka BJP . " " , " " , " " "
' Parijatham ' : Kane ka phlim ba sngewtynnad jong u Bhagyaraj ka la ioh ia ki jingkynthoh bapher bapher bad ka la poi ha ka kyrdan kaba ar .
Bad ngi la pynmih ia ka tiar ban leh tang ia kane .
Tang ka US bad UK ki la kham sha khmat ban ia ka India .
Ka la pynmih ruh ia la ka jong ka kot khubor .
To , hato phim shym la pyndep ia ka jingpynkup jain na ka bynta ka jingkhawai pyndep ia ka jingpule jong phi ?
" " " Ka pyrthei online ka ai kum kane ka lad kaba khraw ia ki khynnah ban nang bad ban iasam ia ki jingmut jong ki ."
Phi lah ruh ban ioh haduh Rs7 , 500 ka jingpynhiar dor ha ka jingkylla .
Ia kane ka khynnah kynthei la pynkit mar mar sha hospital ha kaba la iathuh ba ka jingpang jong ka ka long kaba jur bha .
Jodi ba bha tam jong ka snem
Hato ka jingmih jong ka elekshon Lok Sabha ban wan ka long kaba la buh lypa ?
la buh ia kano kano ka pisa katkum kum kata ka skhim kumba ka Sorkar Pdeng ka lah ban pynbna ha ka kot khubor , da kaba batai ha kane ka bynta . lane
Lym kumta kin ym pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong U Jisu .
Katno nga la sngewkmen ban laitluid biang khlem thma khlem jingpynshitom bein khlem phatok ! Sngewsih ban ong ba kata ka jinglaitluid kam shym la neh slem .
Ka jingktah jong ka jingpynbna khajna jong u Trump : Hato ka thma khaii pateng ha ka pyrthei ka la jan ?
Ka la long kaba shyrkhei hynrei kaba phylla .
Ka jait ka long namarkata ka jaitbynriew .
Ki jingtip harum ki don ruh ha ka website jong ka tnad buh pisa rit viz . www. ki jingpynlang pisa kiba rit . org .
Nga sngew sarong shibun ban ioh ia kata ka jingkhot .
Haba pynshai ïa kane ka jingkynnoh, ka khun ksiew jong ka heh ka TMC ka Mamata Banerjee bad ka MP ka Abhishek Banerjee ka la phah ïa ka jingpynbna pynjah burom ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingkynnoh ba u la kren pynjah burom pyrshah ïa u .
Ka Bajaj Dominar 400 jong u snem 2019 pat ka ioh ia ka jingkiew dor kaba heh tam kaba long T. 6000 .
Kane ruh kam dei ka jingkren jong uno uno u nongialam ka Jana Sangh ne ka BJP .
Nalor ba la siang rong ha ka snem 1965 , ka surok bah ka la sah kumjuh haduh ba la pynsangeh noh ia ka ha kaba sdang jong u snem 1998 bad la pynkynriah noh sha ka thain Simcoe .
Ki katto katne ki dawai ki long kiba myntoi ban iada na ka jingshah thombor kynthup ia ki dawai , ki dawai , bad ki dawai .
Ha Chennai ka Sowmya ka shem ia ka kam kaba donburom ha kawei ka kompeni software katba ka Meenu ka kylla long ka nongrwai playback da ka jingiarap jong u Major Bala .
5 Naiwieng : Ka thma Basantar . Ki nong India ki hiar thma bad shim ia ka jaka jong ka Pakistan kaba don marpyrshah bad ka Jammu .
Phi lah ban iathuh ia ngi ia ka case kaba nyngkong ?
U Amritraj u sah ha California ryngkat bad ka tnga jong u ka Devaki bad ki khun shynrang jong u u Prakash Amritraj bad u Vikram .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba kongsan bha na ka bynta ka Asia Sepngi .
Ka ain pyniaid kam ka don katto katne ki kyndon kiba pynbeit ia ka jingpyniaid ia ki jingbishar jong ki tnad .
Kane ka dei ka jingpynkhein ia ki hukum jong ka sorkar .
U la ak ha ki phlim , ki jingpyni telebishon bad ki drama theatre .
Kane ka pynlong ia ka jingbym sngewtynnad bad ka pynlong ia ka jingdheng kali na ka bynta ki nongniah kali .
Ym dei ban don kano kano ka jingkhanglad ha kata .
Ka don ka sniehdoh kaba itynnad kum kata .
Ka jinglong ba jan bha bad ki jingiathuhkhana shaphang ka kynthei kaba shah shitom na ki jait jingpang bad ki jingeh bapher bapher ka la pynlong ia nga ban plie kham bun khyndiat ia ki khmat jong nga .
Thoh REFILL ha WhatsApp Messenger bad phah sha u number 7588888824 .
Phi tharai ki Hindu India kin ailad ia kane ?
U para jong u u Asrar Ahmed uba dei u khynnah klas X jong kane kajuh ka skul u la ioh ruh ia ki kyrdan A ha ka jingthoh bad jingkren poitri ha ka ktien Urdu .
Ym don kaei kaei kaba ym lah ban long ha ka pyrthei .
Kata ka dei ka kabu kaba nga dei ban shim, pal.
Wat la katta ruh naduh ba la sdang ki pulit jong kane ka juk , ki la long ka phang pdeng jong ka jingkyrmen bad ka jingtieng .
Mano ba la tuh ia ka trok ?
" " " Ka jinglong jingman ha ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi ka nang kham sniew ."
Ka ktien Punjabi ha ki skul sorkar
Baroh kaba u Jacques Sauniere u la leh mynta ka miet ka la pynlong kynsan ia ka jingmut kaba janai .
Mynta baroh arngut ki don mynta shadien jong ki kynroh .
Ka Realme 3 , ka smartphone ba thymmai jong ki nongwan thymmai kan sa pyllait paidbah ha India mynta ka sngi .
Ki dkhot ka board jong ka Tata Sons ki la pynthikna ïa u chairman u N Chandrasekaran ïa ka jingkyrshan jong ki lyngba ki khubor bad ki jingkhot , la ong ki nongpynïaid kiba tip ïa kane ka kam .
U la ong ba ka jingkut jingmut bad ka jingaiti lut kaba ki karyakarta jong ka BJP bad ka NDA ki la trei ka long kaba ai mynsiem .
Ka phlim gangster drama jong u nongpynmih bad aktor u Dhanush ka iaid bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ri India .
Pule ia ka Gayatri mantra , ka jingim jingieid jong phi kan long kaba bha .
U Showkat u la long u nongiarap ban pynrung ia u Azad, u Rafi bad u Suhail ha ki kyrdan lehnoh. "
Ia ki rong sniehdoh bad ka rong sniehdoh la pynpaw da ka jingshai kaba saw .
Ha kaba sdang ka tnad ka koit ka khiah ka treikam tang kum ka tnad jong ka tnad ka koit ka khiah bad ka koit ka khiah paidbah .
Kata ka long kaba ngi hap ban trei .
" U Herbert Bix u batai ba " " ka jingsynshar Truman bad u General MacArthur baroh arngut ki ngeit ba ki jingpynkylla ia ka kam kin iaid beit lada ki pyndonkam ia u Hirohito ban pynlong ain ia ki jingkylla jong ki .
Ki samla pule kiba leit shabar ri kim donkam ban khuslai shisha shaphang ka jinghiar kaba jur shuh shuh jong ka pisa pyrshah ia ka dollar na ki kyrdan ba mynta .
Ka jingshon dur ba thymmai jong ka Raashi Khannas
Na ka bynta u Kohli , ka jubab ka long em .
Kumjuh ruh ka la phah ia ka jingpynbna sha u kontraktor halor kane ka mat .
Em , namar u lah ban tip bha ba ka khun jong u ka lah ban long kata ka ban mih na iing jong u ban iakynduh ia u .
Ka India ka la phah kumba lai phew tylli ki kynhun naduh ka klas 12 shapoh .
Bad haba kita ki lai tylli kiei kiei ki la iawan lang , ngi la iohi ia ka jingpyndonkam kaba treikam ha ki tiar pynkhuid um ha iing ha ka por ba donkam kyrkieh .
Watla ka jingshalan mar shabar ri ka la hiar ha kine ki lai snem ba la dep hynrei ka bill shalan mar shabar ruh ka la khot namar ka jinghiar dor jong ka umphniang .
" " " Ka jaka kynmaw ia u Vivekananda ka la kylla long ka jaka leit jingleit jong ki briew kiba kwah ban mad ia ka jingsngewthuh ba kynja mynsiem . "
Lane u lah ban pynleit jingmut ha ki kulai charge jong u katba uwei u paralok u dang pyndonkam ia ki tiar ialeh . Ki kali ki don ki nar nar kiba mih na ki tduh jong ki tyrpeng .
Ha kane , ka Haryana ka la shim ia ka jingialam ha ka ri bad thaw ia ka HRIDC kaba dei ka kompeni ba iatreilang jong ka tnad rel jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar Haryana .
Ka long ka jingpynbha ia lade ha baroh ki liang jong ka jingim .
mynta shiteng ha ka jingdum namar ba ka bynta ba shathie .
Kum u nongthoh u la thoh ia ki khana lyngkot , ki poim bad ki drama .
Kane ka dei ka elekshon kaba la ïohi ruh ïa ka jingbun tam ki kyrtong kiba ïakhun ïa ki elekshon .
Lai ngut ki samla ki la iap ha ka jingiakynduh
Ha ka thliew jong u khnai , la don une u khynnah pirate samla .
Ki kyntien jong kane ka jingrwai ki dei jong u Rajkumar bad u shad wat na ka bynta kane ka jingrwai kaba bud ha ka phlim .
U la ïaroh ïa ki nongpynïaid skul bad ki nonghikai kiba la trei halor ki jingmut ba la buh da u Mahatma Gandhi ha ka saiñpyrkhat jong u ïa ka Nai Taleem .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingpyrkhat Ka Nissan Micra
Namar ba phi la ia mynjur lang ha ki 90 percent kiei kiei , namar ba phi don ka jingmut kaba iadei ha kiba bun kiei kiei , bad phi iapher da ka jingsbun .
U la ong ia ki heh jong ka tnad Labour ba kin pynlong ia ki camp ba kyrpang ha kaba ki dei ban pynsngewthuh ia ki nongtrei shaphang kine ki skhim khnang ba kin ioh jingiarap pisa .
V . U Kaltenborn u la iathuh ia nga ba kane ka jingshem ka la leh shibun ban pynroi hapoh jong u ia ki jinglong kiba pynlong ia ka jingjop kumba leh ha kano kano ka snem pule ha Harvard .
Ki dor ba la pynkiew kin treikam naduh ka 1 tarik u Risaw mynta u snem .
Nga sngewnguh ruh ia ki jingthmu ba itynnad bad ka jingpyntreikam hi dalade ba la shim da kane ka Iingdorbar ban iaid sha ka Ingdorbar Thaw Ain khlem kot .
Lai ngut ki para na Mazatlan ki leit shata shisien shibnai , ki iarap ban pyniaid ia ki jingiaseng , ki ai kot bad ki ai mynsiem .
U Ramesh Krishnan ne u Nandan Bal kim don ha ka jingiakhun ban long kapten kumba la iathuh mynshwa .
To sngap ia kane , nga kyrpad ia phi phi ki khlieh jong ka iing U Jakob bad ki nongsynshar jong ka iing Israel kiba shun ia ka hok bad kiba pynkylla ia ka hok baroh .
Plie u PM Modi bad Emmanuel Macron ia ka jaka pynmih bor ding na ka sngi kaba heh tam ha Uttar Pradesh .
Ka Congress bad ka seng riewlum ki pyrshah ia ka CAA .
Ka India ka la pyndonkam ia ki lad ki lynti ba la rim kum ka khaii pateng , ka jingbei tyngka bad ka jingkylla ha ka kolshor na ka bynta ban kyntiew ia ka jingiadei paralok ha ki polisi jong ka ha ka Act East .
La bun bnai ka Australia ka la mad ia ka jingeh na ka jingpluh ding kaba jur bha .
Dei ban shim khia ia ka jingnang jingstad bad ka jingshemphang jong ki .
U Hinds u la ak ha ki phlim baroh 214 tylli .
U myntri ka sorkar pdeng u M Venkaiah Naidu ha ka sngi saitjain u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ia kane ka ain GST yn mynjur ha ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar .
U la rung ha ka Muir Central College hangta bad u la pass ia ka B . I . Eksamin ha kata ka snem hi .
La pyntip sha ki ia ki kyndon jong ka Delhi ban iakren bad ki Maoist .
Ki bor sorkar kin pynlong ia ka jingtalasi ha ki dukan bad ki jaka treikam ban peit la la pyntreikam ne em ia katei ka policy .
Kiwei pat ki la phla ia ki pop jong ki da kaba khleh lang ia ki kam babha bad ki kam sniew . Lehse U Blei un siewspah ia ki .
U la ïasam ïa ka rynsan bad u Myntri Rangbah ka Gujarat uba la don ka jingïakynad , u Narendra Modi .
Sdang na ka wah Mersey hajan ka Liverpool , ha ka jingmut kaba kyllum ka bud ia ki lynti tynrai jong ki wah Mersey bad Irwell lyngba ki shnong ba pawnam jong ka Cheshire bad Lancashire .
Hynrei u nongiasaid ain u Kamlakar Sharma uba mihkhmat ia ki skul u la pyrshah ia kane ka jingtyrwa jong u bad kyrpad ia ka iingbishar ban sngap ia ka jingkyrpad jong ki katkum ka jinglah jong ki .
Ki nongpeit bniah ki pyrkhat ba ka don ka jingtieng ia ka jingialeh pyrshah ha ka komiti .
Ki briew na kylleng ka ri ki leit buhai shnong shata ban wad kam .
Ki pyndonkam bakla ia ka jingiarap kaba 90 percent kaba la ai da ka sorkar .
Ha ka jingialang la iakren ia ki jingeh jong ka skul bad la rai ruh ia ki lad ki lynti kiba donkam ban weng ia kine ki jingeh .
Kum kine ki eriong ki wanrah shibun ki jingma ia ki Sundarban , wat la katta ruh .
Baroh ar tylli ki jingiateh ki la treikam ha ka snem 1958 .
verge ka dei ka thliew jong ka shyntur ha ka sla jong ka met .
Ka rel kaba don ki kontena ba la rkhiang la khmih lynti ba kan tei ia ka rukom pynpoi marbam kaba khlem jingeh na ka bynta ki marbam kiba lah ban pyut , kynthup ia ki dohkha , ka doh bad ka dud .
U tnga samla uba pynkynriah ia la ka tnga sha hospital namar ba u khunlung thymmai jong ki u dang don ha lynti un long uba dei hok ban long uba khlem shah ia ka jingpynslem .
Palat 100 ngut ki briew kynthup ia ki riew sain pyrthei kiba heh ki don hapoh ka iing dorbar ha katei ka por .
Ka don saw bynta : ka jingpule , ka jingthoh , ka jingsngap bad ka jingkren .
Ka jingbakla ka la jia katba dang lap ia ki jingsngap jar .
Ka jingthwet ka dang iaid ban kem ia utei u nongshah kynnoh bad la phah ia katei ka khynnah ban leit eksamin , la iathuh ki pulit .
Ka dur jong ka ophis kaba pyni ia ki kamra rnong ba la rkhiang bad ka screen jong ka kompiwtor ha ka .
' Pyni ia nga ia kawei kaba bha . '
Kumno ka jingjia ka la ktah ia ka jingim shimet bad ka jingim trei jong phi ?
Ha ka 12 tarik u Naitung , ka nongbah jong ka county , ka Montesano ka la mad ia ka jingdum ha ka por shiteng sngi .
Ia ki nongpule yn ai ia ki tiar thoh bad ki kot khlem da siew ei ei .
Na ka liang jong ka , lada ka Microsoft ka la shim ia ka Yahoo , kan jin da la ioh ia ka 1 . 36 billion ki jingwad bniah ha ka Internet lyngba ka Yahoo .
U la wan biang ha ka lynti kaba dei .
Katto katne ki lain ba iaryngkat jong ki lum ki la mih ha ka tduh jong ka lum Florida kaba la ngam jyllop , kaba la jrong naduh ka jaka Miami kaba mynta haduh ka jaka kaba la tip mynta ka Dry Tortugas .
hynrei ia ka jingshit la pynpoi lyngba ka jingpynkylla .
Ka JoAnn ka la long ka nongïalam ba kyrpang bad u Jay u la shakri ha Bethel .
Kumno ka jingpyndonkam shimet ia ka 1 Korinth 14 : 20 kan iarap ia ngi ban iai long kiba bha ?
Ha Mumbai uwei u nongñiah taksi Muslim uba la tip kyrteng kum u Faizal Usman Khan u la shah shoh ha ki paidbhur Hindu kiba la bthah ïa u ban ong Jai Shri Ram kumba ki dang shoh ïa u .
Nga ngeit ha ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang .
Ka la long ka jingjia kaba sngewsih .
Ka dei ka lynti kaba dei ban iaid shakhmat .
Ym don shuh ki nongkyrshan jong u Yuvraj Singh
La tei ia ka da ka jingkhleh lang jong ka jingtei jong ki nong China bad ki nong Islam .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh .
Hooid teng teng ngi sngew jynjar bad pang , hynrei ngi sngewkmen haba ngi pyrkhat ia ki jingmih na ka jingshakri jong ngi .
Ka tank um pynkhriat bad ki lain um pynkhriat la pyndap ha ka jingpynrung .
’ Hadien katto katne por u la bteng : ‘ Hynrei lehse , baroh ki long kiba dei bad tang ma nga nga lyngngoh ha ka jingdum .
Ha kawei ka lad , ngi don ha ka kyrdan kaba kham myntoi .
Baroh ki set . . . Nga dei u Ernesto , nga wan na Crdoba , ka jylla Argentina .
Kumno yn pyndep ia kane ka bynta jong ka jingduwai nuksa U Jisu ?
La iathuh ba ki bor pynlip ding ki la iathuh ba ka gas na u pipeline ba la tuid ka la pynmih ia ka ding kaba lah ban wanrah ia ka jingbthei jong ka AC .
Ka kompeni kam pat pynpaw kino ki phone ki ban shah ai hapoh kane ka skhim .
Ka SS Rajamoulis RRR ka dei kawei na ki phlim kaba la khmih lynti bha ha ka por ban wan .
Ngim lah ban iohi ia kum kane ka jingiadei paralok mynta .
U Fouaad Mirza u ïakhun ha ka kynhun ïalehkai bad ka jingïalehkai marwei marwei ha ka jingïakop shong kulai ha ki jingïalehkai Asian Games 2018 .
Hato kam long kaba la kham slem khyndiat ?
Hynrei u spirometer jong u u lah ban thew tang ia ka jingkhluit , ym ia ka jingtuid jong ka Iyer .
U Prof SP Singh uba dei u nongpyniaid jong ka kolej u la pyniaid ia kane ka jingialang .
U la long u mawjam jong ka kam .
Ngan leit iakynduh ia u hadien katto katne por .
Ha kaba sdang ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei ki la pyrkhat ba ka dei ka jingiadei kaba suk bad ki la sangeh noh ban phah skul ia ka .
Hynrei u tnga bad ki dkhot kiba kham rangbah jong ka iing kim shym la mynjur ban pynsah ia ka kynthei ha ka iing jong ki .
Ka video clip kaba pyni ia ka jingpynjot ia ki post jong ki nong India ha LOC da ki shipai Pak kum ka jingsiat khlem daw jong ki nong India ia ki nongshong shnong ki bym don pop , u la ong ha ka jingpynbna lyngkot ryngkat bad katei ka video .
U Gopalakrishnan u la suba ba ka Sandhya kaba kham rit shibun ia u ka don ka jingiadei para briew .
Bun bun ki run ha kawei ka World Cup .
U President u Pranab Mukherjee un don lang ha kane ka sngi pynkut .
Haba kylli halor ka jingkren jong u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ba la pynlong ia ka Azamgarh kum ka jaka lehnoh da u SP , u Sanjari u la ong , Ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban pyniakhlad ia ki nongthep vote .
Khlad noh u heh ka DMK u M Karunanidhi ha Chennai .
Ka Simran ka la ioh ia ka khusnam kaba nyngkong katba ia ka kyrdan kaba ar la iasam lang da ka Farheen bad ka Pratibha .
Kiwei pat ki nongshna ki wad ïa kiwei pat ki nongsam hynrei ki ong ba ki tyllong nabar ri kim lah ban ïaryngkat bad ka dor ne jingshakri jong ka China , ong ka khubor na ki tyllong khubor na ka pyrthei .
Shiphew tylli ki jylla ki khang pyrshah junom ia ki nongleh kam sniew ban thep vote , wat hadien ba ki la pyndep ia ka jingshah set phatok jong ki bad kim don shuh ha ka jingshah pynngat ne shah pynngat .
Ha ka jingialang bah ha Vatican ha ka 25 tarik u June 1997 u la ong : Ka Testament Bathymmai kam ai jingtip ei ei shaphang ki jinglong jingman jong ka jingiap ka Maria .
Uta uba phi la beit um dei u briew uba rit paid .
Saw ngut ki pulit ki la mynsaw ha ka jingbthei jong ka cylinder.
Ka jinglong shlur jong ki shipai , ka jingshlur , ka jinglong paralok bad ka jingjynjar ka la ju pynmih shibun ki jingsngew ha ki nongpeit phlim .
Ki lum kiba peit sha kiwei pat ki jaka jngohkai pyrthei ba pawnam kum ka Dharamsala bad Palampur ruh ki la ioh ia u slap ba thymmai .
Kumjuh ruh ba ka mynsiem kan long khlem jingtip kam long kaba bha . bad uta uba kyrkieh da ki kjat jong u u leh pop .
Kane ka dei ka jingwan jngoh kaba nyngkong jong u President ka Iran sha India hadien 10 snem .
Kumba ar ne lai ngut ki nongthied ki ju siew ia ki jingshakri lyngba ki card jong ki .
Katba ka nang sdang ban saphriang , ki nongshna bad ki nongpynbna ki pynbna ia ka da ki jingpynbna ha ki kot khubor , ki TV bad ki radio .
Kumno ban thung ia u soh rainbow corn ha ka kper jong phi .
Na Asia , ka jingai kaba heh tam ka dei da ka Bank China ha u bnai Naiwieng 2010 da ka jingpynmih kaba heh haduh USD 8 . 96 klur tyngka .
Ka kompeni pynroi surok ha Tamil Nadu .
Katba ha ka jingbishar ha ka ïingbishar ba kyrpang jong ka NIA ha Panchkula la buh jingthoh ïa ki jingkren jong ki arngut ki ophisar jong ka tnad bishar kiba la buh jingthoh ïa ki jingkren jong ki arngut ki sakhi ba pynngat mukotduma .
La pynhap noh ia ka sorkar Kyrgyz hadien ka jingialeh kaba la pyniap briew , la kynnoh ki liang pyrshah .
Ha ka phlim , ka la ak kum ka nonghikai skul .
Pynphriang ia ki sohjew ha ka pla shet .
U SSP u Manminder Singh u la ong ba shen yn sa kem ia utei u nongshah kynnoh .
U la pynpaw ia ka jingkhot : To wan sha nga phi baroh kiba la trei shitom bad kiba la kit khia , bad ngan pynjahthait ia phi .
U la ong ba ka Homoeopathy , ka Yoga bad ka Naturopathy ki dei ki rukom sumar hyndai bad kine ki don ia ka nongrim jong ka saian .
Halor ! Nga la pyniap ia u briew napdeng jong ki bad nga tieng ba kin pyniap ia nga .
Kane ka long ka jingkhein kaba heh bha 87 . 71 percent ka jingkiew .
Bad lada ngi donkam ban pyniap ia uwei pa uwei na kine ki khniang ban pynbeit ia ka , te ngin pyniap ia ki baroh , bad kata ka long kata .
Ka dor ba sdang ka long T.563 shi MB bad T.140 shi call .
Ka jingiap jong u lok ne kawei pat ka jingjia ba sngewsih ka lah ban pynlong ia u briew ban duh jingkyrmen ia ka jingim ha ka pyrthei .
Hato kane ka long ka rukom leh ia ki nongialam ri ?
Ha kine ki lai sngi ba la dep , la test haduh 30 ngut ki nongpang kiba la ïoh ïa ka jingpang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa u President ka ri Vladimir Putin na ka bynta ka jingpdiang sngewbha kaba la ai ïa u bad ïa ka kynhun jong u ha Vladivostok .
" Lada ngi lah ban ia don lang baroh ." " "
U nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Yashwant Sinha uba la kynthoh pyrshah ia ka jinglong nongialam jong ka seng kaba mynta , u la mih noh na ka seng ha ka sngi Saitjain .
Ka sorkar Bilat kam don jingthmu ei ei na ka bynta ka Brexit , ka jingkynnoh jong ka memo ba la bthei : ka kaiphod .
U Hafiz Saeed u kam ba um donkti ha ka jingshah kynnoh ba ai pisa ia ki lehnoh
Ka Jiribam ka don hapoh ka jingktah beit jong ka aiom slap jong ka thain shatei lam mihngi bad u slap u jur bha haba ianujor bad kiwei pat ki jaka ha ka jylla .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Neurology .
Namar ba ka Haryana ka don marjan bad ka Delhi bad ka don ka kad liengsuiñ jong ki ri ka pyrthei, ka dei ka jaka kaba ki nongseng kam seng jam bad ki kompeni bapher bapher ki kwah ban seng ïa ki kam jong ki.
Ka dei ka por ha ka jingialehkai Test ba ka bol thymmai kaba ar ka wan ha ka jingialehkai .
U myntri rangbah ka jylla Arunachal Pradesh u Pema Khandu
Ka package ka kynthup ia ka jingsah bad ka jingbam mynstep .
U khun rangbah jong nga u Yasuyuki ruh u la pule ia ka Baibl bad la pynbaptis ia u hadien kumba ar snem .
Ngi hap ban pynroi ia ka jylla kaba ym lah ban thmu ia ka jingbymlah jong ka sorkar ba la jied ne ban pynphriang pyrshah ia ka sorkar .
U pyrshang ban pynsngewbha ia ki jaitbynriew da kaba thung ia ki nongsynshar napdeng ki nongialam jong ki hi .
Ki nongri khlaw ki la seng ruh ia une u dieng ha Fiji , Mauritius , Saudi Arabia , America Pdeng bad Sepngi , bad ki dewlynnong jong ka Caribbean .
August : Ka jingpynrung ia u bnai .
Mynta ka steshon ka la khang , watla u lain uba iaid lyngba kane ka steshon u dang plie .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna ha ka sngi kaba ar jong ka Defence Expo hangne ​​.
Kynsan kynsan u la bitar bad u la bret ia lade ha ka lout .
" Kumba ong u Schopenhauer : " " Ngim ju pyrkhat ia kaei kaba ngi don hynrei beit ia kaei kaba ngi duna." " "
Hynrei don katto katne kiba pyniaid ia baroh .
Sdang ia ka kam jong u lyoh uba lieh hadien ba ka rong ka la rkhiang katto katne .
Ka Suva ka dei ka pdeng jong ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka kolshor jong ka Fiji .
Ka dak STOP ka shong ha khmat ka phyllaw .
Tang ban mutdur kumno ka long ia ka ban iohsngew ia la u khun ba u kren ne ban iohsngew ia ki khubor jong ki jingialap jong u na kiwei pat kiba la iohsngew hi dalade .
Ka jaka sumar ka plie 16 kynta ha ka shisngi .
Baroh ar tylli ki jaidbynriew ki la ujor sha ki pulit iwei ia iwei pat .
Ki la sait bad pynkhuid ia ka mala da ka .
Ka Baibl ka ai ka dawai kaba suk ban iada na ka jingkwah ban shim ram .
Arngut ki la iap ha ka jingtwa jong ka kynroh
Nga ieit ia ka ice krim bad ki jamun gulab .
Hynrei shuwa ba un leh kumta la kem ia u .
Haduh mynta 8 ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia bapher bapher .
Ha kane ka jingjia aksiden arngut ki nongleit nongwan bad baroh arngut ki nongñiah kali ki la mynsaw .
Baroh ki don 3 237 ngut ki kyrtong kiba don ha kane ka jingiakhun .
Ngam shim ia lade kum uba khraw tam ha ki por baroh .
Bad lada Ngi phah ia ka Iyer , bad kin iohi ia ka jingrep jong ki kaba saw , te hadien kata kin sah khlem ngeit .
U dkhot ka tnad pathai khubor jong ka BNP u Shamsuddin Didar u la pynthikna ia kane ka jingjia .
Katkum ka jingtip , ia ki kam kiba dang iaid yn pynsted ha u snem 2021 .
Ka pisa kaba la ioh kumta ka la leit sha ka fund ba la pynkhreh na ka bynta ka skhim .
" Ka jingsaphriang jong ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh ba shyrkhei ka dei ka jingeh kaba jur bha ha ka pyrthei bad ka jingeh kaba khraw na ka bynta jong ngi baroh , " ong ka kyrwoh ba la pynmih lang ha ka blog polisi jong ka Twitter . "
La iathuh ba ki koidi ki la pyndonkam da ka jingbyrngem internet ban peit ia ki pulit kiba dang iaid shakhmat .
Ka sorkar Telangana ka la pynjur ia ka jingtest ha katei ka jylla kaba la iohi ba la nang bun ki nongpang man ka sngi .
Da kaba hikai ia ki briew shaphang U Blei , ngi iarap ia ki ban iohi kumno ma ki ruh ki lah ban lum ia ki spah ba kynja mynsiem ki bym lah ban pyut .
La phah phatok ia u briew namar ba u la leh kum u pulit bad leh beijot ia ka kynthei
U Dhoni : The Untold Story bad u la ong ba u aktor ba hakhmat eh jong kane ka phlim u la leh bha ia ka kam .
Bad ka jingeh kaba ngi dang pynbeit ka long , kiei kita kiei kiei ?
Hadien ba la pynlait ia ka lai rong , u Sh Narendra Modi un ai jingkren sha ka jaitbynriew .
Hynrei ka pyni ba ka don ka jaka kaba kyrpang ha ka jingpynbeit bneng jong U Blei .
" U Shivpal u dei u nongialam paidbah " " u la ong " .
La pyndonkam bha ia ka Misha ha ka por ba plie bad pynkut ia ka jingialang , ka la don ka dur ba la pyni ha ka TV bad ka la paw ha ki katto katne ki mar die marbam .
Ka iing jong ka kompeni ka iajan bad uwei u heh jong ka PMO bad ka dang shah tohkit ha ki katto katne ki kam da ka CBI , la ong u heh ba la kdew mynshwa .
Ki sangeh ban pyrkhat shaphang ka jinghikai
Hynrei bun na kine ki jinglehniam ki pyndonkam shibun ia ka jingpynitynnad ba la pyni nuksa , kaba la pynduna shibun , wat la ym shym la pynduh noh lut , hapoh ka niam Islam .
Haba kyntait ia ka jingkynnoh jong ka Aam Aadmi Party ba ka don ka jingiadei hapdeng ka Congress bad ki Akali , u Amarinder u la ong ba u dang don katto katne ki mukotduma kiba dang sahteng pyrshah ia u ha Ludhiana bad Mohali .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba kine ki briew kiba la shah kem ki dei ki dkhot jong ka kynhun khaii sandal .
Katno ka jingieid ka long kaba kongsan ha ka shongkha shongman ?
Ka jingjrong jong ka dam jong u Sardar Sarovar
Mumbai : Ki aktor Bollywood kum ka Deepika Padukone , u Ranbir , u Shahid Kapoor , u Vicky Kaushal , u Arjun Kapoor , ka Malaika Arora , u Varun Dhawan bad kiwei kiwei dang shen ki la leit sha ka jingkhawai ha iing jong u Karan Johars .
Lah ban iohi ruh ia u aktor u Aftab Shivdasani ha katei ka dur .
Ka Trieste ka don ha khlieh jong ka duriaw bah Trieste bad ha ka histori baroh kawei ka la shah ktah ha ka jaka jong ka ha ka jaka iakynduh jong ki kolshor Latin , Slavic bad German .
Ha ki jingialehkai pynduh , ha kaba u nongjop u dei ban kut jingmut ban kiew sha ka kyrdan kaba bud jong ka jingialehkai , la ialehkai ar tylli ki por ba la pynjlan .
Kane ka bill ka long na ka bynta kito kiba wan sha India shwa ka 31tarik December 2014 .
Uwei u la don ram sanspah tyngka , hynrei uwei pat sanphew tyngka .
Napdeng jong ki , la dep ban ia kren shaphang ar tylli ki jinglong kiba kongsan bha kum ki jingkynmaw ia ka dur jong u nar bad ki jingkynmaw jong u Heusler .
Na ka liang jong ngi ki la shim ia ki lad ki lynti baroh ban pynthikna ia ki eksamin kiba hok .
Hooid ngi kham duna ha ka jingbun briew , hynrei wat nud ban ktah ia ngi .
U myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal ruh u la sngewlem ia kane ka jingkhlad noh .
U President u la ong ba ka jingeh kaba khraw tam kaba ki nongpang kiba don jingeh ha ka bor pyrkhat bad ka bor pyrkhat ki iakynduh ka long ka jingshah niewbein bad jingshah kyntait .
Hynrei ka jingeh jong kane ka kali ka long .
Kane ka dei ka phlim kaba heh tam jong nga , la ong u Anurag .
tang ka leit ban long 81 .
Hynrei kam shym la don jingktah ei ei .
La khmih lynti ba haduh 350 ngut ki nongialehkai kin iashim bynta ha ka .
Ka jingkut jingmut jong nga ka long ban pynlong ia ka India ka ri kaba plie tam ha ka pyrthei .
60 rpm ka iaryngkat bad kawei ka hertz .
Sngewsih jur ia ka jingjia aksiden bus ha Bihars Madhubani district .
Dei ban pynlong man ka por ia ka jingialang bah ban iakren bad pynbeit ia ki jingeh .
U Serubabel u kylli lano yn pynmeh ia ka sharak jong ki Israel .
Ka jingpynbeit jong ka plugin ba la buh lypa na ka bynta ka panel ba shalor .
U nongshah pynmynsaw u la leit sha ki pulit jong ka Kolar bad pyntip ia katei ka jingjia .
Hooid ym don kaei kaei kaba thymmai ia ngi .
Nga la kylli ia ki balei ki leh kumta ?
Rs. 65 lak la mang na ka bynta ban sdang ia ki jaka sumar Ayurveda kiba thymmai bad ban pynbha ia ki jaka sumar kiba la don lypa .
Ka jinglong hok jong ki PM ka long kaba jrong bha : U Arun Jaitley
" " " U la ther tyngeh ia u secretary ka ri jong ka BJP u Tarun Chugh halor ka jingpynmih ia ki jingkynthoh " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " “ " " " “ " “ " “ " “ " “ " “ " “ " “ " “ " “ " “ " “ " “ " “ " “ " “ " “ " “ " “ " “ " “ " “ " " " “ “ “ “ “ “ “ “ “ " " " " " " " " " " " " " " u Secretary ka ri BJP u Tarun Chugh Secretary ka BJP " u la ther pyrshah ia u Warring . " " " "
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad u myntri pla pisa barim u P Chidambaram ruh u la thoh ha ka twitter jong u da kaba kynthoh ia ka BJP .
Ha kane ka kynti ki briew kum u Sachin Tendulkar , u Virat Kohli bad u Akshay Kumar ki la thoh ha ka Twitter da kaba pynrem ia ka jingkyrshan jong ki bad ha ka jaka kata ki la kyrshan ia ka sorkar pdeng .
U slap uba jur ha Andhra katba ka eriong Nilam ka la jan poi hajan rud duriaw
Ha ka jingtohkit ba nyngkong ki pulit ki la lap ia ki dak jingmynsaw ha ka ryndang jong ka .
Mynta ki don tang 9,000 ngut kiba sah ha baroh kawei ka ri Africa .
Hynrei kiwei pat ki nongialehkai ruh ki leh bha .
Ka jingpynkylla pisa shapoh bad shabar jong ka pla tyngka mobile na lane sha ka bank account ka long kaba lah mynta .
Ka tnad pulit jong ka Ahmedabad ruh ka la long kaba pahara bha .
Ia kane ka khusnam yn ai sha ki nongjop hapoh 30 sngi hadien ba la pynbna .
Ka liengsuiñ na Doha sha Kochi ruh la pynkylla por bad mynta kan kiew ha ka 9 tarik u Naitung .
Katba u la jop ia ka elekshon 1977 bad 1980 na New Delhi , u Vajpayee u la kynriah noh sha ka shnong trai jong u ha Gwalior na ka bynta ka elekshon .
Dei ban pyrkhat ia ki lad ki lynti na ka bynta ban pynroi ia ka jingtbit jong ki kynthei bad ban pynbun ia ki lad kamai jong ki ha ki kam shimet bad sorkar .
Ka tiar ka lah ban kyrshan ia ka Android 10 kaba thymmai kaba la pynshong nongrim ha ka OxygenOS .
Ki nongialehkai ba kongsan ki dei ki nongshong shnong .
Kane ka long kaba pynsniew ia ka jingtreikam jong ki komishon .
Hato ka BJP kan ailad ia ki ?
Kawei pat ka jingeh kaba u la ithuh ka long ka jingdonkam ia ki tiar kiba thymmai tam na ka bynta ban jubab ia ki jingjia ba mih ding .
Ka jingpynlut ban iasam lang da ka Sorkar India bad ki Jylla ha ka dor 60 : 40 .
Pynkhluit ia ka sniehdoh ha ka pan .
Uno uno uba sngewnguh u sngewnguh na ka bynta ka jingmyntoi jong ka mynsiem jong u hi . Bad uno uno u bym sngewnguhU Blei u long uba biang bad uba dei ban iaroh .
Kam pynsngewsih ia nga satia .
Hadien kane , u CM u la pynmih hukum ban khang ia katei ka jaka pule .
Bad ha kane ka kynti kam shym la pher .
" Ki Gospel ki ai ka jingshemphang shaphang ka jinglong , ka rukom im jong u bad " " ka jinglong jingman jong u " " ".
Haba jubab ia kawei pat ka jingkylli , u la ong ba ka don ka jingsngewkhia bad jingtieng hapdeng ki ri namar ka China kaba shyrkhei bad ki kwah ia ka America hangtei .
Ka dor jong ka ksiar ka la bteng ban sah ha ka liang kaba heh haduh T.35, 400 shi 10g ha ka sngi thohdieng .
Kan khot ruh ban pynpra ia ki iing kiba la don lypa bad kumjuh ruh ia ki jingtei kiba iadei bad ki kam pynroi ia ka jaka .
Ka long kum ka jingphohsniew kaba la urlong .
Tang mar kumta hi u Mehra u la poi hangta bad u la pynthikna ba u dei shisha u nongpyniap ia u Vikram .
Ka Reliance ka la seng ia ka karkhana ha Nagpur ban shna ia ki bynta jong ki liengsuin Falcon bad Rafale .
Hynrei kata kam dei ka jubab kaba dei .
Ki hospital shimet ha kane ka nongbah kiba la pynrung kyrteng hapoh ka skhim Ayushman Bharat kim shym la pyni kano kano ka jingangnud ban shim ïa ki nongpang AES .
U ong : Ki khun jong ngi ki la sngewkmen ia ka jingpyrkhat kaba ki la ioh bad ia ka por kaba sngewtynnad kaba ngi la ioh .
Kum ka MP ka la shakri ha ka komiti ba dei peit ia ka rep ka riang bad ka komiti ai jingmut jong ka tnad pynroi nongkyndong .
Kane ka rel kan iaid na Mysuru sha Udaipur ha Rajasthan .
Ki la thmu ban wanphai biang sha ka league ha u snem 2018 .
U la iohi ruh ia arngut ki briew hangta .
Kumta , ka thain polar ba shatei lam mihngi ka long kaba pher ha ki jaka shong jaka sah bad ki kolshor jong ki briew .
Ki pulit ka Mumbai ki la register ia ka kaiphod jingtip kaba nyngkong eh halor kane ka kam .
Ha ka sngi kaba bud ha ka por shiteng sngi la lum lang ia ki sim baroh ha ka jaka ba la buh .
Kum kine ki briew kim dei ban shah pynrung ha ki seng sain pyrthei .
Kham mynshwa ia u nongialehkai kriket ka ri India u Shikhar Dhawan ruh la iohi ba u ai bam ia ki sim ha ka por ba u iaid kai ha ka wah Ganga ha Varanasi .
“ “ “Ka iing jong phi ka long kaba phylla,” la ong ka Katherine.”
Ka Pinarayi Vijayan bad ka Kodiyeri Balakrishnan kiba la kyrshan kham mynshwa ia nga ki la kylla ka nongrim jong ki hadien .
Katkum ki kyndon jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla , ka jingjied ia ka kam Speaker kan long lyngba ka jingthep vote kaba rieh .
Ka jingkitkhlieh bapher bapher , .
Hynrei ngam shym la pan ban leit noh .
Ia kane ka jingiakop la pynlong ha Madhya Pradesh ha ka sien kaba phra .
40 ha ka jingkhawai shongkurim ki mad ia ka jingpang bampong
Kyntait u CM ka UP u Yogi Adityanath ia ka ‘ phet rieh’ jong ki longïing Hindu ha Meerut
Ki don haduh hynriew ngut kiba la mynsaw kynthup ia uwei u khynnah shynrang uba dang rit ka rta .
Ka steshon rel Solapur JN ka don ha ka jylla Solapur ha ka jylla Maharashtra ha India bad ka shakri ia ka nongbah Solapur bad ia ka jaka karkhana sawdong jong ka .
Ka jingpynwandur bad ki rukom treikam ba bha tam : Ia kane ka bynta la pynrung nyngkong eh ha kane ka jingwad bniah pynshlur ia ki nongbah ban wan shakhmat bad ban iasam ia ki rukom treikam ba bha tam jong ki ha ka Swachh Bharat Mission .
Ha ka jingshisha u la shna tang ia ka bynta kaba nyngkong kata ka mala ba shapoh .
Ka dei ka miet jong ka jingpynim ha kaba U Allah U map ia ki pop jong ki Muslim kiba ngeit .
U Coach jong ka kynhun kriket ka India u Ravi Shastri, ki nongialehkai Shikhar Dhawan bad U Umesh Yadav ki dang iaid darshan ha Karikkakom Chamundi devi Temple .
Ym don kaei kaei kaba ym lah ban leh , ym don thong , ym lah ban poi sha ka .
Ngan ai katto katne ki nuksa ia kaei kaba ka jingkiew jong ka juk mynta ka la pynlong ia ngi .
Ki jingpynkylla pisa ki don ka jingktah shaneng bad shapoh jong ka jingshakri .
Teaser jong ka Game Over : Ka Taapsee Pannu ka shim ia ka jingpyrkhat jong ngi
Ha Tamil Nadu ym don ba ioh pang coronavirus , u la ong .
La suba ba ki briew ki sahkut hapoh ki thliew .
Nga lah ban iakhun na kano kano ka jaka hynrei ngam kwah ia ka jingphiah vote :
Wat hapdeng kata , ka dang don ka jingsngewkhia kaba biang hapdeng ki nongthied kali ha kaba iadei bad ka umphniang , ka jingpyndonkam ia ka , ka jingshngain , bad ka jingtreikam jong ka .
Hynrei kiwei pat ki hap ban ieng ruh .
Ka kam babha ba la leh da ka sorkar teng teng ka wan ha ka jingmut jong ngi .
Ki phra tylli ki liengsuiñ ïapom Rafale kiba nyngkong kin poi ha ka jaka sah jong ki shipai Ambala ha ka sngi thohdieng .
Lano u la tip shaphang ka jingeh ?
" Nga la ap ia kane ka khyllipmat ha ka jingim jong nga baroh kawei." " "
" Ka Perl la ai kyrteng tynrai " " " Ka Pearl " ".
Iap saw ngut ha ka jingiakynad ha Kashmir
Ha ka por ba u iap u la iehnoh da ki hajar ngut ki synran Bengali ha ri India .
Ka jingthew jong ka jingmyntoi sain pyrthei jong ki seng ka long ka jingshah jied bad ka dur jong ka .
Ka long kaba suk ban ong ba nga bam , nga thiah , nga ring mynsiem , nga shit bad nga dih . . . ka jingdie .
Naduh u snem 2009 , ka jingiakop ka la nang kiew ha Latin America hadien ka jingshah pyniap jong ki saw ngut ki nongshong shnong jong ka ri France bad lai ngut ki shipai jong ka ri Mauritania ha u snem 2008 .
Ki iingbishar ki don ka bor ban pynbor ia ki sakhi ban wan da kaba pynmih ia ki kot khot bad wat ban pynmih ia ki hukum kem lada u nongsakhi um kohnguh ia ka hukum .
Ngin wanrah ia ka prokram TV kaba kyrpang ban pyndap kyrpang ia ki nongsdang treikam na India , la ong ka myntri pla tyngka ka Niramla Sitharaman .
Ngi dei , shisha , ban burom ia ki kynhun kum ka Germany , Brazil , Spain bad Belgium kiba long baroh ki kynhun kiba phylla .
Ka jingsngewhun ia ka sorkar pdeng ka kham heh shibun ban ia ka jingsngewhun ia ki sorkar jylla jong ki BJP .
Kham sha mihngi jong ka Zaskar ki bteng ki lum kiba jrong ki bym don kyrteng ba pyniapher , lait noh tang ki lum ba marjan , hynrei la shu khot ia ki kum ki Himalaya Bakhraw .
Kine ki kynthei ki long kiba la burom bha .
Ka Jinglong jong ka jingkren : Ki mat ba kongsan ba la pynlong ban ieng p .
Dei na kane ka daw ba ngi iasam ia ka shithi jong ki hangne ​​sa shisien bad ngi kyrpad ia ki riewstad jong ka kolshor , ki riewstad bad ki riewstad ain ban leh kumjuh .
U heh shipai u General M M Naravane u la pyntip sha u Raksha Mantri ba palat 8, 500 ngut ki doktor bad ki nongkyrshan ki don ban pynpoi ia ki jingiarap ba donkam sha ki bor synshar paidbah .
" " " U myntri rangbah jong ka, u Imran Khan u la kyrpad ia ka Pakistan ba kan dang long kaba la pynkhreh na ka bynta baroh ki jingjia " " " " hadien ka jingshah thombor.
Wat tieng ia ki rong .
U la ong ba ka Sorkar UPA ka la pulom ha baroh ki liang bad ka jinghiar dor jong ka pisa ka long ka sakhi ia kane ka jingshisha .
U Bajwa u la shah set kyrpang hapoh ka jingpahara kaba jur bha .
Ym shym la pynmih ia ka jingkhot hajir pyrshah ia ka Chanda Kochhar ban buh jingthoh ia ka jingkren jong ka haduh mynta , la iathuh ki heh sorkar .
Ha kane ka sngi la donlang ki nongialam ba rangbah jong ka seng u bah Veer Singh Lopoke , u MLA u bah Baljit Singh Jalalusma , u president ka SAD district u Gurpartap Singh Tikka , u Rajwinder Kaur , u Rajinder Singh Mehta bad kiwei kiwei .
Hynrei ha kawei ka por , ki nong China ki la ioh ia ka jingjop ha kaba iathuh lypa ia ka jingkhie jumai .
Ngi la kut jingmut ban thaw ia ka mariang kaba lah ban kyntiew ia ka jingsngew jong ki nongbei tyngka bad ban kyntiew ia ka jinglong kaba iadei bad ka kam bad ka jingpynmih jingmut .
Haba kynthoh ia ka khubor halor kane ka hukum jong ka iingbishar , u khun jong u Naidu bad u myntri ka tnad pathai khubor jong ka jylla u N Lokesh u la ong ba u kpa jong u bad kiwei pat ki nongialam ka TDP kin sa mih ha iing bishar .
Ka Jinghikai ban ieid ia ki parabriew
" La shim ba u long u nongpynlong ia ka jinglaitluid jong ka jaitbynriew , la tip ia u kum u " " kpa jong ka jinglong riewlum jong ka Nigeria " " . "
