Baroh kine ki mat kim pat ia kren .
Ka la pynmih ia ka jingiakren ha ka balang .
U la ong lada don mano mano ba pynthut ia ka Project Mayhem , wat ma phi ruh ngi dei ban ioh ia ki bol jong u .
Baroh ki nongialam kynthup ia u myntri sorkar jylla u Kodiyeri Balakrishnan kin don bynta ha ki kynhun ba leit jngoh ia ki iing ki sem ha ki jaka bapher bapher .
Ka don ruh ia u speaker Bluetooth uba phi lah ban pyniasoh bad ka phone jong phi .
Yn buh phra ngut ki dkhot ha kawei pa kawei ka jaka ban peit ia ka jingai tika .
Pynbeit ia ka jingpyni jong kawei ka longiing da kaba pyrkhat ia ka jingthoh bad ki jingkynthoh jong kane ka sngi .
Ynda ka la buh ia ka jingbam kaba biang ban iohi ia u khunlung jong ka haduh ban da san , ka kha ia ka sniehdoh jong ka .
Ka China ka la bat ia ka jingmyntoi kaba khraw .
Ha ka jingshisha ngam shym la kylli namar kata.
Haba sot ia ki jingiakhih jong ka Sabarimala halor ka jingrung ki kynthei , u P Sathasivam u la ong ba ka sorkar ka dei ban pynbor ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba ailad ia baroh ki kynthei ban rung sha Sabarimala .
Ka Pakistan ka dei ban iatreilang pura ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh : Rajnath Singh
Ngi tip ba u Soitan u iaid kylleng kum u sing uba pyrta , u wad ia u briew ban bam duh .
Ka ONGC ka la bei tyngka ia ki ar tylli ki projek ha Modis konstitwensi jong ka Varanasi .
Ngam shah ia ki ban leh kumta .
Ka India ka la ialeh beit ban ioh ia ka jingiadei kaba suk , kaba iajan bad kaba iatreilang bad ki para marjan jong ka baroh .
Kumta , lada ngi sdang da u martensite na ka jingshit jong ka kamra lane lehse ngi lah ban sdang na u austenite na ka jingshit kaba kham heh .
Ka long tang ka jingmutdur .
Ia ki nongjop yn ai khusnam da ki khusnam kiba itynnad .
Ia ki kam pynkhreh la thmu ban pyndep shwa ban tei ia ka metro .
Ka jinglah ban shah jong ka lieng ka long 5000 mail duriaw , bad ka jingstet kaba heh tam ka long 26 Knots .
Haba thoh ha ka Twitter , u Giriraj Singh u la ong ba ki seng pyrshah kiba kyrshan ia ki Maoist , ka sain pyrthei jaitbynriew bad ka jingsynshar hima sima ki la iatylli pyrshah ia ka NDA .
U nongthoh u dei u nonghikai ba pawnam jong ka skulbah shiv nadar bad u dkhot barim ka planning commission .
Namar ka jingheh jong ka balloon , ka la shim por baroh shilynter ka janmiet bad mynstep kaba la dep ban pyndap ia ka .
Ka Pakistan bad ka Australia ki don ha ka kyrdan kaba lai bad kaba saw .
Kata ka la long ka jingpynrem kaba khraw .
Ha ka liang ka kam , u Ranveer u dang pynkhreh ban pynmih ia ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Gully Boy .
Em, em, em, em, sangeh noh, ko baieit jong nga.
Ka Rajasthan Royals ka la ïoh ban jop da kaba suk pyrshah ïa ka Chennai Super Kings ha ka jingïakhun kaba saw jong ka Indian Premier League .
Lai ngut ki nongñiah thuk thuk kynthup ïa uwei u nongïalam ka Bangladesh Chhatra League ki la khlad noh ha ka jingïatyngkhuh kali ha ki thaiñ Shahpur jong ka Kasba upazila ha Brahmanbaria district ha ka sngi Saitjaiñ .
" Haba kren sha ki lad pathai khubor u Shrikant Sharma u la ong " " Kito kiba na Bollywood kiba kren pyrshah ia ka CAA ki don ka jingthmu sain pyrthei bad ki shah pynkhihwin ha ki seng sain pyrthei ."
U la khot ia ki arngut sha ka ophis jong u .
Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki nongialehkai jong ka kynhun CSK bad ka tulop jong ki .
U nongkit mar u la pynpoi ia ka parcel bad u la dawa ia ka jingpynshisha .
Ka don katto katne ki tyllong jong ka ain .
Ka jingpynhiar ia ka ram pule katkum ka kyndon 80E ka dei kaba ym don u pud ba shalor , ong u Gupta .
U Narendra Modi , mynta ka sngi u la plie ia ka jingialang jong ka Global Mobility Summit ha New Delhi .
U Jagdeep Singh u dei u nongbishar ba kyrpang ha ka ïingbishar jong ka Panchkula bad la thung ïa u kum u nongbishar jong ka CBI ha u bnai Risaw 2016 .
Ka don ka khubor kaba sniew ia ka team India ha shuwa ka World Cup namar ba u MS Dhoni u la mynsaw bad mad ia ka jingeh ha ka tyrpeng .
Halor ka 180 C , ka umsoh ka pyut noh ban pynlong ia ka umsoh bad ka oxygen .
" Ia ka formula " " un hap ban ia khein bad U Blei " " la pyndonkam tang hapdeng ki Jiw bad ki Khristan ha Phrygia , bad ka don ka jingma kaba kham rit ba ka jingthoh ka lah ban long Khristan ."
Ha kane ka jingialang ka Steering Committee ka la rai ba ka jingrakhe ia ka jingpher ha ka jingiatylli kan long ka phang pdeng jong ka tamasa samla jong ka ri kaba 17 .
Kane kam dei kawei pat ka jingïalang paidbah .
Ka CAR ka buh ia ki kyndon ban pynduh ia ki case jong ki nongtrei liengsuin ki bym lah ban trei shipor bad kumjuh ruh ia ki nongtrei liengsuin ki bym lah ban trei shipor .
" Da kaba riam lieh , ki la pynher ia ki lama Hashed kiba lieh bad ki dur ba heh jong ki nongialam Iran bad Iraq , da kaba pyrta da ka jingbitar ban " " siew kylliang " " . "
Ka kopi jong ka shithi ka don bad kane ka kot khubor .
Dei na kata ka daw ba ngam shym la ong ei ei .
" " " Ki briew ki shah pyniap da ki tiar thma kiba ki thied katkum ka ain ."
Ki la wan ba ar hadien ka Bangalore ha ka kyrdan kaba lai .
Ka jaitbynriew ka dei ban shakri .
5 ngut kiwei pat la phah sumar sha ka Zonal Hospital ha Mandi .
Ka ïingbishar ba la khlieh da u nongbishar ba rangbah duh u HL Dattu ka dang bishar bniah ïa ka jingtyrwa jong u nongïasaid aiñ ba rangbah u Harish Salve , u amicus curiae ha ka mukotduma jong u snem 1985 halor ka jingjaboh jong ka nongbah Delhi .
" " " Nga ai ka jingkyrkhu kyrdoh ia ki nongshong shnong ka ri India ha ka sngi kha kaba 150 snem jong u Mahatma Gandhi . "
Kiwei pat ki arngut ki president jong ka US kiba don ha kata ka thup : U Andrew Johnson bad u Bill Clinton .
Ki pulit ki la pynthikna ba u la khlad noh namar ka jingshah ktah ha ka sngi bad la ïasam ïa ki jingtip sha u paralok ba la khlad noh ha Goa , u Borez .
U nongpyniaid jong kane ka phlim kyrpang u dei u Gautham Menon .
Bad kumta stet , khynnah shipai .
Ki phatok kin nang hiar bad yn khein ba ka jingiakhlad kam long kaba donkam .
Balei ngim lah ban shakri ia ki paidbah khlem da leh ia ka jingkylla niam .
Dei na kata ka daw ba ka average ne ka strike jong u ruh kan shah ktah .
Ha ki khep kiba jur bha , wad jingiarap kloi na ki doktor .
Ha ka bynta ba nyngkong 71 tylli ki seat ba la saphriang ha ki 16 tylli ki district ki la leit ban thep vote katba ha ka bynta ba ar pat ki nongthep vote ha ki 94 tylli ki seat jong ki 17 tylli ki district ki la pyndonkam ia ka bor thep vote jong ki ha ka 3 tarik u Nohprah .
Nangta sa ia kren shaphang jong ka .
392 tylli ki liengsuiñ kiba la pynïaid hapoh ka Lifeline Udan da ki liengsuiñ Air India , Alliance Air , IAF bad ki liengsuiñ shimet . 229 tylli na kitei ki liengsuiñ la pynïaid da ka Air India bad ka Alliance Air .
Hangne ​​ki rangbah ki lah ban ai jingtip shaphang ki rukom tep bym iadei bad ka Baibl khnang ba u nongshah pynbaptis un tip ia kaei kaba ka Ktien U Blei ka dawa na u lada u iakynduh ia kum kine ki jingeh .
U Virat Kohli u la ong biang !
" U la pynmih ia ka phlim " " " " ba la ak u Akshaye Khanna bad u Arshad Warsi . "
U Secretary u Mr Iyer u la pynlong ruh ia ka jingpynbna radio ha ka ri baroh kawei na ka bynta ka jingpdiang bad jingpyndonkam ia ki painkhana ha katei ka sngi .
Ka jingmut ka la iaid shaphrang .
Ka India rung sha ka Test Series pyrshah ïa ka Sri Lanka hadien ka samoi ïalehkai kaba itynnad bha ha ka ri ha kaba ka la jop ïa ka Series pyrshah ïa ka New Zealand , England bad Australia .
Kaei kan iarap ia ki ban leh kumta ?
Hato baroh ki kwah ban long kawei ?
Ka kam die jaka ka dang kiew bha .
Ka jingrakhe ia ka Janmastami ka dei ka jingrakhe kaba rim jong kane ka thain khamtam jong ka sor Dhaka .
Ki rukom ialehkai badminton bad tennis ki iapher shibun .
Ym don ba ong ba kane ka long kaba suk .
U briew u la pyniap ialade hadien ba u la pyniap ia ka tnga , arngut ki khun shynrang . Ka jingsuba ia ka jingialeh ha ka iing ka sem
Ki don kumba 150 ngut ki samla pule na ki skul bad ki kolej bapher bapher kiba la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka ' Veda ' ka long ka jingthoh kaba khraw tam bad kaba kongsan tam jong ka niam Hindu .
Hiar thma ki lehnoh ha ka ktem jong ki shipai CRPF ha Pulwama
To leh ia ka kam jong phi , u la ong ia ki MP .
Ka karkhana kam shym la don jingmut .
Ka Alto 800 jong ka Maruti Suzuki ka dei ka mar ba ki sdang ban rung ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Bad ha kane ka rukom la pynthut ia ka jingpynbeit ia ka iew ka hat .
Kane ka dei ka takma rnong kaba ar jong u hadien ba u la ioh ia kajuh ka takma ha ka jingiakop mareh 10m .
Hynrei kata ka dei tang ka jinglehkai .
Uwei u shipai u la jah rngai hadien ka jingtwa jong u lyoh ha kawei ka ktem shipai ha Kargil district jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Kiwei pat ki don ka jingpynbeit kaba kyllain khnang ba u nongpyniasoh un lah ban iada khlem da pynduh ei ei .
Ka R Meena kaba dei ka warden jong ka hostel Sabarmati ka la ong ba ha ka shithi iehnoh kam jong u ngi la pyrshang hynrei ngim shym la lah ban ai jingpahara ia ka hostel .
Ka jingpule jong ka CDC kaba la pynmih ha u bnai September , kam shym la ong ba 85 percent ki briew kiba deng mask ki ioh pang coronavirus .
La bthah ia u pulit ba un ai ka jingpahara kaba pura ia ki nongtrei Asha bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Ha ka seat Rajnandgaon ha kaba u kyrtong ka BJP uba dei ruh u Myntri Rangbah ka jylla u Raman Singh u iakhun , la iohi ba ki kynthei bad ki samla ki ieng lain ha ki jaka thep vote .
Ka jingsynshar kaba bha ka long ban weng ia ka jingbymhok bad jinglamler na ka rukom synshar .
Hynrei ngam shym la ong ei ei kaba khlem jia .
Balei ki briew shimet ki aiti ia la ka jong ka jingim ha U Jehobah ?
Ka thup jong ki surok bah jong ka ri India .
Pule ruh : Ki nongthied prepaid jong ka Airtel kin ioh pisa 25 tyngka ha ka jingpyndap pisa kaba 199 tyngka kaba la leh lyngba ka PhonePe
U la dawa ba u Chandrababu un iehnoh ia ka kam President jong ka party bad aiti noh sha ki dkhot jong ka longiing NTR .
Ia kane la dei ban leh .
Shuwa ba phin iakynduh ia ka sap , phi dei ban iakynduh ia ki suit .
Ki riewstad khniang kiba pawnam kum u H . M . U Lefroi, u T. B . U Fletcher, u H. S . Ka Pruthi, ka S. U Pradhan bad u K . N . U Mehrotra u la buh ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka jingwad bniah ba kongsan bad ba pyndonkam ha ka Saians jong ki khniang .
U la ialam ia ka kynhun sha ka jingjop da kaba kamai 18 ron ha ka jingialehkai bad shim wiket .
Peit lada ryngkat phi lah ban thaw katto katne ki kyndon kiba phi baroh arngut phi ia mynjur bad kiba pynbeit ia ka jingeh kaba don hapoh .
Ia ka KNPP la seng da kaba pyndonkam ia ki kor pynmih bor ding jong ka Russia kiba la pynshong nongrim ha u uranium ba la pynriewspah bad la khmih lynti ba ka kynhun kaba ar jong ka kan sdang treikam ha kaba kut jong une u snem .
Kine ki mrad khlaw kiba sngap jar ki pynsangeh ia ki Iyer kiba khriat bad kiba rkhiang kiba beh na Siberia bad ki pynsangeh ia ki Iyer kiba shit bad kiba sngem kiba tuid shaneng na ka Duriaw India .
Kumba ju long , ka jaka karkhana jong ka jylla ka la sakhi haduh 35 tylli ki jingjia ding ha ka miet Diwali hynnin ka sngi .
U Narendra Modi u pdiang sngewbha ia u President ka France u Emmanuel Macron ha ka konstitwensi jong u ha Varanasi .
Ka jingiakren , la ong ki ophisar , ka la sdang halor ka jaka jong ki shipai China kiba la sdang ban tei ia ka jaka shong thymmai ha ka rud wah Galwan kaba shathie ha kane ka jaka ba la buh kyrpang .
Ka Gujarat ka la pyni ha khmat ka pyrthei ia ka bor jong ka jingsuk , jingiatylli bad jingiatylli kaba don ha ka jylla .
Ki paralok jong ka BJP ha ka thain ruh ki la pyrshah ia kane ka Bill .
Kan don ka jingpyni ba kyrpang ia u Aribam Syam Sharma ryngkat bad ka bynta kaba kyrpang kaba pyni ia ki nongshna phlim jong ka pateng ban wan na ka thain shatei lammihngi .
Ki heh skul ki ong ba ki nongtrei jong ki hynriew tylli ki skul kiba la pynkynriah sha ka MC kim pat ioh ia ka tulop jong ki na ka bynta u bnai Risaw haduh mynta .
Ka Global Affairs Canada ka tip halor ka jingshah set phatok jong uwei u nongshong shnong ka Canada ha Yantai China , ong u nongaiktien jong ka tnat Canada .
“ Ia kane la ju shim ba ka dei ka jinglong jong ka sorkar u Narendra Modi ”, la ong ka kot khubor .
Ka iing ha ka shnong .
Kane ka la pynlong ia ka jingdonkam ban pynheh shuh shuh ia ka jaka Bethel .
Nga la ju dawa ia ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang na ka bynta ki Patidar bad nga la pan ia ka kyrdan OBC .
Pyllait por na ka bynta ki khun jong phi haba ki donkam haba ki dang rit . Na ka bynta kiba bun ki longïing kane kam long kaba suk .
da ki angel kiba pynstet ryngkat .
" Ia kane ka jingshakri la pynlong ruh ban pyndonkam da kiwei lyngba ka API paidbah ba khlem jingsiew kaba la khot " " Google Safe Browsing API " " . "
Ki Giraffe kiba iaid lyngba ka lyngkha kaba don hajan ka khlaw .
Nga pynbna . . . ba u Omar Mukhtar um ju pyndem ha ngi , . . . ym ju shim jingiarap na ngi , . . . ym ju ithuh ia ka hok jong ngi ban synshar ha kane ka koloni .
Ki khynnah ki ioh 35 kilo u khaw man u bnai hapoh ka PDS .
Ki kyndon ha ka jingthut jong ki mashin riti synshar ha ki Jylla .
Ka snam kaba donburom tam jong ka Europe ka leit sha khmat ban ialeh na ka bynta ka jingsuk .
Ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka Anila Bhedia ruh ka la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Na kum kine ki trai , ka tnad khlaw ka pyndonkam ia ka jinglong trai halor ki wah kiba heh bad kiba rit , ki wahduid bad ki wahduid kiba don hapoh ka Khlaw Sundarbans Reserve .
Ka long kaba suk kumba phi mutdur .
Ha ka jingpynpaw jong u , u IO u la ong , Ynda la dep pyndep ia baroh ki jingtohkit kiba donkam , nga la aiti ia ka kaiphod jong nga sha u ophisar ba rangbah jong nga ha ka CBI .
Uwei na kiba shah kem u dei u khynnah rit .
Kumno u la shah ?
U Hukum Chand u la duh jingkyrmen .
Ka Rivaba Jadeja kaba dei ka tnga jong u nongialehkai kriket u Ravindra Jadeja ka la shah thung kum ka president jong ka Mahila wing jong ka Karni Sena ha Gujarat .
ka la kiew 20 percent ha kane ka shisnem ba la dep .
U tip kumno nga trei .
KA JINGKREN U PRESIDENT KA RI INDIA SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA JINGKREN PYNBNA BAD PYNBNA IA U PRAVASI BHARTIYA SAMMAN HA KA JINGPYNBNA BA 14 .
Ban ioh ia kane ka jingiarap , u briew uba don jingduna ha ki dkhot met u dei ban don ha ka live register na ka bynta shisnem bad ym don jingkhang ia ka ioh ka kot bad ka rta jong ki kmie ki kpa .
Haba uwei na ki kmie ki kpa ne baroh arngut ki la pyni ia ki jingpynpaw jong ka jingpang . . . uwei ne bun na ki khun ki ksiew la jan man ka por ki shah ktah ha ka jingpang . . .
Ngin sa ia kren khyndiat shaphang ka kam .
Lai spah snem shuwa ban jop ia ka Mexico , ki kpa tymmen jong u Cortes bad ka kynhun shipai jong u ki la pynlong ia ka thma niam kaba shlei snam pyrshah ia ki hima Muslim ha Iberia bad Africa shatei lam mihngi .
Kam dei ka kpa jong nga kaba nga la iohi mynshuwa .
Ka um jakhlia ka pynlong ia ki 214 ngut kiba pang ha ka Sec 18 .
Lah ban kdew ba kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u myntri ka ioh ka kot jong ka ri India sha Afghanistan .
Ka webinar ka la pynleit jingmut ha ka lawei jong ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ bad ka jingpyniaid kaba paka ia ki jaboh jabaiñ kiba mih na ka jingsumar .
Ngi la iakren ia kane mynta ka sngi da kaba jrong bad u Myntri Rangbahduh u Modi .
Uwei u para uba shem jingeh shibun ban pynithuh ialade kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jaka trei jong u bad ban sakhi khlem da pyntip u la duwai shaphang kata bad u la sdang ban sakhi .
' 162 bad kiwei kiwei . . . tang shu ap bad peit ' : Sanjay Raut .
U nongpyniaid jong ka Tollywood u Kodi Ramakrishna uba la pawnam na ka bynta ki phlim kum ka Arundathi bad ka Anji u la khlad noh ha kawei ka hospital shimet ha Hyderabad .
Ka Eid ka dei ka por jong ka jingkmen bad jinglehkmen , bad ki jingpyrkhat jong ngi ki don bad ki briew jong ka Kashmir kiba la shah set phatok ha la ki jong ki jong ki iing .
Ka long kaba sngewsih ba hap ban khot ia ka Army ban pynim ia ka jingim jong u khynnah .
Ka don palat 900 million ngut ki nongbud jong ka ha kylleng ka pyrthei .
Ka khun ba ieid eh jong u Sanjay Dutt ka dei ka khlur jong ka Instagram .
Haduh mynta la phah test haduh mynta haduh 38 80 795 tylli ki sample .
Kaei ka bynta kaba phi kum u kmie u kpa phi leh ha kito ki snem kiba kongsan ?
Ki kynhun shipai baroh kawei ki la phet krad ha kawei ka por .
Ka Mumbai Indian ka buh thong ia ka CSK ban jop 163 ban jop ia ka jingiakhun ba nyngkong jong ka IPL 2020
Pyrkhat ruh ia ki jingiathuhlypa shaphang u Messaiah .
Ki skul ki long kham palat ban ia ki jaka pule na ka bynta ki khynnah kiba duk .
Ka sorkar kam leh ei ei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka imlang sahlang .
Kawei na ki kambah ba pawnam tam jong ka balang Katholik ka lah ban long kaba kham bun ki khniang jingpang ban ia kaba kynja blei , la iathuh ka kot khubor New Scientist dang shen .
Ka khyllipmat jong ka jingsarong na ka bynta ka ri katba u PV Sindhu u iaid lyngba ryngkat bad ka lama jong ka ri India .
Ha ki snem hynriewphew , u Indiraji u la kyntiew ia ka jingshaniah jong ngi kum ka jaitbynriew .
U shai ba um shym la leh kumta .
Nga dei u Lasse Karlsson na Tommelilla . Nga 'n wad . . .
Ia ka doh na ka bynta ka kabsa lah ban shet ha ki rukom bapher bapher .
Ka Tablighi Jamaat ka kiar bha na ki kam sain pyrthei bad ki jingiatai nia , bad ha ka jaka kata ka pynleit jingmut tang ha ka niam .
2 ngut ki la khlad bad 2 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok ha Bannihal .
Hato U Jehobah te un lah ban ong shaphang kine ki shakri briew : Nga long U Blei jong ki bad ki ki long ki briew jong nga ?
Kiba bun na ki nongshah pyniap kim pat lah ban ithuh .
Ki lynti iaid ki ju khang slem bha namar ka jingieng jong ki bus .
U la ban jur ba kum kiwei pat ki jingpule baroh ki dei ban nang ia ka kamasastra kynthup ia ka kynthei .
U briew uba shah pynshitom .
U la long u nongmihkhmat jong ka BJP .
U Abhishek uba la jop ïa ka nam rupa shimet ha ka Asian Games , u la pynïakhun ïa ka nam rnong bad ka Sushma ha ka jingïakhun jong ki kynhun ba ïakhleh lang shwa ban ïoh ïa ka nam rupa ha ka phainal jong ki shynrang shimet .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula pynshai halor ka Saubhagya Yojana ba la pynbna da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , bad ong ba Rs ka dei ka skhim ban pynbiang bording ha man la ki longïing .
La tip ia ka kum ka prokram ba man ka sngi .
17 ngut ki briew ki la iap haduh mynta .
Hynrei ka bor synshar kam shym la pyni ia ka jingsngewkhia halor kane ka kam .
Ki pulit ka thain bad ki nongpynlip ding ki la poi sha katei ka jaka bad ki la ioh ban pyllait im ia katei ka longkmie .
Bun kiba la ïoh ïa kum kane ka jingpule bad ki Nongsakhi U Jehobah ki la ïoh ïa ka jingtip kaba thikna .
Ka khlem tip iano iano ruh ha iing .
Mynta , kane kam long kaba suk ban leh marwei .
Ka Batla House ka dei kaba la pynïaid da u Nikkhil Advani .
Balei ngi dei ban bei tyngka ha ki ETF ?
U president ka Congress uba la hiar ha ka kad liengsuin hangne ​​na New Delhi ha ka por mynstep , u la leit beit beit sha ka Kauvery Hospital kaba don ha pdeng jong ka sor Alwarpet hapdeng ka jingpahara kaba jur bha .
" Ka India ka la weng noh ia ka Pakistan na ka kyrdan " " ri ba la shah jied tam " " bad ka la buh khajna 200 percent ia baroh ki mar kiba wan na Pakistan ."
Ngi don ka jingkmen ban long shibynta jong ka kynhun parabangeit Khristan ha ka pyrthei baroh kawei . Halor baroh , ka jingkmen jong ngi ka shong ha ka jingiadei jong ngi bad U Blei .
Ka Jingshakri Ka Kyllalong Ka Rukom Im jong Ngi .
Napdeng ki 50 tylli ki stock kiba don ha ka Nifty Index , 22 tylli ki dei kiba la die ha ka rong saw , katba 28 tylli ki dei ha ka rong saw .
Wat hapdeng ka jinghiar dor jong ka pisa bad ka jingpynskhem ha ki iew hapoh ka ri , ngi dang kham bha ban ia kiwei pat ki iew kiba dang kiew .
Ha kata ka khep , ngi lah ban test ia uwei pa uwei u briew .
Kine ki kynthup ia 40 ngut kiba shah kynnoh ha ka mukotduma pyniap briew .
Ka jingiathuhkhana kam pher ha Uttarakhand .
Nangta ha ka snem 1946 la pynlong ia nga kum u nongpeit ia ki katto katne ki ophis ha Bethel . Ki Jingkylla kiba khraw ha ka jingim jong nga
Ngi dei ban pynlong ia u Barrow ban test ia ka na ka bynta jong ngi .
Ym don ba sngap ia ki ktien jong une u nongai jingmut ba la leit noh .
Ka Elena ka la shongthait bha bad ka la shim ia ki jingsumar dawai .
Ia ki khubor sain hima sima bad imlang sahlang jong u la pynsngew lyngba ki kot khubor .
Ka India ka jaka ba kynja mynsiem na ka bynta ka pyrthei : PM
Ka jingthep jong u ka kynthup ia phra tylli ki hynriew bad 16 tylli ki saw .
Hapoh ki 21 tylli ki skhim jong ka sorkar la pynbiang ia ki briew kiba shah ktah ha ka ioh ka kot , ka jingim bad ka jingiada ha ka imlang sahlang .
Ki nongtrei sha ki pynlong ia ka jingiakhih , pynkynmaw biang ia ka jingdawa ban pynkiew ia ka bainong man ka sngi .
Ka jingïalap ba kyrpang kan sa sdang noh shen
Hadien kane ka jingjia , ki pulit kiba don tiar ki la hiar sha katei ka jaka ban iada na kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Kiba bun ki nongtrei ha kane ka jaka liengsuiñ ki dei ki trai shnong jong ka Pakistan bad Bangladesh .
" Na ka bynta jong ngi , ka jingbha jingmiat jong ki paidbah ka long kaba kongsan bad ki 125 klur ngut ki nong India ki dei ki nongsynshar ba ha khlieh duh jong ngi " " u la ong . "
Hynrei , ka jingkylli ka sah , hato kane ka jingthoh kaba lah ban khot ka Hillaryleak ka long kaba shisha ?
U la peit ia ka telebishon .
Dei na kane ka daw ba ki nongkyrshan ki la sngew lyngngoh ia ka koit ka khiah jong u khlur ba ki ieit eh .
Ka jingmih na ka royalty jong ka kompeni man la u snem , kaba mynta ka long T.4, 799 klur kan kiew kumba 20 percent shisien ba katei ka rai ka la treikam .
Kem ki BSF ia 6 ngut ki nongtong dohkha Pak na Sir Creek
Ha ki jingduwai jong ngi , ngi lah ban kyrpad bunsien ia U Jehobah ban iarap ia u ban pynhun ia ki jingdonkam jong ngi bad ban jop ia ki jingeh .
Kine ki nongrahbor baroh kiba dei na Gurdaspur district la tip kyrteng kum u Gurvinder Singh , u Janak Raj , u Robert Masih bad u Ranbir Singh .
Ngim pat lah ban pynkut iano iano ruh .
La khang ia ki dukan ha katei ka jaka kum ka dak jong ka jingpyrshah .
Kane ka jingbthei bom ka la jia ha ka por ba dang shna ia u bom la ong u heh pulit jong ka Kannur district u Yatheesh Chandra ha ka khubor Mathrubhumi News .
U Moth u iadei bha bad u bsein .
Kaei kaba phi lah ban leh ban ioh la kumno kumno ia ka jingthew jong ka jinglong ryntih ?
6 Ki don bun ki khep ba ki angel ki iatrei lang bad ki shakri briew jong U Blei .
Ka US ka khmih lynti ban pdiang sngewbha ia u Modi sha Washington
Ka surok bah 57 ka iaid lyngba ka shnong Narpatganj .
Napdeng jong ki , phra ngut ki don ha ka jingeh kaba khraw bha .
Kine pat ki la ong ba ki kloi ban pynlong ia ka jingiakren .
Ha kane ka sngi la ai ruh ia ki myllung kiba kynthup ia u Dr Manu Sharma Sohal , u Dr Jagdish Kaur , u Dr Pritpal Kaur bad u Satish Gulati .
Pyrkhat nga kwah ba phin iohi ia kaei kaei kaba kum kata ?
kin sdang ban phuh .
Ki khynnah skul kim dei ban shim ia ki eksamin bad jingpule jong ki da kaba leh lyndet .
Ia kane ka sngi la rakhe ha kylleng ka pyrthei .
Ia kane u la ong haba pyllait paidbah ia ka jingrwai phang Tiranga Yatra kaba pynshong nongrim ha ka jingrakhe ia ka sngi laitluid .
Ka jingtap kaba heh kaba la rong ne kaba shai bha kaba tap ia ka tnum jong ka kali baroh kawei , lane ia ka bynta kaba bun jong ka .
Katba ki nongtrei ka koit ka khiah ki dang iakhun ia ka thma pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus hapoh ki hospital , ki pulit ki dang pahara ia ki surok ban pynjari ia ka jingkhang dam .
Ki don shibun ki jingpyrshah .
U chairman u Dr Divij Suri u la iaroh ia ka jingnoh synniang jong ki nonghikai katei ka skul .
Bad kumta ngim ju pynkylla ia kane man ka por .
Ka phlim Dangal jong u Aamir Khan ka dei ka phlim India kaba kamai bun tam ha China .
Nga la im haduh 3000 snem da ka jingpyrkhat jong nga bad ka jingtip kaba nga la ioh .
Ngi la jan pyndep ia ka kot .
Hynrei nga ong ba kane ka la long ka jingsdang kaba bha .
Ha ka kyrdan B , ka BCCI ka la tyrwa kontrak ïa ki 8 ngut ki nongïalehkai kaba kham bun 3 ngut ban ïa kaba la dep bad u Rohit Sharma u dei tang ma u uba la bat ïa ka kontrak jong u .
Kane ka dei ka jingleit kaba lai jong nga shabar ri hadien ba nga la long President ka ri India .
Ka Kurnool pat kan pynlong ia ka tnad bishar jong ki jylla .
U nongap phatok u la sdang ban dawa T.1 lak man la u bnai na ka bynta ban ioh ia kum kine ki jingdonkam , ha kaba u Shivendra u la kyntait .
U khunlung u la iap noh tang hadien ba la kha ia u .
U Harpal Mohali uba la long u nongialam jong ka AISF na Mohali u la ialam ia ki jingiakhih ha Punjab University .
ka jingmut ka long kaba kongsan ban pynkylla ia une u lain , bad une u lain uba dei .
U para jong ki , u Sunil Pathak u la ong ba ki la rai ban kynriah noh hadien ba u kpa u Shambhu Dutt Pathaks u la khlad noh .
Ka pat la iathuh ba ka la bat ia ka sharak na ka bynta jong u naduh kata ka por shakhmat .
Ki lah ban pynhiar ia ka por iaid , ruh .
Ka iingbishar ka la ong ba u Vadra um lah ban mih na ka ri khlem ka jingbit shwa jong ka iingbishar .
U la ïaroh ruh ïa ka jingïashim bynta jong ki kynthei ha ka elekshon Panchayat ba dang shen .
Ki mar ba la shalan da kine ki nongdie na India ki kynthup ïa ki tiar elektrik , ki tiar pyndonkam , ki tiar shet , ki jain , ki tiar ïalehkai , ki tiar pynitynnad ïing , ki tiar shna kti .
Lai ngut ki bahaïing hasem ki la ïap ha ka jingtwa ka ïing hadien ba la jur bha u slap
Dei ban ailad ia ki briew ban jied ia kaei kaba ki kwah ban bam .
Ka jingduwai ka lah ban iarap ia phi ban long kiba jemnud .
La pynlong ia ka jingialang pyrshah ha Bengaluru pyrshah ia katei ka phlim .
Ka jingjynjar kaba shyrkhei ha kata ka jingialeh kaba long ka thma teknoloji kaba nyngkong eh jong ka juk mynta , ka la pynlong ia ki 12 tylli ki ri ban iasoi ia ka jingiateh ba nyngkong jong ka Geneva ha ka snem 1864 .
Hynrei u la kyntait ban ai jingtip bniah .
Kumta lada phi iohi ba ki khun jong phi ki ialeh ban teh lakam ia ki jingkwah brai jong ki , kylli ia lade hato phi ai ka nuksa kaba bha .
Khamtam eh nga dei ban iaid da kaba sumar ha ki kam jong ka jingim bad ka jingiap .
Ka don tang kawei ka lynti kaba ialam sha ka jingim .
Kham mynshwa ha kane ka sngi Nyngkong , ka China ka la ong ba ka pynjari ïa ki kyndon aiñ ïa ki liengsuiñ Boeing , Lockheed Martin bad kiwei kiwei ki liengsuiñ U . S . ki kompeni iada ri na ka bynta ban ai tiar sha ka Taiwan .
" " " Ngi don ia ki jingdonkam bad ngin sa dep ban pynlong katto katne ki jingialehkai kiba heh ha kata ka por ."
Ka jingkhein kaba ar ka long 46 .
Namar uwei pa uwei u briew uba donbor u kwah ban iohi ia baroh ba kin dem khrup ha khmat jong u .
Ka don ruh ka jingleh donbor .
ki shah pynshitom ha ka jingduna um bad ka jingpynbiang bording kaba khlem thikna .
Peit ia ki katto katne ki jingkynthoh jong ki briew ha ka Twitter :
Hynrei u kwah ban tip kaei ka jinglong ha ka por 10 Janpath .
16 Nalor ba U Jehobah u pyntbit ïa ngi na ka bynta ka kam ïalap , lyngba ka seng jong u u pynkupbor ïa ngi da ki tiar hikai kiba bha tam .
U Kamal Haasan bad ka Sridevi ki la leh ia ki bynta ba kongsan .
Nga la ong ba ngan sumar ia u .
Ki arngut ki khun shynrang jong u , ka khun kynthei bad ka khun ksiew jong u ki don ha iing .
Haba iakren bad ka BBC ha ka jingiakren , u SRK u la ong , Ka bynta kaba hadien jong nga kan long kaba sexy kum ka bynta kaba khatduh jong nga .
Pyrshah ka NESO ia ka citizenship amendment bill
U la ong ba ka dei ka kam shimet bad ka seng kam don bynta ei ei bad kane .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la kylli ruh hato ki tnad jong ngi ki lah ban pyniadei ia ka jingiateh jong ka liengsuin ha ka thain na ka bynta ki jingjia ba kyrkieh ha ka liang ka koit ka khiah .
Kham duna eh ba la siew ne shah ia ki ban rep ia la ka jong ka jaka .
Kane kan buh jingeh shuh shuh ia ka rukom pyniaid ia ka koit ka khiah bad ka jinglah ban ai jingshakri ia ka koit ka khiah jong ka ri .
Mano marwei uba lah ban siewspah ia u khun bynriew bad balei ?
Home News Phah 250 ngut ki riew biker ka BJP ka Punjab ban pynpaw pyrthei ia ka AAP
Hadien kin sa phah ia ka kaiphod sha ka Ophis jong ki Myntri Rangbahduh .
Ka XUV300 ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka Tivoli SUV kaba dei na ka kompeni jong ka Mahindra kaba na South Korea kaba kyrteng ka Ssangyong .
Ka dor jong ka kyiad ka lah ban kiew haduh 20 percent namar ka jingduna ka jingpynmih kyiad la ong u Abhishek Khaitan managing director ka Radico Khaitan kaba ar ha ka ri kaba pynmih kyiad .
Hato kin poi sha ki final ?
Ka tnad mariang ka la kyntu ruh ia ki briew na baroh ki liang jong ka imlang sahlang ban pyndonkam ia ka sngi jong ki jaka shyiap ha ka pyrthei kum ka lad ban pynsngewthuh ia ka jingdonkam jong ki jaka shyiap .
Ia une u runar uba la mynsaw la pynkynriah noh sha Raja Harishchandra Hospital ha kaba u dang shah sumar .
Hynrei ia ka jingtyrwa ym shym la ai dak saw da ki bor ba halor haduh kine ki sngi .
KI kynhun ïalehkai phutbol ha Brazil teng teng ki wad jingïarap lyngba ki nonglehkai ksuid .
Kumta ka la kyrpad ia U Trai ban iarap .
Ka bar ka dei ka unit kaba suk ban thew na ka bynta ki jingkhluit ba la pynmih da ki jingbthei jong ki lyoh ba rit kiba la ju shim kum shi bynta jong ki jingpule ia ka jingma jong ka jingkit ba la jia ryngkhat .
La kumno kumno kawei ka iing ka la shah pynjot ha ka jingbthei .
Ki dei ki kynhun ba don jingkut ha ka cone .
Ka jingthep vote ha ka jylla kan long ha ka 21 tarik Lber bad ïa ka result yn pynbna ha ka 24 tarik Lber 2020.
Hadien katto katne bnai , u Gossard u la sdang ban ïalehkai bad u paralok nongtem guitar na Seattle u Mike McCready , uba ka kynhun jong u ka Shadow ka la ïakhlad noh . U McCready u la pynshlur ia u Gossard ban pyniasoh biang bad u Ament .
Ka tempi jong ka Devi Barghobhima ka dei ka tempi Kali kaba la rim 1150 snem bad la kheiñ ïa ka kum kawei na ki 51 tylli ki Shakti Peethas .
U Yechury u la ong ba un nym wad biang ia ka samoi namar ba ka rukom jong ki party kam shah ia u nongialam ban shah jied ha Rajya Sabha palat ia ka arsien .
Ki Muslim ki khein ia ka jaka kum kaba kyntang .
U kyrkhu ia kiei kiei baroh kiba u leh , bad u la ai ia u ia ki masi kiba biang ban pyndap ia ka ri baroh kawei .
Ka nongjop Grammy ka Natalie Cole ka la khlad noh ha ka rta kaba 65 snem .
ka kot , ka nuksa , ki shithi , ka kaiphod , ka jingthoh jingkhein , ka jingtyrwa projek ,
La shem ba ka jingpang ba saphriang kaba la lap mynta ka long ban saphriang na u briew sha u briew .
HATO PHI KHOT IA LADE BAN LONG U BRIEW BA SUK ? Lada kumta kaei kaba pynsngewbha ia ngi ?
Kito kiba leit kylleng kylleng ban ong ba la pyniap lai ngut ki Muslim na ka bynta uwei pa uwei u Hindu kim long kiba thikna .
Ka jingshem jong ngi ha Africa ka ong : Haba iadei bad ka synshar paidbah , ka Europe ka dei ban ialam .
Kiba la shah kem kiba la paw kyrteng ha ka NRC ki long u Azharuddin , u Ranjit Ali , u Luit Jamiul Jamal bad u Muqaddir Islam , la bynrap shuh shuh .
Ka NGO kan buh ia ki met iap ki bym pat shah dawa ha ka jaka tep ia ki met iap jong ka hospital .
To ngin ia leit noh , nga la iap hangne ​​.
Ka Raksha Bandhan ka dei kawei na ki tamasa ba pawnam jong ka niam Hindu .
Ka Wire kam shym la lah ban lap ia ki bahaiing jong ka Podadis ha ka shnong bad kumta kam shym la lah ban pynshisha hi dalade ia kane ka jingong .
Hynrei watla katta ruh ka jinglong jingman kam long kaba suk ia ki nongrwai samla .
Ka exam kan long ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw .
Ka jaitbynriew jong ngi ka kit ia ka dohnud bad ka jingshlur ban pyndep ia kane ka kam .
Kaba ar , ki nong India jong kane ka juk mynta ki dei ban ioh jinghikai na u Sir Ashutosh ia ka jingdonkam ban pynthikna ia ka jingpynmih ia ki jingmut jingpyrkhat lyngba ka jingiatreilang jong ki riewstad na kylleng ka ri India bad nabar ri .
Ha u bnai Nailur , ka jingkiew jong ka kam shna tiar ka la hiar sha ka 2 . 3 percent pyrshah ia ka 12 . 3 percent shisnem mynshwa
Ka jingthung jingthung kam shym la shim ha kiba bun ki distrik .
Ban iaid ha ka jaka lum jong ka Belen ha ka por tlang ka long ka jingsngew kaba kyrpang .
Ki jingphuh samrkhie ki thoh heh ha ki khmat jong ki khynnah .
Baroh ki jingmut ki long katkum ki jingshisha jong ka jingpynshisha ka jingiathuhkhana jong ka bynta jong ka jingpynbna ka long kaba suk .
U Messi u la phah ia u shabar hynrei ka bol ka la bthei sha jngai na u post ba jngai .
Kata ka long , nga la iohi ia phi .
U Nathan u la pyndonkam ia kawei pa kawei ka kabu kaba la ai ha u ban batai ba ym lah ban pyniadei ia ka jingsynshar Stalin bad ka jingsynshar paidbah .
Ki nongiakhih ki phong ia ki badge kiba lieh .
Kane ka rukom kam dei kaba donkam na ka bynta ki khynnah .
Hynrei kata la leh da ki jingtip ba lypa .
Ki la kynnoh ba don ki briew ki bym don pop kiba shah pynngat ha ki mukotduma lamler .
Ha u bnai June ban wan ngin sa ia iakhlad noh baroh .
Ka VAT ka dei ka khajna kaba khlem da thikna halor ka jingpyndonkam .
U dalit u la ong , nga lah ban wan hapoh ka tempi bad jubab ia ka jingkylli jong phi .
Ngam lah ban mih na ka surok kolej.
Lada kiwei pat ki kmie ki kpa ki long kiba jemnud palat , ma ki bad ki khun jong ki kin sa kheit ia u soh jong ki jingeh kiba khraw ha kaba kut , namar ia kaei kaei kaba u briew u bet , ia kane ruh un kheit .
U Priyobroto u la ieng na ka shuki bad u la leit bad ieng shabar ha ka baranda .
Ki jinglehkai shawei , ka jingpule shabar ri ka la kylla long ka kam kaba pynmih pisa .
Ka la don ka jingsngewthuh ia ka pisa .
Ki nongialehkai ka Pakistan bad ka Australia ha Dubai Stadium
Nga sngewkmen shibun ban ioh ia kane ka lad ban iakynduh ia phi baroh .
Hynrei ia ki jingtip ba bniah shaphang ki nongshah kem ym shym la lah ban tip mardor .
La iathuh ba une u nongshna dur, u dei uba trei bad ka Annapurna Studios ha Hyderabad .
" Ha ka jingsynshar jong ngi la ai palat 6 lak tylli ki kam bad nalor kane bun kiwei pat la pynrung kyrteng ha kiwei pat ki jingshakri " " ong u Nitish Kumar " .
Kiba bun ki Hindu ha Pakistan ki shong ha ka jylla Sindh .
Balei u Saul u la hukum ban pyniap ia ki nongshong shnong ka Nob ?
Ka sorkar Pakistan ha ka sngi palei ka la rai da kaba pynbna ban phah ïa ki nongïalehkai kriket ban ïashim bynta ha ka lympung ïalehkai ba dang ïaid shakhmat jong ka pyrthei .
U Dr . U Mohamed Jameel Ahmed : U Vice President ba mynta jong ka ri Maldives .
U Yazdegerd u la leit sha u Soghd uba u nongsynshar jong u u la pynbiang ia u da ka kynhun shipai kaba heh .
Ka pyrkhat , nga la sngewsih haduh ban da jaw ummat namar ba ki hynmen ki la khublei sngewbha ia nga .
Ka long kaba khlain haduh katta katta bad kam ju bthei ne bthei .
Ka sorkar ka la pyrshang kham mynshwa ban iaid shakhmat bad pynkylla ia ka ain treikam da lade .
Ka jingshongkurim kam pynkylla phylla ia kane ka jinglong !
Mynta u nongthied ruh u rai ia ka jingiathuhkhana bad u kylli shaphang ka tyllong jingtip .
U la ong ba hapoh ka jingpynshlur na ka jingialam ba shlur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narender Modiji ha kine ki sngi baroh ki kren shaphang ka jingkhuid jingsuba .
Kum u Brand Ambassador jong ka seng , nga kwah ba kan long ka seng kaba heh tam ha ka kam shna phlim .
Ka jingpyniasoh ia ki surok nongkyndong ha West Bengal
U nongpynthikna u lah ban long u briew shimet ne ka kompeni .
Ka bynta ba kongsan jong ka jingpynthymmai ka la jia hadien u snem 2000 bad ka la wanrah ia ka dur ba itynnad jong ka jingtei .
Ki don baroh ki jingai jingsumar .
Ngan dro ia u lain nombar hangne ​​na ka bynta jong phi .
Hynrei ka scam kaba kham heh ka la long shawei pat .
Ki briew kim sngewthuh .
U Das u la pyrshah jur ia ka jingleh jong u Gandhi .
Saw ngut ki pulit ki la iap mardor ha katei ka jingbthei .
La iohi khatduh ia ka ha ka phlim Kawei ka Sngi : Ka Hok La Pynpoi .
U dei ban wan mih ha iingbishar halor kita ki jingkynnoh ha ka taiew ban wan .
Ia kane la paw ha ka kyntien lyngkot jong ka Expo , India : Ka jaka shna tiar iada kaba dang mih .
Ka seng bah ld ka la ong ba ka rai jong ka ïingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha ka mukotduma Babri ka ïaleh pyrshah ïa ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh bad ka mynsiem jong ka riti synshar ka ri .
Kata ka mut ba u briew uba iohi ia ka jingshai bym shym la thaw u iohi ia ka namar ba u iasoh bad U Blei .
khlieh , bad kane ka dei ka rukom algebra kaba kan treikam beit .
Ia kane ka jingduna la pynduh noh da ki jingpynwandur kiba bun ha ki sur ba kham tbit kum ka pakhavaj, ka mridanga bad ka tabla.
Eksamin ia lade da kaba hok . Ka Baibl ka kam ba don ki briew kiba sngewtynnad ban bitar bad kiba sngewtynnad ban bitar .
Mynta , kata ka la pynlyngngoh ia nga ha kaba nyngkong .
Ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei bha .
Hynrei ngim shym la don ha ka jingma satia .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba test .
Hynrei haba ngi peit bniah ia kine ki jingthoh , ngi shem ba kim dei satia ki nuksa jong ka jingkylla dur .
Ka Jama Masjid Shahi Imam ka kyntu ia ki paid Muslim ban duwai ha la iing
Kiwei pat ki dkhot ki dei u nongseng bad u nonghikai ba kynja mynsiem jong ka Art of Living bad u nongiasaid ain ba rangbah jong ka iingbishar jong ka Madras , u Sriram Panchu .
U Pompeo u la leit nyngkong eh sha North Korea ha ka kyrdan jong u kum u Director ka CIA ha u bnai ba la dep bad sa shisien ha une u bnai kum u Secretary ka sorkar jylla .
Kaba kham kongsan ka long ba ka BGA ka la pyrshah ia ka jingai ia ka GI tag basmati sha ka ri India ha ka jinglong baroh kawei.
Ka jingpynduh pisa : Ym don jingjahthait na ki lain na ka bynta ki briew . Ki bank ki duna pisa
Lada lah u Scott u ialam ia u Todd ryngkat bad u sha ki jingialang paidbah .
Kiwei pat ar tylli ki seng treikam paidbah , hynniew tylli ki kynhun ba synshar hi , shiphew tylli ki seng treilang ha ka kyrdan jong ka ri bad kawei ka bor synshar ki treikam hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad .
" Kumjuh ruh ka Baibl Douay ka ong ba " " ka duriaw . . . bad ka jingiap bad ka dujok ki la aiti noh ia la kiba iap " " ".
Pyndonkam ia ka jabieng jong phi , kum ka long , ban pynduh ia ka bym lah ban long , kaba ha kane ka khep ka dei ka ksuid .
Ka Histori kaba pawnam Ki ryndang kiba nyngkong eh ki paw ba kim don jingiadei ei ei bad u slap .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka aiom lehkmen ?
U Sudesh u dei u engineer da ka kam bad u la leit wat sha US na ka bynta ka kam .
Shim ia kine ki sienjam harum ban peit ia ka website jong ka BSE .
Ka Sonia Gandhi ka la leit sha Ganga Ram Hospital ban phah peit bniah manla ka sngi.
Hynrei kane ka long kaba sngewtynnad .
Ha ka step kaba bud nga la leit sha ki bor pyniaid kad liengsuin bad ki bor pyniaid ia ki nongwan rung ban pyndep ia ki kam pynkhuid .
Ka bynta jong ka tnum jong ka iing ka la hiar .
Ka US ka buh khajna thymmai ia ki nar na China bad Mexico
U don ha ka sngi ki kam kiba jrong .
Kiba iap na katei ka jingpang ha ka jylla ki long 372 ngut .
Uwei pat u mrad ba kyrpang jong ka Tasmania , u ksuid Tasmania , u dang jngai ban duh jait .
Phi hap ban pry ia ka ban peit ?
Yn pynkut noh ia ka bording ba khlem jingsiew sha ki trai jaka : Kainth
Ka long ka jingkmen kaba arsien .
Ka jingialehkai ka la iohi ba baroh ar tylli ki kynhun ki la ialehkai naduh kaba sdang .
Ka wah Orange ka don ka bynta kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka ri South Africa da kaba pynbiang ia ka um na ka bynta ban pyntuid um bad ka bor ding ilektrik .
Kane ka jingkhleh umphniang ba shit ka kynthup ia kawei ka spun ka umphniang nar , ka umphniang jhur , ka umphniang jhur , bad ar drop ka umphniang jhur .
Ia ki jingtip ba bniah yn sa ioh hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ka CBI .
Ka telecast kaba nyngkong eh ka la mih na ka studio ba la shna kyrpang ha Akashvani Bhavan ha New Delhi ha ka 15 tarik u September 1959 .
P . U Radhakrishanan, u Swatanter Kumar bad u Anil R.
La slap ia u bad u la shah set phatok lai sien haduh mynta .
Ngam lah ban bishar ia lade .
Hynrei ka rai kaba khatduh ka long beit ka jong nga .
Ka khusnam kaba hynriew ka long Rs .
Kata ka long ban iohi .
Namarkata kan ym don kano kano ka jingktah ia ka Sorkar bad ki briew jong ka ri Bangladesh .
Ka jingjied ia ka jingthoh ba sniew pyrshah ia ka jingjied ia ka lyngkhot lyngkhai kaba thikna
Kumjuh ruh ka dor jong ki kot lyngkdop , kiba ju pyndonkam ban shna ia ki synduk match , ka la kiew da 18 percent bad ka dor ka long T. 32 hajar shi ton na kaba long T. 27 hajar .
Hynrei ki la leh ia kata da kaba smat .
Ka jingkhih bad ka bor jong phi, ki mark ba pura na ka bynta kata, ka bha shibun, ko sahep.
Kane ka system 4WD kaba her ka iarap ban pynduna ia ka umphniang hynrei ki nongniah ki lah ban khang ia ka 4WD da ka kti , kaba pynmih ia ka jingsam ia ka bor kaba 50 : 50 hapdeng ki tyrpeng kiba shakhmat bad kiba shadien .
Nga kyrmen ba kan lah ban ai ei ei ia ki ban pynkmen shen , u la ong .
Ka dak pynshlur ha ka jingkhang nar da ka jingkhang kaba saw .
Lada phi sngewkhia shisha ia ki khun jong phi , ka jingthaw ia ka jinglong kaba kmen bad kaba ieit na ka bynta ka jingroi jong ki man ka sngi , na ka khyllipmat sha ka khyllipmat , ka kham kongsan .
U Myntri u la pynpaw ba ki jingbthah kin long kiba iadei bad kiba myntoi na ka bynta ki kynhun bapher bapher kiba don bynta kynthup ia ki khlieh skul , ki nonghikai , ki kmie ki kpa , ki nonghikai nonghikai bad ki khynnah skul .
" " " Kane kam dei ka pipe . " " "
Ki shniuh ba la teh ha ka tdong kulai
Ki bor ba kyrpang jong ka Dorbar jong ki Ri .
U Abraham u la sngewthuh ba ym don kaei kaei kaba ym lah ban leh na ka bynta U Jehobah .
Ka kot lyngkdop ka dei kaba la pynshong nongrim ha u nongialehkai ba pawnam ha ka jingim jong u Milkha Singh .
Ha kane ka kam ki pulit ka Ponda ki la kem ia arngut bad register ia ka kam runar .
Ki hynriew tylli ki jingthoh kiba mih na kane ki long lehse ka bynta kaba donkam tam jong ka jingtrei jong u .
U nongaiktien jong ka IndiGo u la ong ba ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ki liengsuiñ shabar ri ka dang sahkut .
Kumno lah ban hikai ia u synran uba thymmai ban sumar ia kita ki hukum ? Pyni nuksa kumno lah ban hikai ia u synran ba thymmai ia ka hukum ban pyni ia ka jingieit .
U myntri rangbah ka jylla un long u chairman jong ka katba u myntri pynroi sor , ki Mayor jong ka Bhopal bad Indore kin long ki dkhot .
" " " Hooid , bad wat lada ki tip ba ka lynti ka don , ki stad saian kin ym don lad ban tip nangno ka lynti ka sdang ."
25 ngut ki kynthei kiba la shah hikai ban kiew dieng sohjew .
Hapdeng ka jinghikai , u Nathan Knorr u la pynbna ia ki kam ba la ai ha ngi . Ka jong nga ka la leit sha Paraguay .
Hynrei shano ka pisa jong u baroh ka leit ?
" " " Ngi kyrmen shisha ba ka Taiwan bad ka China kin lah ban ia im suk im sain lang , hynrei ngi iohi ruh ba ki don ki jingeh kiba la wanrah da ka China , bad ngin pyrshang ban ialeh pyrshah ia kata . " " "
Ia kane ka mukotduma pulit mynta la aiti sha ka CBI .
" Haba kren shaphang ki jingthmu jong ka ha ka sngi kha jong ka , ka Bhumi ka ong : " " Kan long kaba kyrpang namar ngan ym iakynduh iano iano ruh bad ngan don bad la ka iing ka sem ha iing ."
" Hato ka mut ba ka Congress ka la buh ia ki MLA jong ka ban die ? " " "
Haba ki Um ki kylla rong saw .
Da ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia , u MlA barim ka BJP u Rajeev Gumbar bad kiba haïing jong utei u briew ryngkat ki nongshong shnong ki la poi sha thanat Kotwali bad ki la ker kut kum ka jingpyrshah .
Ar ne lai ngut na ki 8 ngut ki secretary nongpyniaid lah ban pynkiew kyrdan .
Ki dei ki briew kiba artatien ki bym dei na kano kano ka liang . Phi lah ban shem da kumwei pat ka lad na ka bynta uwei uba U Blei u la pynlong ban iaid bakla .
Ka IS ka dang bat ia 130 ngut ki riew paidbah kiba bun ki dei ki shynrang samla bad kiba la heh la san , kiba u Abdel Rahman u la ong ba ki dang shah tohkit .
365 Kiei kiei kiba dei ban leh ha DC .
Ki nongiakhih ki la bat ia ki jingthoh pyrshah sorkar bad ki la pyrta pyrshah ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri rangbah duh ka ri u Shivraj Singh Chouhan .
Myanmar : Shisnem Hadien Ba La Pyllait Ka Suu Kyi .
Wat thombor ia kiba ha iing ha sem jong ki lehnoh : Mehbooba Mufti
Bad ka dei ka nongmihkhmat jong kawei ka ri , ki nong Argentina kiba duk .
U Narendra Modi u dei u Narendra Modi .
Kawei pa kawei ka Pay Commission ka leh ia ka jingwad bniah jong ka bad nangta ka pynmih ia ki jingai jingmut sha ka sorkar India .
Ka Jingkiew , da kaba iehnoh ia ka Jaitbynriew na kaba ym myntoi ban khmih lynti ia kano kano ka jingiarap , ka dang long kaba kongsan hynrei ka kham duna shibun ban ia kaba mynshuwa .
" 7 U Paul haba u la thoh sha u Timothi u la ong : " " U Blei um shym la ai ha ngi ia ka mynsiem jong ka jingsheptieng hynrei ia ka mynsiem jong ka bor . . ."
U Modi u la ong ba ka jingpynïajngai iwei na iwei pat bad ka jingpynjari ïa ka lockdown ka long kaba kongsan haduh katta katta .
Ia kine ki suloi la shna bad pynmih hi da ka DRDO bad yn shna da ki tnad pynmih suloi ba la jied da u DRDO .
Kine ki park kin long ki nongpynlong ban pynurlong ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ba donburom .
U la pynrung ia ka kyrteng jong u ha ka thup jong ka Guinness .
Kane ka ailad ia ngi ban phah ia ka dur kum ka jingbud ryntih jong ki dak rong , bad ia kine ki rong lah ban pyni kum ki nombar ba kyrpang , da kaba pyndonkam katto katne ki code .
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ka CCTV ba la buh ha katei ka jaka .
Bun ki kpa Khristan ki leh katba lah ban iasam ia ka jingkit ban peit ia ki khun .
Ki dang don ha iing jong u .
Ki la byrngem ia u Gafur ba kin pynlong viral ia katei ka video lada u Gafur um siew T.50 lak ia ki .
ha ka snem 1605 ha ka jaka jong ka kad lieng syiem hadien kata ha ka snem 1608 ha cubek ki la sdang ban shong ban sah .
U la ong ba yn thung ia u nodal officer ha baroh ki district ban peit ia kum kine ki jingujor .
Ka jingkamai jong ka rel kan palat ia ka shi lak klur la kam ka Mamata .
U kpa jong u Abhay Deol u Dharmendra u la pynmih ia ka .
Kata kan long ka jong phi , ka jong nga , ka jong ngi .
Haba ka la kyntait , ka la shah thombor .
Kiba bun ki khniang jingpang ki rung shapoh ki snier lyngba ki jingpynhiar mynsiem kiba rit jong ki jingthaw kiba shong ha ka shyntur ne ka shyntur .
" " " U President Rajapakse hadien ba u la thep vote ha la ka jong ka konstitwensi u la kren sha ki nongthoh khubor . " " "
Ka jingialehkai kriket ha Los Angeles 2028
Hynrei ki bor pyniaid ki la ong ba baroh ki mrad ki la shngain ha ki kynroh jong ki .
Ka jingdih ia u roti uba la tyrkhong bad ka dud kaba khriat ha ka por mynstep ka pynlong ia ka jingkhluit jong ka snam ban long kaba jem .
U Myntri ka tnad pynlip ding bad u Mayor u Sovan Chatterjee u la poi ha katei ka jaka ban bishar ia ka jingma jong ka jinglong jingman .
Ki nongïakhih jong ka SEP ki la ïakren bad katto katne ngut ki nongshong shnong jong ka Jinthupitiya .
U Lafontaine um pyrshah ia ka jingpynjot ia ki rukom ai jingmyntoi mynta .
Kine ki 115 tylli ki liengsuin ki pyni kumba 1 . 5 percent na ki nong America baroh kiba her liengsuiñ man la ka sngi mynta ka aiom lyiur , la ong u nongpynïaid bad CEO jong ka kompeni America ha ka jingpynbna .
Ka Mumbai ka long kaba ha khlieh duh ha kine ki kam runar , bud sa ka Delhi .
" " " Lada phim burom ia ki hukum jong ka iingbishar , ngin sa iadei bad ki jylla , " " " " la ong ka bench . " " "
Mynta , la shah ia ka FDI ha ka jingiatreilang ha ka liang ka teknoloji ha kano kano ka dur , kynthup ia ka jingai laisen na ka bynta ka jingailad , ka dak jingdie , ka kyrteng jong ka mar bad ki jingiateh ba pyniaid ha ka kam dih duma .
Katba dang iaid ka jingkhynra , ki lehnoh ki la siat ia ki shipai .
Namarkata nga la pdiang ia ka rai jong u .
" " " Nga sngewkhia jur ia ka jinglong jingman ha Pakistan " " " " la ong u Obama.
Ka petrol ha Delhi mynta ka shongdor Rs . 47 . 93 shi litar katba ka diesel ka long Rs . 38 . 10 shi litar
Hooid , ka jingnoh synniang jong ki sha ki jingshakri ha ka koit ka khiah ka kynthup ia baroh kawei ka liang ka koit ka khiah . . . Ka paw shai ba ki nurse ki dei ka thylliej jong kiba bun ki kynhun sumar pang .
Ki pulit jong ka Mumbai ki dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam kaba dang iaid shakhmat haduh mynta .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Sunainaa , ka Samuthirakani , ka Nivedhithaa Sathish , ka Manikandan , ka Leela Samson , ka Kravmaga Sreeram , ka Sara Arjun bad u Rahul ha ki bynta ba kongsan .
Ka khynnah kynthei kaba rit ka ieng hapdeng katto katne ki sohjew .
New Delhi : Ka sngi ki nongieit jong ka !
Ha ka jingialehkai phutbol ka Mizoram ka la jop ia ka phainal jong ka lympung ialehkai phutbol jong ki khynnah rit na ka bynta ka Dr BC Roy Trophy ha madan Jawaharlal Nehru ha Shillong hynnin ka sngi .
Ka kmie . . . lkhlaq u la buhrieh ha iing jong ngi ha kata ka sngi kaba sngewsih . . . tang ma phi uba tip ia kata .
Bad ka jingkylla niam Islam ha Iran , ka jingkiew jong ki Mujahideen ha Afghanistan , ka jingkulmar jong ki Muslim ha Kashmir bad Palestine , baroh ki la long kum ki jingpynmih ia kane ka jingjia .
Katba nga dang koit dang khiah bad dang suk bad ngam pat kren pyrshah than , ki la sngewhun .
Ka la bat ia ka kam Myntri Rangbahduh naduh ka 7 tarik u Lber 2002 haduh ka 18 tarik u Naitung 2004 , bad ka dei ka khlieh sorkar kynthei ba nyngkong eh jong ka jaitbynriew .
Kim long kiba rem dor bad ki lah ban pynim ia kiba bun ki jingim bad ki jingmynsaw kiba jur . < s > To sumar ia ka pan kaba rem dor .
Ka telescope ba pyndonkam na ka bynta ka jingpule bneng da ka Radio ka long kumjuh kum ki jingpynbna ba pyndonkam na ka bynta ka jingpynphriang da ka Radio .
Hynrei kine ki long kum ka tdem ha ka duriaw .
Ha U ka long ka jingsynshar jong ki bneng bad ka khyndew : bad ia ki kam baroh la pynphai biang sha U Allah .
Nga dang leh kumta , u ong .
Head Constable Sanjay Rajput , Maharashtra .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong ngi ia ki .
La tip ia u na ka bynta ka jinglong hok bad ka jingshim ia ki rai kiba dei .
Lym kumta ka jingpyniaid kan ym iaid lyngba .
U Fakhrul u leit jngoh ia u Allama shafi ha hospital
Ka histori jong ka basmati ka lap ia ka jingkdew ha ki kot bakhuid jong ka ri India ruh .
Ka dei ka bynta ba kongsan jong ka sorkar .
Nga tyrwa ia u ia ka um .
Ka IPFT kan tied ialade bad ka BJP na ka bynta ka elekshon ha Tripura
Ki bahaïing jong une u briew ki la ujor FIR pyrshah ïa u nongpeit ïa ka station bad kiwei kiwei ki pulit namar ba ki la shoh ïa u Kamal haduh ban da ïap .
Ha ki ODI , u Kohli u la thep lai spah ron ban pynkiew ïa ka jingkheiñ jong u sha ka 35 ron .
Ki banner bad ki poster ba la buh ha khmat ka ophis ki la tyrkhong .
" Haduh mynta ka Facebook page ka la ioh palat 1, 400 tylli ki like , bad palat 200 tylli ki khmat kiba don ia ka tagline " " Ka jingieid kam pyniap " " la buh ."
Ha katei ka prokram la don lang ruh bun ki riew pawkhmat jong katei ka thain .
Ngam shym la pynbor ia ka .
Ka GST ka dei ka rukom siew khajna kaba treikam bha kaba ym tang ba ka peit bniah ia ka jingphet khajna hynrei ka iarap ruh ban pynroi ia ka India ban long ka imlang sahlang kaba khlain bha .
Ka jingmih jong ka shini la antad ba ka long kumba 22 . 52 mMT ha ka aiom shini kaba mynta .
U Sachin Tendulkar u la ïalehkai ïa ka jingïalehkai ba thymmai ha ka histori da kaba kamai 200 ron ha ka jingïalehkai kriket kaba 442 kaba shisngi ha ka 24 tarik u Naiwieng 2010 . 24
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba ka sorkar ka la pynjlan biang ia ka Pradhan Mantri Garib Kalyan Anna Yojana sa san bnai naduh u bnai Kyllalyngkot haduh u bnai Nohprah mynta u snem .
Ka dang don hangne ​​, la set ha ka tduh jong ka Pyrthei .
Kumno ka bill thymmai ka iarap ban tehlakam ia ka jingleh thok jong ki kompeni ?
Nga don ka jingsngewkhia na ka bynta ka jylla .
U Vermaji u khring ia u nongpule jong u sha ka bynta kaba long briew tam .
U la shong ha ka tyrpeng jong u !
Peit ia ka teaser jong u Arjun Kapoor uba la shah kwah tam ha India
Ki sboh na ka wah ki iasoh bad ka dewbilat na duriaw ban thaw ia ki lum bad ki dulir kiba heh .
ka youtube ruh ka pdiang ia ka wmv , avi , mov , mpegand mp4are ki jait bad la pyniasoh lang ia ka 3gp phi lah ban upload beit lyngba ki mobile YouTube .
Lada u umpire u shem ba ka jingkyrpad ka long kaba dei , te u mynjur ia u nongtied bol bad u rah ia ka kti kamon jong u ban ong out .
U mahesh babu ha ka trailer u mahesh babu.
ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka ki ju wan shane ha ka por lyiur .
Ka don ruh ha skul , khamtam eh na ka bynta ki khynnah kiba don ha ka jingma ban sangeh skul .
U la long uba rangbah tam napdeng ki shiphew ngut ki khynnah sha u nongpyniaid skul .
Ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Smt . Ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ia ki katto katne ki jingthmu ban kyntiew ia ka tnad pule puthi , ha ka 17 tarik Naitung ha New Delhi .
Hynrei kata kam shym la long kum ka jingpynbeit kaba neh .
Bun kiei kiei ki la jia naduh kata ka por .
Hynrei , ngi la nang kiew shaphrang .
Uwei un sngewtynnad ban iohsngew ia ki jingmut jong phi .
Kiba bun ki jingpyrshang ban tei pat ia ka Iraq la pynlut ha kaba pynbha bad maramot ia ki jingtei sor kiba la shah pynjulor jur .
Ki pulit ki la iarap shibun eh .
Ki nongwan thymmai ha ka kam ain ki donkam ban ioh jingiarap ban shem ia ki kjat jong ki .
Ki la iadon bynta ha ka jingthaw polisi .
Ha Lok Sabbha , u myntri ka tnad ialehkai u Rajyavardhan Singh Rathore u la jubab halor ka jingiatai halor ka ain jong ka National Sports University Bill 2018 .
Ki lad ban pynrung ia ki shini kiba tei met ha ka jingbam jong phi .
Ia ka jingthep vote ha Karnataka yn pynlong ha baroh ki jaka thep vote da kaba pyndonkam da ki kor EVM .
Ka thma jong ka snem 1965 ka long ka jingkylla ha ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Kaei kaba don hapdeng ka khyndew bad ka suinbneng ?
Ka jaka pule jong ki dawai , Mumbai , Maharashtra .
U sohjew uba thiang u dei u sohjew uba phra ha ka pyrthei hadien u kba , u kew , u kew bad u kew .
Ki samla pule ki pyrshah , ban leit sha ka jingshah thngan khlem kut por .
Ki nongbishar ba ha khlieh duh ka Madras bad Delhi High Court u Rajesh Kumar Agrawal bad u Nuthalapati Venkata Ramana ki la shah kyntiew kum ki nongbishar jong ka Supreme Court jong ka ri India .
U la long uba rit tam ha ka longiing .
Ka kjat kadiang jong ka ka la snam jur bha .
" Ki riew shemphang ha ka jingshna missile hapoh ka dur jong ki " " nongpyniaid mashin , " " " " " ki riew shemphang ha ka ai um , " " bad " " ki riew shemphang ha ka rep ka riang " " ki la poi ha u bnai Jylliew . "
Ki don ar tylli kiei kiei kiba ki nongdawa ki pyrshang ban pynurlong .
Ngi ju ioh ruh ia ka dud bad ki soh hapoh ka jingpynbyrngia ba ngi long ki mar ba la ' shah ' ha ka por ba ngi leh niam .
Ym don ka jingkit kaba kham khraw .
Ka phlim ka la jan dep kaba dang ialeh ban pynmih ha ka 15 tarik u August , 2019 .
" " " Ka mariang ka don ka bynta kaba kyrpang bad kaba kongsan ha kaba pynbeit ia ki kam bapher bapher jong ka jingkylla jong ka um , " " la ong u Connor . "
U DC DPS Kharbanda u la ong ba ka bor synshar ka la thaw 16 tylli ki kynhun ban peit bniah ia ka jingthang ia ki sboh bad yn sa shim khia pyrshah ia ki nongleh kam sniew bad ki heh kiba bakla .
Kane ka iarap ia u nongpule ban tei ia ka nongrim jong ka jingtip kaba thikna bad ban kiew ha ka jinglong mynsiem .
Ngi baroh arngut ngi kwah ban tan ia ka sniehdoh jong u bad ban bam ia ka haduh ban da tyrkhong !
Hynrei ki jingpynitynnad ba la shna da ki dur ha ki kynroh ba shabar ki pyni ba la pynkyntang tynrai ia ka tempi sha u Blei Siva .
90 klur ba la ai da ka Congress sha ka AJL .
La ai khusnam ruh ia ki khynnah .
U la kyrpad ia ka sorkar ban iakren bha bad ki nongiakhih .
U kpa tymmen u la plie ia ka jingkhang jong ka kamra shet bad u la rung shapoh kamra .
U la bynrap ba arngut ki nongkyrshan jong ka BJP ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ha kaba u la kynnoh ia ki nongtrei jong ka TMC .
Ka para jong ka ka la lait im da ki jingmynsaw kiba rit .
U myntri ka sorkar pdeng u Ananth Kumar u ong ba ka jingkhein jong ka Sonia Gandhis ka long kaba tlot .
Ka jingkhih ka la mih ha ka por jong ka jingsynshar jong ki Umayyad bad ka la poi sha ka jingkhraw jong ka ha ka por jong ka jingsynshar jong ki Abbasid .
" " " Ngi iakynduh ia ka snem kaba jur bha " .
Ha ka kyrdan 64 kg , ka Chandigarhs Neema ka la pyni ia ka rukom ialehkai kaba bha bad ka jinglah ban pynjop ia ka Sarmila Rai na Sikkim .
Ha ka jaka ban kylli kumno ban pynrung ia ka jinglong shimet , ka mat kaba kham kongsan ka kylla long kumno ban pyniar ia ki jinglah shimet shabar jong ki bynta ba kyrpang sha ka jinglong ba pura jong u briew .
Ka long ka jinglong kaba khlem liang shibun .
Ki bynta jong ka Belagavi , Gadag , Koppal bad Haveri .
Hynrei hadien la pynsangeh noh ia ki jingshakri jong u .
Kane ka dei ka shabi kali jong nga .
Ym don jaka shong ha ki rel kiba leit sha Chennai , Bengaluru bad Mumbai na Kerala ha ki sngi Onam .
U Kapten Kim Hughes u la kam ha ka sien kaba nyngkong ba u Hogg u dang ialeh ban ioh ia ka jaka jong u ha ka kynhun .
Pdiang u MoS u Dr Jitendra Singh ïa ka kaiphod bishar bniah jong ka CVC halor ki ‘ 100 tylli ki kam thok ha ki bank’.
Peit kaei kaba ka Ktien U Blei ka ong ba ka long u shabi ban ïoh mad ïa kane ka jait jingim junom .
U BABU BAD U ASIANET CHANNEL KA CHAIRMAN K .
Pyndap bha ia ka aplikeshon bad phah ia ka sha kane ka address :
U myntri rangbah u la ong ba kumba 66 300 tylli ki karkhana ki la sdang biang ia ka jingtreikam hadien ba ka sorkar ka la sdang ia ka kam ban plie ia ka jingkhang .
Ngi ieid ia phi ki paralok baieid jong nga .
Kumta, ka jinglong ka lah ban long kaba pher ha ka khep jong ka lath, ka blang, ka lentikula lane ngin ong ba ka pliang kaba rit.
" Shisha U long Uba map , Uba isynei tam . " " "
La thoh shibun ki puthi bad ki kot shaphang u Gora Pir ha ka ktien Persia , Urdu bad Bangla .
Kane ka dur ka la pawnam bha hangne ​​.
Hato phi lah ban mutdur ia ka jingduh jingkyrmen ba U Jehobah u la sngew ? Balei ba kata ka jingduh jingkyrmen kam shym la knieh noh ia ka jingkmen jong U Blei ?
Ki lah ban pyrkhat lada nga kwah ia kaei kaei kaba dei ban leh hok nga dei ban leh hi dalade ! '
Ka la pyntreikam ia ka mynta . Hynrei ka dawai ka shim por ban pynmih ia ka jingmih .
U ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sor Dr Charanjit
Ngi la iakren ba ngi hap ban iatreilang pyrshah ia u Coronavirus : U CM ka Delhi hadien ba u la iakynduh ia u PM Modi .
Ki nongkyrshan ki la sngewtynnad ruh ïa ka jingïatreilang jong ka Sara bad u aktor u Kartik Aryan .
Ka phlim ka la pawnam bha ym tang ha India hynrei shabar ri ruh kumjuh .
Ia kine ki tiar la pynbiang da ki kynhun jong u Shiro Ishii bad la pyndonkam ha ki jingpyrshang ha ki briew shwa ban pyndonkam ha madan .
Baroh ngi la sdang ia ka jingdon jong ngi hapoh ka met jong ki kmie jong ngi kum kawei ka cell kaba kham rit ban ia ka por ha kaba kut jong kane ka sentens .
Ka jingthmu ka la pulom haba ki pulit ka Uttar Pradesh bad Delhi ki la lah ban pynlait ia ki nongshah rahbor na ka jingshah set mraw ha Sahranpur .
Ia ka sngi kaba lai la bud sa ka sngi shongthait ha ka Sngi U Trai bad la sdang biang ia ka jingialehkai ha ka step kaba saw , ka sngi Nyngkong .
Ki jaka ieng rel kiba jan tam ki don ha Rioni bad Kutaisi .
Katno kata ka lah ban long kaba heh ?
Ka la long kaba la slem bha !
" " " Ha ka ri baroh kawei la seng 50 tylli ki India International Skill Centre ban kyntiew ia ka kam seng kam seng jam . "
Ka tnga jong u Tarique Rahman ka la don lang ha kane ka sngi .
Hadien ka jingiap ka la wan ka jingim kaba thymmai .
" Ka rai kaba kham bniah yn sa shim hadien ba la ioh ia ka kaiphod . " " "
Ka jingialang kaba heh jong ki nongpeitkai ka la sakhi ia ka jingialehkai ba sdang .
Ka rai jong ka BCCI ban shim .
U la leit sha Bombay ha ka rta kaba dang shiphew snem bad hadien u la iasoh bad ka J . J . Skul Art bad u la kylla long u nongdro dur da ka kam .
Ban pynkylla ia ka tnat pule puthi kaba kham shalor ka donkam ia ki jingkylla kiba thymmai ha ki katto katne ki bynta .
Kane ka dur ka la pynthut shisha ia ka jingim jong u .
Nalor kane , ki nongshim bynta kin ioh ruh ia ka jingsiew ba khlem jingsiew ha ka Airtel Xstream bad Wynk Music ryngkat bad ka jingsiew ba lait na ka ZEE5 Premium .
Nga tharai ba u kwah ban sah ha Barcelona haduh kaba kut jong ka jingim jong u .
Ka final kan long ha ka 25 tarik u Lber .
Ki khun jong ki ki iaid kai khlem kam .
Ka jingieit ka dei ka jinglong kaba kongsan tam ha ka shongkha shongman . To pynkup ia lade da ki jingieit ba jem jong ka jingsngewrit , ka jingbhabriew , ka jingsngewrit , ka jingjemnud bad ka jingiaishah .
Ka OnePlus 3 ka don ia ka camera nadien kaba 16MP , bad ka camera ha khmat kaba 8 megapixel .
Ka Greece ka dei ka jaka kha jong ka ri sepngi .
Bad Ngi la pynjem ia ki na ka bynta jong ki , kumta don napdeng jong ki kiba shong kulai , bad don napdeng jong ki kiba bam .
Haba la pynmih ia ki jingpynrem kiba bun jait ia ki kam Gospel bad ka jingkhang ia ki jingpynkylla ia ka Baibl ha Paris ha ka snem 1525 , u la leit sha Antwerp .
Ngi tip ba ngim da khlain ha ka bor jong ngi haba ianujor bad ki nongialehkai bar ri .
Ngi la wanrah ia ki jingpynkylla ha ka liang ka insurance .
Nyngkong , lada u briew u sngewsih kyrpang ia ka jingjyllei jong ka jingsniew ha ka pyrthei , ka lah ban long ba ka jingsniew ka la ktah ia u ne ia kiba ieid jong u shimet .
Hynrei ka don shibun kaba phi lah ban leh da ka jingthmu jong phi hi . Sdang da kaba paw : Pyndait ia kino kino ki jain kiba la buh sawdong .
U Kohli u la iaid biang hadien ba u la kamai 59 ron .
Katto katne ki dkhot jong ka longiing kulai kum u blang India , u blang Bengal , u blang ksiar bad u dhole ne ki kulai khlaw ruh ki don bha .
La batai ia ka jingdonkam jong kane ka tamasa sha ki samla pule .
U la kylla long u Director jong ki kam jong ka kriket Sri Lanka ha u snem 2001 .
U Myntri kam bar ri u S Jaishankar u la iakynduh ia u Syiem bad ka Mahadei hadien ka jingwan jong ki bad pynlong ia ka jingiakren halor ki lad ki lynti ban pynjylliew ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
Ia kane ka show la buh ban pyni nyngkong ia ka ha ka 27 tarik u Naitung 2019.
U Suresh Kumar Khanna myntri ka tnad pla tyngka u la wanrah ia ka mang tyngka ha ka jingdon lang u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath .
U Obama hi u la dep ong ba ka US ka ïakhun pyrshah ïa ka Bangalore bad ba ka jingai kam shabar ka long ka jingma ïa ki kam jong ka America .
Haba ka jingpynbyrngia ha ka sain pyrthei ka poi sha ka jingkhraw na baroh arliang , ka jingshisha ka kham shah shitom .
" " " U mraw U Trai um donkam ban ialeh pyrshah " " la thoh u apostol Paul , " " hynrei u donkam ban long uba jemnud ha baroh . " " "
Nga tuklar ia u Myntri pla tyngka jong ngi .
Na ki 33 098 tylli ki Alto 800 19 780 tylli bad 13 318 tylli ki Alto K10 yn khot biang .
Ka jingmynjur ia ki iing sah kiba don ka jaka ba heh haduh 4, 000 sq . ft bad ki iing khaii ka jaka ba heh haduh 2,000 sq. ft dei ban ai da u President ka Shnong .
25 tylli ki kolej sumar ba la seng .
Ka phlim ba nyngkong jong nga ka Ankur ka la mih 40 snem mynshuwa ha ka 24 tarik u Naitung 1974 .
U Jain , u don 35 na ka shispah jong ka kompeni .
' Hato phi kwah ban long laitluid .
Kata ka long kaba nga kynmaw . U Sonny u la lah ban shoh ia u .
Ha kawei ka sngi ki Nongsakhi U Jehobah ki la wan sha ka jingkhang jong nga . Nga la ong ia ki ba nga thikna ba ngam sngewtynnad bad nga la kyrpad ia ki ba kin nym phone biang .
Em , ngam pat iohi ia ka show .
Shiphew ngut ki MLA lehnoh ki la thoh sha u commissioner jong ki pulit jong ka Mumbai ha ka sngi thohdieng ha kaba ki la pynpaw ia ka jingsheptieng ba u Shivakumar ryngkat bad u Kumaraswamy ki thmu ban hiar thma ia katei ka Hotel kaba don ha ka thain Mumbais Powai .
U Akhilesh Yadav u la ong ba u PM Modi u la kylla sur namar ba ka BJP ka dang sahdien hadien ki saw tylli ki bynta ba nyngkong jong ka elekshon Lok Sabha .
" " " Kim shym la kit bun kiei kiei , tang katto katne ki pla rit ." " "
Lym kumta nga la duh kam .
Ia ka Bounce la seng da u Vivekananda , u Varun Agni bad u Anil G .
Ka la pynlut ia ka jingim jong ka ha ka jingduk .
Sangeh noh ban khuslai bad sdang ban pynbeit ia ki jingeh .
Nga la post tang ryngkat bad kiba official namar nga sngewtynnad ia ka .
Ynda u la ih bha u don ia ki vitamin B1 , B2 , B6 , C bad E .
Ka jingialehkai India vs Pakistan World Cup 2019 match 22 live telecast , online streaming , live score , lano bad hangno ban peit ha India
Ka jingiatreilang ka long kaba kongsan bha bad ngi la rai ban hiar thma hadien ba ngi la ioh ia ki spah jong ngi .
Mynta u snem la pyrshang ban pynkhreh ia ka jaka buh liengsuin ha Haldia bad ka jingkhang liengsuin ha Farakka .
Halor ka jingbthah jong ka Punjab bad Haryana High Court la aiti noh ia kane ka mukotduma sha ka CBI .
“ U nongïalam ka seng nongtrei u Bill Shorten u la ong ba kane ka aiñ kaba thymmai ka kren na ka bynta ka Australia kaba mynta , “ kaba kynthup lang bad kaba hok ”, la iathuh ka 9news .com .
Ka jingthew ka long 142 . 3 x 71 x 7 . 9 mm , bad ka jingkhia ka long kumba 138 gram .
Ha kane ka sngi la ïohi ruh ïa u nongak ‘ Youngistan’ u Jackky Bhagnani .
U slap uba jur haduh uba jur bha u lah ban jia ha ki jaka ba kyrpang ha ki distrik jong ka thain Gujarat shatei lam mihngi kata ha Banaskantha, Sabarkantha, Aravalli, Patan bad Mehsana."
Ym don uwei pat u nongtied bol uba la shim palat ia ka shi wiket ha ka Test kaba tang kawei jong u .
Hynrei kam shym la batai katno tylli ki post la pynbna .
Lada u khun shynrang ne kynthei jong u nongaplai u pule ha ka jaka ai jinghikai ha ka kam karkhana ne ha ka jaka pule ha ka kam karkhana .
Nangta wat ki doktor ruh kim lah ban pynim ia phi .
Mukotduma pisa : buh jingkylli u ED ia u hynmen jong u Shivkumar .
Kata ka nongbah kaba khraw ka dei ka Babilon kaba khraw , ka hima jong ka niam lamler ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingpynrung ka kynthup ia ki dur jong ki 21 ngut ki shipai kiba la pynitynnad da ka Param Vir Chakra .
Kumta kam lah ban long kaba sniew baroh .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban kurup ia ka suloi kaba la pyndonkam da uwei na ki nongshah kynnoh .
Kine ki ar kynhun ki la ïakhun arsien ha New Zealand , arsien ha India bad shisien ha South Africa bad ka New Zealand ka la jop ïa baroh phra tylli ki jingïakhun .
kynthup ia ka jingpynphai biang ia ka type sha ka jaka jong ka , .
Dei kane ka shnong kaba la mad ia ka jingshah pynjulor kaba jur tam , kaba la aiti ia ki jingim kiba bun tam bad kaba la shah kem bun eh ki briew na .
Ka jinglah ban kren jong u briew ka long kaba kyrpang hapdeng ki primate .
Ka jingshah jied jong u Kejriwal na ka bynta katei ka thup ka la pynmih ia ka jingkmen kaba khraw na ki nongkyrshan jong u .
La ngeit ba la tei ia ka kum ka jingburom ia u Sri Yoga Narasimha bad ia u Sri Ugra Narasimha .
Phi lah ban iathuh ia nga kaei kaba la jia ?
Ki dieng ki siej ki la shah pynpra bad ki mar ki mata bad ki jingthung jingtep kiba shongdor da ki lak ki la shah pynjulor .
Ka bynta jong ka nongrim ka paw ba ka long kum u diengphna ha ka dur .
Ka dei ka jaka kaba rit hangne ​​.
Pynmih jingkulmar ki MP ka liangpyrshah ha Lok Sabha
Hynrei ka bank kam shym la ai jingbatai ei ei ha kane ka bynta .
U Keynes u pyrkhat ba ka jingwad pisa na ka bynta la ka jong ka jingmyntoi ka long ka jingpang kaba pang , bad ba ka jingthmu kaba dei jong ka kam ka long ban ai por laitluid .
Me , Ah Jehobah , me long uba bha bad uba kloi ban map . KA JINGSALM 86 : 5 .
Ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras ka long ka jingbishar kaba itynnad .
U la bynrap ba ki nongsynshar phareng ki tieng ia kito kiba thoh bad pynpaw ia lade lyngba ki kot khubor .
Ka tempi ka peit sha ka duriaw Arab kaba long ka jaka kaba kongsan na ka bynta kiba bun ki jingleh niam Hindu .
Rajgir, Pawapuri, Badagaon, Parasnath, Varanasi.
Halor ka jingujor jong u kpa jong ki khynnah kynthei , ki pulit ki la register case pyrshah ia katei ka khynnah kynthei .
Ba biang ia phi , eh ?
Ngi donkam ban peit ba kumno ka party kan jop .
Ka um ka la rung shapoh Cochin Airport hadien kane la khang khyrdep ia ka haduh ka sngi Saitjain 2020.
Ka la pynlong ain ia ka jingrung jong ka BJP sha ki rukom synshar jong ka Jammu bad Kashmir halor ka nongrim jong ka niam Hindutva .
Ka jingdie kali kit nongleit nongwan ka hiar biang
Ka vote jong ka France bad Germany khamtam kan long kaba kongsan bha na ka bynta ka lawei jong ka Synjuk Europe .
Kane ka long ka rukom ban iaroh ia ki : Nyngkong eh ngi hap ban mane ia u Hanuman .
Ka BJP ka don 87 ngut ki MLA ha iing dorbar thawain ka jylla Bihar
Kawei ka daw ka lah ban long ba kiwei pat ki briew kim shym la long kiba beit ne kiba hok pura .
Ki kam babha jong u Joash ki kynthup ia ka jingpynthymmai ia ka tempi U Jehobah ka kam kaba iajan bad ka dohnud jong u Joash .
Ngim shym la ioh lad ban aiti na ka bynta ka ri hynrei ngi la ioh thikna ia ka lad ban im na ka bynta ka ri mynta .
Ka la ak ruh ia ka Kajol bad u Saif Ali Khan ha ki bynta ba kongsan .
Ka lah ban long ka jingbymlah .
Ka LDF ka la ioh jingmyntoi shibun ha ka elaka Kollam ruh .
Kumno phi la rung ha iing jong nga ?
Ka Hannah ka la shaniah ha U Jehobah , da kaba sngewskhem ka la iehnoh ia kiei kiei ha ki kti jong u .
Baroh ki long kiba leh bha .
Ki pulit kiba la mynsaw ki dang shah sumar mynta .
Ki la don ki jingpyrshang ban pynsah ia ki kyrtong ka liang pyrshah na ka jingiakhun da kaba byrngem ia ki nongtrei bad ki bahaiing jong ki .
Ki pulit ki la wanphai biang bad ka back up .
Ka Pakistan ka thmu ban buh khajna kaba 20 dollar ia ki briew kiba leit sha Kartarpur .
" LOS ANGELES : U nongrwai Harry Styles u la iathuh ba u " " sahkut " " ha California bad um lah ban leit phai sha la iing sha UK namar ka jingpang khlam coronavirus kaba dang iaid shakhmat ."
Laiphew ngut ki shipai ba tbit tam jong ki nong Achaia ki la buhrieh ha ka kpoh jong u kulai Trojan bad arngut ki nongpeitkai ha ka shyntur jong u .
Kane ka jingpynkylla la khmih lynti ba kan pynmih khajna shuh shuh haduh Rs . 10 klur tyngka .
Mynta ka sngi ka India ka pyrshang katba lah ban pynim ia ka jingim jong uwei pa uwei u nong India , bad ka bud ia ki jingkitkhlieh jong ka ha ka pyrthei da kaba shimkhia kumjuh .
Mynta , ka nuksa ba thikna ba ka nuksa ba kyrpang kaba ngin bud kan long katkum kane ka jinglong jong ka network .
Ki don 202 tylli ki liengsuin ha ka kynhun jong ki bad ki her sha ki 134 tylli ki jaka bapher bapher .
Ki pulit ki la mudui ia ki 98 hajar ngut ki briew kiba leh ia ka kam thombor bad pynjari da ka Section 144 ha ki katto katne ki District .
Ha kane ka pyrthei kaba jynjar , ka jingroi glads ka long ka lad kaba phylla ban pynjahthait bad ban sngewbha ia ka jingim .
Ngim shym la pyrkhat shaphang kano kano ka thong .
Ka sim ha kti ka kham bha ban ia arngut ha khlaw .
Une u rangïalehkai ba tbit bha u la kamai 13 , 288 ron ha ki 164 tylli ki Test da ka jingïalehkai kaba 52 ron . 31 bad kamai 10 889 ron ha ki 344 tylli ki ODI , da kaba kamai 39 ron . 16 .
Dih bun ka um hapdeng ki por ba pynkhuid um .
U Lum Kinnaur Kailash ba la khot ruh u Lum Kinner Kailash ha ka ktien jong ka thain u dei u lum ba pawnam jong ka Kalpa uba jrong 6500 m .
Kane ka la khmih lynti ba kan wanrah ia ka jingshit kaba heh tam shapoh 40C bad wat 35C haduh ka sngi Thohdieng .
U la sngewsih ha kiba bun ki khep ba ka sorkar kam shym la ithuh ia ka jingnoh synniang jong u bad kam shym la ai kano kano ka jingiarap pisa .
U nongaplai um dei ban donkti ha kano kano ka kam kaba be-aiñ .
Kumta nga kylli shaphang ka rukom ban buh por na ka bynta ka jingpeit bniah ba nyngkong bad ka kyrteng jong u doktor bad kumta ter ter .
Ka distrik ka iaid stet ha ka lynti ban poi sha ka jinglong kaba thikna .
Ym don ei ei kaba palat ia ka jingkhia kaba 10 kilo .
Kum ki kynthei ngi sngew ba la pynshisha da ka jingrisaiñ jong u MJ Akbar , ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Ka Yoga ka iarap ruh ban pynjem ia ka jingkhuslai da kaba pynbha ia ka jinglong jong ka snam .
Ka Belur Math ka dei ka jaka treikam jong ka Ramakrishna Math bad ka Ramakrishna Mission .
Ka thma bah ba ar ka la long naduh ka snem 1939 haduh ka snem 1945 .
Don ki Khristan kiba khleh lang katto katne ka um bad ka wain katkum ka rukom hyndai , bad don kiba ai jingmut ba phylla ia kane ka rukom .
Nga la pyrkhat , Lada u lah ban long pioneer da ki 12 ngut , nga lah ban long pioneer da ki 10 ngut .
Ki nongshun jong ki Mughal shabar u pud u sam ba shatei lam mihngi kim shym la nud ban pynthut ia u bad ym shym la don kano kano ka jingma kaba khraw na shabar .
U myntri sorkar jylla u Sanjay Kumar Jha ruh u la pynpaw ia kajuh ka jingmut .
Ka jingpynbiang kaba 480 cr .
Ka jumpsuit , ka kynja jingsynshar , ki jinglehkai theatre .
Uwei u stad saian u la pyrkhat : Ngi lah ban leh aiu haba ngi la nang kumno ban shna bad shna ia ki mashin kiba iadei dur bad ki mashin kiba ngi shem ha ki cell ?
U slap uba jur ne uba jur bha u lah ban jia ha ki jaka ba kyrpang ha Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Jharkhand , Saurashtra , Kutch , Konkan bad Goa .
U nongrep u dei ban don 2 . 5 akar ka jaka .
Ka nang bha ia ka ktien Phareng , German , Phareng , Persia , Italy bad Spain .
Ki jylla Manipur , Mizoram bad Sikkim ki la ioh ia ka kyrdan ODF .
Kumjuh ruh u Lat ka jylla u la mynjur ia kane ka hukum .
Nga sngewskhem ba ka jingïatylli hapdeng ka jingthmu jong nga na ka bynta ka “ India kaba thymmai bad ka jingthmu jong u President Trump na ka bynta ban pynlong biang ïa ka America kaba khraw kan pyndap ïa ki bynta ba thymmai ha ka jingïatreilang jong ngi .”
Ka bynta kaba kham bun jong ka ri ka long da ki madan rit kiba sboh bad ki lum kiba pdeng .
Ngi dei ban leh aiu ban ioh jingmyntoi na ka jingkular U Blei ?
Lada ki kwah ban bat skhem ia ki riti dustur bad ka riti dustur barim jong ki , ym don mano mano ba lah ban bujli ia kine .
Ha kawei pat ka liang ka Tata Steel , ka GAIL , ka Asian Paints , ka ONGC , ka RIL , ka BHEL bad ka ICICI Bank ki la ai jingiarap katto katne .
Kaei kaba la sdang kum ka jingsngewtynnat ka la kylla long ka jingbthah jong ka jingitynnad .
Ym shym la batai ia ka daw na ka bynta ka rai jong ka Pakistan ban nym shim bynta ia katei ka jingialang .
Ha u bnai Nohprah u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit ban jngoh ïa kane ka jaka ha Hyderabad bad ïakynduh bad ki stad saian .
Kane ka dei ka por kaba kongsan .
Na ka bynta kane nga ai khublei kyrpang ia ki briew jong ka Haryana .
Halor ! hapdeng ki tnga bad ki khun jong phi ki don ki nongshun na ka bynta jong phi , namarkata to sumar na ki . Bad lada phi pyndam bad pynlehnohei bad phi map , te ha khmih !
Mynta , ka met ba la pynkhuid ka don ha ka synduk rnong kaba la buh ha ka synduk rupa ba la shna da u nongdro dur na Florence ha ka spah snem kaba 17 , u Giovanni Batista Foggini .
U Park u la long u nongialehkai ba kongsan ha kane ka jingjia .
Ka Global Forum jong ka Seng na ka bynta ka jingiatreilang bad ka roi ka par ka bishar bniah ia ka jingpyntreikam ia ka AEOI .
Lada ha kane ka nongbah ne ka thain la niew ia phi kum u bangeit bashisha , ha kaba hadien yn niew ia phi kum u nongbud niam .
Ki la kyntait ban ai jingbit ban buh ia ka jingthoh ain ha ka rekod .
Nga sngewnguh shisha ia u .
Khamtam hapoh ka hima phareng , ka jingshalan mar shabar ri ka la sdang ban kiew bha ha kane ka por .
Ki jingrep ba kongsan jong ki ki long u kew , u tapioka , u kew , u maniok , kiwei kiwei ki jingthung .
Kane kan dei ka jingïakren video kaba lai jong u PM Modis bad ki CM naduh ba la sdang ka jingpang coronavirus ha India .
U myntri rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu u la thombor ia u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ha ki jingthoh ha ki tweet jong ki .
Ka jingpynrung video ka la shah pynthut .
Ki nongpyndonkam broadband ki la palat ia ka 500 million ngut ki nongpyndonkam bad jan 97 percent na ki ki don ha ki jingpyniasoh ba khlem wire .
" " " Ki pulit ki shah hikai ha ri , bun ruh ki leit shah hikai shabar ri . " " "
Ki nongak ki kynthup ia u Miles Teller , ka Kate Mara , u Michael B . Jordan , bad u Jamie Bell kum u Mr .
Ki arliang mamla ki la pynlong 17 sien ia ka jingiakren jong ki nongmihkhmat ba kyrpang kaba thmu ban pynbeit ia u pud u sam .
Pyndap ia ka umsoh bad ka shini bad ai kan sngur .
Da ka jingphet noh u Henry VIII na ka Balang Roman Katholik u syiem u la kylla long u Khliehduh jong ka Balang England bad jong ka Balang Ireland .
Ka jingmih ka la long kaba sngewsih .
U Gunther u pyrkhat ba ka dei ban long kaba pynsngewsih .
Ka jingiathuhkhana kaba la batai ha ki Nongbishar ka la jia ha kane ka jaka .
" " " Ka Pakistan mynta ka sngi ka la ong ba ka kwah ban sdang biang ia ka jingiakren ba pura bad ka India ban weng ia ka " " " " jingbym shaniah " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
" " " Ki nongrep jong ngi ki trei miet bad sngi ha ki lyngkha jong ki ban pynthikna ba ym don mano mano ba iap thngan ."
Oh , phi la dei ban lehkai ia nga !
98 U Akshdeep Nath : Rs 20 lak .
Ki mar ba shalan shabar ri Ka doh ba thiang kynthup ia u rasmalai , ka shini , ki jhur .
Ia kata la pynkynmaw kyrpang da ki nongthoh grammar jong ka juk pdeng :
Ngi la ioh ia ki jinglehkai kiba bha da ka Saina , ka Sindhu bad u Srikanth ruh u la don ha ka dur kaba bha .
Hynrei , ka jingkamai jong u nongïap ha u bnai Naiwieng ka la long kaba heh bha namar ba u nongïap u la kamai palat ïa ka bai trei palat por .
Ki nonghikai ki pynlong ia ki klas ba kyrpang na ka bynta jong u bad ki ai jingmut ia u shwa ki eksamin .
Ki khyndiat sngi ban wan kin long kiba kongsan bha .
Ki BLO kin ioh ia ki phom ha la ki jong ki jong ki jaka thep vote ha ka 22 tarik bad 29 tarik u Naitung naduh ka por 9 baje mynstep haduh ka por 5 baje janmiet .
Ki bor pyniaid pat ki la kyntait ia baroh ki jingkynnoh ba la buh da ka seng .
Ka jingiatai ha kaba iadei bad ka jinglong jingman ha ka liang ka ioh ka kot bad ka jinglong hok jong ka hukum 745 ka la paw ha ki jingthoh ba la pynmih ha ka kot khubor jong ka bording .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u don ia ki bor jong ka jylla ban pynthikna ia ka jingsuk ha katei ka thain .
30 na ka bynta ka US ha ka 12 . 05 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 64 . 44 ka US ha ka 11 . 05 . 2017 .
Ka link na ka bynta ki jingtip ba bniah ha kaba ïadei bad ki rel ba kyrpang jong ka Parcel lah ban ïoh na ka website jong ka Rel India : indianrailways . sorkar . ha Ka direct link na ka bynta ki jingtip ba bniah jong ki Parcel ki rel ba kyrpang ka long kumne harum :
Hei ki sim jingieit ! Shano phin leit ?
Ngam iohi ia kano kano ka jingsumar kpoh kaba ju leh ha u nongpang uba thikna uba donkam ban ai snam. U Dr .
Kine ki kynthup ia ki ophis sorkar jylla bad ki ophis jong ki nongsynshar zonal .
Ka la kynnoh ia ka sorkar Gujarat namar ka jingbym lah ban wad bniah , ka jingbym lah ban shim ia ki sienjam kiba biang , bad ka jingbym lah ban ithuh ia ki daw bad ki nongialehkai ba don ha ka thain .
U Narendra Modi u myntri rangbah ka jylla u la don ryngkat bad nga ha baroh kawei ka jingleit jngoh jong nga .
U Virat Kohli u la iaid biang hadien ba u la ialehkai 26 kol.
Ka MI ka la jop 8 sien bad ka SRH 7 sien .
Ka kjat jong ka ka la kylla long kaba pang bad ki kmie ki kpa jong ka ki la jied ban ot noh ia ka .
Ka sorkar ka khot ia ka jingiatreilang na baroh ki liang ha ka jingmyntoi jong ka ri , u la ong .
Kham hadien katei ka jingjia ki nongshong shnong da ka jingiarap jong ki pulit ki la pynkit mar mar ia kiba mynsaw sha ka hospital kaba don hajan .
Ka long kaba kongsan ban pynsngew ia ka jingsngew sha ki nongsngap .
Ym don ka jingbym lah ban kiar shaphang ka jingkiew jong ka India ha ka jingkiew stet ruh .
U Rohit Sharma bad u Ajinkya Rahane ki la lah ban mih sha pdeng .
Ka tnga jong ka Bipasha Basu ka la pynmih ia ka jingthoh kaba pynsngewsih ha ka Instagram .
Ia u Sheikh Mujibur Rahman la kha ha ka 17 tarik u Risaw 1920 ha ka shnong Tungipara kaba hap hapoh ka Gopalganj subdivision jong ka Elaka Faridpur .
U nongpyniaid jong ka Kolej Sorkar jong ka Jingsumar Met.
U Pratyush Sinha , u CVC barim , un khlieh ia ka komiti jong ki riew shemphang .
Nalor ka kam jong ka na ka bynta ka theatre , ka la thoh ruh ia ki script na ka bynta ki drama ha ka telebishon bad ha ka radio .
Ka jingbam kam don jingsma .
Baroh 17 ngut ki dei na Tamil Nadu .
Ka jingma ban pynkylla ia ki coach ba ha khlieh duh jong ka ri India : Ophisar ka BCCI
Kumta ka kam ialap ka la noh synniang shisha ban pynduna ia ka jingeh kaba khraw jong ka jingjaboh mynta .
Ha ka snem 1987 la plie ia ki shiphew tylli ki iing jong ka park .
Ka BJP ka don 105 ngut ki MLA bad la kyrshan da u riew shimet .
Khlem ka burom na ka bynta kine ki buit , kine ki long ki bym don dor .
Ha Gujarat 12 ngut ki briew ki la iap kynthup ia ki 5 ngut ki kynthei bad kumba 14 ngut ki la mynsaw hadien ka jingpluh bad jingkhyllem jong ki iing ha surok Pirana Pipraj hajan ka Ahmedabad ha ka sngi thohdieng .
U Bertrand Russel u dei u riewstad uba stad ha ka jingkhein jingdiah .
Ka jingniew ia ki vote ka dang iaid shakhmat ha ki centre ha kylleng ka jylla .
La suba ba ka jingthut ha ka synduk meter bording kaba don ha ka mala ba shapoh ka dei ka daw jong ka jingpluh .
Ka Bhiwandi ka dei ka shnong kaba jngai kumba 10 km na Thane .
Wat shuwa ka jingwan jong ka ktien Chentamil ki Dravidian ki la ioh jingtip ia ka kolshor Aryan bad ka ktien Sanskrit .
Lai ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynad ha Anantnag
60 Lak Ton ka Shini La Pyllait Na ka bynta U Bnai Risaw 2012 .
U myntri rangbah ka jylla u B S Yediyurappa u la kular ba ia ki nongthaw ain kiba la shah pynduh yn ai tiket na ka bynta ka jingthep vote ha ka iing dorbar thawain .
Nga ioh ruh ia ki jingai jingmut na ki .
Ha kaba kut u poi ha ka iing syiem bad u tied ia ka jingkhang khlem sangeh .
Utei u briew uba don hapoh katei ka iing bad la batai kum u shynrang uba la san , la pynbna ba u la khlad noh ha katei ka jaka , la iathuh ka LAFD bad bynrap ba arngut na kiba mynsaw ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ha ka jingsdang bad ka jingtrei bashisha jong ka ka dei jong U Blei .
U ' cane ia u ' haduh ba ka doh kan mih na ka tyrpeng jong u .
Ia u sensor lah ban pyndonkam katto katne sngi shwa ba un donkam ban bujli .
U Myntri ka tnad ka rep ka riang jong ki nongrep , Govt . U myntri kam poh iing jong ka jylla Telangana u Dr
U la ong ba shwa ka elekshon korporashon kin don katto katne ki jingbthei ha ka seng Aam Aadmi , ki ban wanrah ia ka jingshisha ba shisha jong ka seng .
Ha kane ka kynti ruh katto katne ki prokram la thmu da ka sorkar .
U P Karunakaran ruh u la shah jied biang kum u chairman jong ka komiti halor ka jingbym wan ki dkhot na ki jingialang jong ka iing dorbar .
" Bad kumta , ka long kum ka lens kaba pher , kaba ailad ia ngi ban iohi ia ki jubab jong ki jingkylli kum , " " Kumno shaphang ka jingthang ? " " "
Hynrei ym pat lah ban tip la un iakynduh ia ka President ba shipor jong ka seng ka Sonia Gandhi haduh mynta .
Ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Suraksha Bima Yojana bad ka skhim Atal Pension ki la pynjlan ia ka jingmyntoi jong ka insurance bad ka pension sha palat 12 ngut . 5 klur ngut ki briew .
Ka dak jong ka surok bah 61 shatei lam mihngi ka don ha khmat ka depot .
Hato ki paidbah ki lah ban pynkylla ia ka ?
Paralok , Ia ka ri la pyniaid da ka rukom treikam bad da ki tnat treikam jong ka . Ym lah ban tei ia ka jaitbynriew ha ki 2 ne 4 bnai ne snem .
Khublei shibun ba phi la kit ia nga ha kita ki khyndiat tylli ki liengsuin ba khatduh . TO .
Ka mut ba ka por bad ka pisa ka la jah rngai .
Ka BJP ka la jop 122 ngut , katba ka Sena ka la lah ban jop 63 tylli ha ka por ba ka jingeh jong u Modi ka dang jur bha .
Ka jingiadei hapdeng ka Bangladesh bad ka UN ha ki snem ba la dep ka pyni ia ka mynsiem jong ka Riti Synshar jong ka Ri Bangladesh .
Na ka bynta kaba ar , ngam tip la ka dei ujuh u briew .
Ka jingsynshar jong u Jisu ia ka hima ka dei ban neh haduh shihajar snem , ha kata ka por yn pynkylla ia ka pyrthei sha ka paradais .
Ka dei ka hok ba la kha ia baroh ki khynnah ban shah rung skul .
Tang ha ki 9 jait kiba pynmih ia ki jingbam bad ki rong bam , ki don 303 tylli , bun na kine ki donkam ban pynneh pynsah khnang ban pyndonkam hadien habud .
Ka jingiadei kaba ieit bad kiwei ka kham kordor ban ia ka spah ha ka met .
Ka Kashmir ka dei ka mat jong ka thain , u la ong .
Hynrei hangne ​​ruh ngi hap ban pyndap katto katne ka chromium khnang ba kan sngur da ka FCC matrix .
Hangne ​​u Mr . U Bush, u Esmael !
Ka jingbym lah ban kohnguh ia ka jingpynbna pynhiar dor .
Kiei ki jingmut jong phi halor ka jingiakren kaba dang iaid hapdeng ka Washington bad ki Taliban ?
U McMurdo u la iai bteng ban peit ia ka da ka jingsngewnguh kaba paw haduh ba ki khmat jong ka ki la hap ha ka jingsngewthuh bakla ha khmat une u nongwan jngohkai uba stad .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ïa u Sh .
U Venugopal u la kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban pynngop ia ki MLA ka Congress da ka pisa .
Ym don mano mano ba lah ban synshar ia baroh .
Hynrei ki jingmih na ki jinglehkai jong ka ki long sa kawei pat ka jingjop na ka bynta u Elssler bad ka jingshah tap shipor jong ka Taglioni .
Ka la pass ia ka HSC na ka kolej Holy Cross ha Dhaka .
Ngi iakynduh ia ka jingeh kaba khraw namar kane .
Ka jingiasiat suloi ha Anantnag : U Major shipai u la iap , uwei pat u ophisar bad arngut ki shipai ki la mynsaw .
Ha ka elekshon ba la dep la thep vote haduh 55 klur ngut .
Uno uno u briew uba pynkhein ia ka hukum un shah pynshitom katkum ka kyndon 188 jong ka IPC .
Khlad uwei ha ka jingpluh jong ka Trump Tower
Kiba mynsaw ki la lait phet da ki jingmynsaw kiba rit .
Ka OSF ka la long shi bynta jong ka Open Group kaba dang shu thaw thymmai ha u snem 1996 .
Ka la pynshlur ruh ia ka Sophie Adlersparre ban sdang ban pynmih ia ka Home Review , ka kot khubor kynthei kaba nyngkong eh ha Sweden .
U heh ka UP BJP u la pynmih ïa ka jingïakynad hadien ba u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la dep ban rai ïa ka tarik ban leit ïaleh thma bad ka Pakistan bad ka China .
U la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong u halor ki jingeh ha ka mariang .
Ka jingpynhiar ia ka jingkhia ka don shibun ki jingmyntoi ia ka koit ka khiah .
" " " Ka sorkar jylla ka ai jingmut nyngkong ia ka tnad ialehkai ha ka jylla ."
Ha kane ka por la ioh Rs . 18, 000 klur la thep ha ki bank account jong palat 9 Klur ngut ki nongrep .
Haba iohi ia kane ki arngut ki paralok jong u ki la ngam shapoh wah bad ki la pyrshang ban pyllait im ia u .
Kiwei pat ki iap hapoh 4 haduh 15 sngi .
Ngi donkam ban kylli jingkylli shuh ia ka .
Kum ka nuksa , u apostol Ioannis u la thoh : Peit !
U la ong ba ka sorkar jong u ka bud ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Buddha kaba ong ba ha ka jaka ban sngewsih ia kiwei ki jingjynjar , ka kham bha ban ai bor ia u ban ialeh pyrshah ia ka jingjynjar .
Ka Kashari Ka Khanglad Ia U Kpa Ka Shehla Rashid , Ki Lad Pathai Khubor Ban Pynmih Ia Ki Jingthoh Pynjah burom , Ki Jingthoh Shimet Shaphang Ka Shehla Rashid .
Hynrei ka la pynsah ia ka dor repo khlem jingkylla .
Na ka kti jong u , u khynnah samla u ai bam ia u blang .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 1 . 55 baje janmiet .
Ha ki lai phew snem ba nyngkong jong ka jingsynshar Muslim ha Bengal la batai bad thoh ia ka rukom khein jaitbynriew jong ki Hindu ha ka imlang sahlang .
Dang shen ka sorkar ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
Nga la ap ia kaei kaei kaba kum kane .
Sa uwei pat u MLA ka Congress ha Gujarat u la pyniasoh bad ka BJP
Hato ngi im ha ka ri laitluid ne kane ka dei ka colony ?
Ka jinglong ba sngewrit bad ba mon sngewbha ka lah ban ktah bha ïa ki para bangeit ha ka thaiñ .
Ka la don ka jingsdang kaba rit tang ar tylli ki kamra .
Ki bor pyrkhat jong ngi kim lah ban im na ka jingpynjot ia ka met jong ngi .
La ka long ka ri kaba heh ne kaba rit , bun na ki ri jong ka pyrthei ki kwah ban iaid ryngkat bad ka India tyrpeng ha tyrpeng .
U Anil Kapoor u la kitbok kitrwiang ruh ia u khun ryngkat ka khubor ba kyrpang .
U Roger Federer bad u Rafael Nadal ki ïalehkai ha ka kynhun jong ka Europe .
La biang ka jingbuhrieh hapdeng ka sorkar bad ki kynhun Taliban ”, la ong u Tahir Ahmed u nongkhaii ha ka nongbah Karachi kaba don shathie jong ka Pakistan .
U Samuel u la kyntu ia ki briew : To bret noh ia ki blei nongwei . . . , bad pynbeit ia ka dohnud jong phi khlem da artatien sha U Jehobah bad shakri tang ia u .
Dih bun ka um kaba shit .
Ka jingmih baroh ka long haduh 21,551 klur tyngka pyrshah ia ka T.21,294 klur ha ka shi bnai ba la dep .
Pynrung ia baroh ha ka blender bad khleh lang ban long u powder uba jem .
Ki tiar ban wad bniah ia ka jingpang HIV , HbsAg bad HCV .
Lane ngi shun ia ka ?
Ha pdeng jong ka jingeh ka long ka jingbym shai namar ba u Myntri Rangbahduh ba thymmai u i kumba la thung khlem ka jaka kaba lait katkum ka riti synshar na ka bynta katei ka kam .
Ia kane ka jingjia la register ha thanat Ramnagar bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
ngam ju iathuh ia u briew ba un sa phone bad ai ba un shong hangta shi taiew .
Ki tiar siat ki dei ki jingmih na ka jingtreilang jong ka OFB bad ki shipai India ryngkat bad ki jingnoh synniang na ka DRDO , DGA , ki DPSU kum ka BEL , ki PSU kum ka SAIL bad katto katne ki karkhana shimet .
Ka division bench kaba kynthup ïa u nongbishar rangbah u Abhay Shreeniwas Oka bad u nongbishar u Hemant Chandangoudar ki la mynjur ïa kane ka hukum hadien ba ki la sngap ïa ka mukotduma ba ïadei bad ka jingmyntoi paidbah ba la mudui da ka Bannerghatta Nature Conservation Trust .
" Bad ban im ha kata ka jingshisha ka iarap ia ki million ngut ki briew ban ialeh pyrshah bad ban long ki briew kiba kham bha ." " "
La khmih lynti ba palat 50 000 ngut ki briew kin iashim bynta ha kane ka tamasa .
Kane ka phlim ka dang dei ban pyni ha Pakistan .
Ka don ka por ba ki nong India ki kwah ban long kum ka Pakistan .
Ka sorkar ka la kyrpad ban pynlait noh ia ka jaka sah .
" Kum u Markos bad u Timothi , ki sngewthuh ba ka jinglong marwei ka ailad ia " " ban leit sha U Trai man ka por khlem jingpynthut . " " "
Nangta , phin sa iohi ba ka long kaba suk bha ban pyni kumno ka jinglong jong ka fct ka lah ban mih ha ka lattice jong ka fcc .
U Wells bad u Jules Verne ha ka por ba ki dang khynnah .
Lada kiwei pat ki sensor ki shah pynthut , ka engine ka lah ban shah thang namar ka jingduna umphniang , ka jinglong kaba ym pat lah ban test .
Hynrei ka la ai bor ia ka Parliament ban pynbun ia ki dkhot jong ki nongbishar da ka ain .
Ka jinglong bashisha ha U Jehobah bad ha ka Hima jong u ka palat ïa kano kano ka jingïadei kaba ngi lah ban don .
Ngi la pyrshang ban pynbeit ia ka equation . . . khlem da pynkylla ia ka jingmut kaba don hapoh jong ka shaphang ka por .
Kata kan pynbeit ia ka jingim na ka bynta ka jingim .
Ki Navajo ki la shim kabu ia kane ka jingjahthait ban hiar thma ia ki jaka shong jaka sah jong ki nong America bad Mexico ha ka them Rio Grande ha ka jaka jong ka New Mexico .
Ka jingpynbna ba pura lah ban ioh ha ka site ba pura jong ka SSC ha ssc . nic. hapoh .
Hynrei ka party bad ka jingmut jingpyrkhat kim iadei dur .
Kaba , ha kane ka khep , ngin ym shym la ioh katto katne ki dur kiba phylla kiba ngi la ioh khlem kane ka jingthoh .
Hynrei ngi la jop 206 na ki 243 tylli ki seat ha ka iing dorbar jylla .
Lehse phi la don lypa ia ka kopi jong kane ka jingai kaba kyrpang ka Baibl Bakhuid .
Ka jingshah thombor ha Seemapuri : Ka iingbishar ka ailad ia ki pulit ban leh ia ka jingtest ia ki shyieng jong u nongshah kynnoh
U Jos Buttler u tyngshaiñ haba ka Rajasthan Royals ka la pynliem ïa ka Mumbai Indians ha Wankhede
U Shri Paswan u la ong ba ka dei ka kamram jong ka DJB ban pynbiang ia ka um dih kaba khuid sha baroh ki nongshong shnong jong ka nongbah Delhi bad ki briew ki iakynduh ia ki jingeh kiba bun namar kane .
Ka kynhun masi lieh bad rong saw ha ka lyngkha kaba jyrngam .
Ki jingpynkhreh jong ka dohnud ha u briew bad ka jubab jong ka shyntur ki long na U Trai .
Ka don shaphang mihngi jong ka China , Korea bad Russia .
Kaei kaba kane ka kynthup ? Na ka bynta u Dabid , ka mut ban sumar ia ka hukum U Blei .
Ka sniehdoh ka dei ka matriks jong ka titanium kaba don ki shniuh silikon karbaid .
Ia kane ka phlim la ring ha Mumbai , Paris , Falklands , Spain , Rome bad Libya .
Katto katne na kiei kiei kiba ngi tip shaphang jong ki ki wan na u Celsus bad u Galen na Pergamum .
Ka kyntien kum kiwei pat .
Ka Baibl ka batai ia u paralok bashisha kum uba la kha na ka bynta haba don ka jingeh .
Kane ka jingpynkylla kyrteng kan long ha madan ialehkai Jawaharlal Nehru ha ka 12 tarik u Naitung .
Hynrei la iathuh ba ia kane ka jingiateh yn sa pynkut noh hadien khyndiat sngi .
Naduh ka taiew ba nyngkong jong nga ha ka ophis .
Namar kane , ki jaboh ki la nang tuid ha ki colony .
Ka jingthmu ka long na ka bynta kumba hynriew hektar ki iing heh , ki park , ki dukan bad ki ophis ha ka dor jong ka jaka kaba shongdor kumba 1 billion euro .
Kane ka dei ka jingim kaba thikna hangne ​​.
Mano ba dei bad mano ba bakla ?
Ka khajna kamai ka la kiew namar ka jingpynpaw kaba kham bun
Kawei na ki daw ka long ka jingkiew ka jingshit jingkhriat ha ri India .
Ka la ju iathuh ia ki shaphang ka Sngi Bishar bad ia nga kum une u nongialam pyrthei .
Kollam : Ka sorkar ka la sdang ia ki rukom treikam ban tip ia u pud u sam jong ki pung Vembanad , Ashtamudi bad pung Sasthamkotta kiba dei ki jaka shyiap ba kongsan ha ka jylla .
Lada don kano kano ka jingsniew ha ka jinglong jingman jong ka ain jong ka jylla , hato ka Commission kan shim ia ka jingkitkhlieh ? ka PTI ka la shim na ka shithi .
Ngin hap ban pynsangeh noh ia ka spring , lane ban pynkynriah noh ia ka la kumno kumno .
Ki myntri ki leit noh sha la ki jong ki konstitwensi
ka miej piknik kaba shong ha khmat ka pung kaba jem .
La pyntip ba ka Himachal Pradesh ka don ha ka kyrdan kaba 15 bad ka Uttarakhand ka don ha ka kyrdan kaba 24 ha ka AMRUTs National rankings .
snem ha ka jinglong marwei kaba itynnad , la pynduh pyndam noh ia ki , haduh u shynrang , kynthei bad khynnah ba khatduh , hapoh shispah snem naduh ka jingwan jong u Cook .
U Greengrass u la pule ha Westcourt Primary School , Gravesend Grammar School bad Sevenoaks Skul bad u la pule ha Queens ' College ha Cambridge ha kaba u la pule ia ka English Literature ha kajuh ka por bad u Roger Michell .
Namar kan ai ka jingpynpaw ha kaba iadei bad ka jingbun ki masi kiba lah ban kha khun ha ka thain .
Ka kyrshan ia ki kam ba la download ha kajuh ka por .
Ha ka por ba jur bha ka jingïakynad , ki nongap rud duriaw jong ka South Korea ki la byrngem ban pyndonkam da ka bor lada ki lieng Japan kim jngai .
Khatduh eh , ka forum ka la don la palat 2 snem kumta ki lah ban don bun ki account ki bym treikam .
U ju iashim bynta ha ki mushaira .
Ka kynhun shipai ka la iaid pyrshah ia ki bad ka kynhun shipai jong u Tugh Temr ka la hiar thma ia ka kut ba kongsan jong ki .
Nga lah ban sngewthuh ia ka jingheh bad jingkhraw jong ka kam U Jehobah .
Kumta u dei ban pule katkum ka dustur jong ka longiing Nagar jong u .
U dang leh ia kaei kaba u la ong ba un leh .
Ka jaka sah jong ki ka don ruh ha Nepal .
Ngi don ka jingbam kaba biang , kumta ki nongkhaii kim ju lum jingtip .
17 Ka jingpynmih ia ka kot die .
Ki don baroh 89 ngut kiba ioh pang coronavirus ha ka Jylla kynthup ia 14 ngut kiba ioh pang thymmai ha Mumbai bad 1 ha Pune .
Ki samla pule ki siew T.500 na ka bynta kawei ka kot eksamin bad ka bai lutksan T.100 na ka bynta ban shon dur .
Ha kaba sdang , ki syiem ki la ailad ia ki jingdawa jinglaitluid jong ki paidbah .
Ha ka 9 tarik u Risaw , ka iingbishar ba ha khlieh duh kan bishar ia ka jingujor jong ki sorkar Tamil Nadu ban pan ia ka jingleh be-ijot pyrshah ia ka Centre .
U Arvind Yadav u dei u MLC bad u bahaïing hasem jong u Ram Gopal Yadav .
Hynrei kane kam dei ka kyndon kaba eh bad kaba stet .
U Joshi u la kdew ba hadien ba la iakren bad ki nongseng karkhana jong baroh ki nongbah kiba heh , yn ai jinghikai ha ki IIT katkum ki jingdonkam jong ki .
Ki khun jong ka ki shong sha jngai .
Ka la beh noh ia u na iing jong ki mardor .
Ka lad jong u heh ka PTI u Imran Khan ban long myntri rangbahduh ka long 0 . 2 na ka shispah , la ong u Bilawal da ka Duniya News .
Ka la ong ba hynriew ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia .
Te , phi tip , ka roll kaba dang shu shet thymmai .
Ka Sangeet Natak Akademi jong ka tnad ka kolshor ka la pynlong ia ka jinglehniam ai burom , ka jingpule bad ka jingrwai ban rakhe ia kane ka sngi .
" Ia kane ka jingialang la ai jingkren da ka Rujuta Diwekar , ka nongjop ia ka " " Khusnam jingbam " " na ka Asian Institute of Gastroenterologist bad ka nongkren ba pawnam tam jong ka ri halor ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat . "
Ooh . Ki nongkyrshan jong ka kynhun ialehkai phutbol Zenit Saint Petersburg ki la pynher ia ka lama ban kyrshan ia ka Ukraine .
Donkam shibun ki jingpynbha ha ka batting .
" " " Hynrei kumba ju long ki nongkhaii kin pyrshang ban pynkylla ia ki buit jong ki." " "
Ka tv kaba heh ka miej kaba rit kaba don ki soh ha ka bad ki jingbuh jingsat kiba don ki jingbam ba la shna kyrpang
U kpu 2 bad 3 la pyniasoh
Shwa ban sdang ka jingialehkai yn pyntip ia ki kynhun ia kano ka kit rong yn phong ha man la ka jingialehkai .
Ka kot khubor jong ka Spain El Mundo ka la iathuh ba lai tylli ki ri jong ka Latin America kata ka El Salvador , Honduras bad ka Dominican Republi , c kin pynbiang sa 1,000 ngut ki shipai .
Ka jingiap na ki 13 sngi ba nyngkong jong ka jinghiar thma jong ki Israel ka long 770 ngut ki nong Palestine bad 14 ngut ki nong Israel .
La lap ia ki tiar pynbthei kiba bun bha , ki tiar pynbthei , ki vest pyniap ialade , ki tiar pynbthei , ki kot ki sla jong ki lehnoh bad kiwei kiwei ki tiar ha ka por ba talasi ia katei ka iing , la ong ka khubor .
La kurup haduh 851 tylli ki case kyiad na kawei ka iing kaba la khang tala ha ka shnong Ratanpur ha ka sngi thohdieng .
" " " Ha ki phew snem ban wan , ka tnat jong ka suinbneng jong ka India ka lah ban long ka nongialehkai kaba kongsan ha ka jingpynbiang ia ka suinbneng ha ka pyrthei baroh kawei . "
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ka nang sniew , ka jingiap ka nang kiew .
Kane ka NH kan long ka jingmyntoi ia ki nongwan jngohkai kiba leit sha Bhatinda , Amritsar bad Simla , namar ka por ba ki shim ban leit hapdeng ka Chandigarh bad Bhatinda kan duna sha ka lai kynta tang .
Palat 50 ngut ki khlieh jong ki ri bad ki sorkar kin iashim bynta ryngkat bad palat 3,000 ngut kiwei pat ki nongiashim bynta .
Da ki hajar napdeng ki Nongsakhi ha kawei ka por kim sngewbha ia ka rukom im jong ki .
Ka jingpynbeit ka long kaba jem haduh katta katta ba ym lah ban bujli ia kawei ka kyntien khlem da pynmynsaw ia ka jinglong jem jong ka sur bad ka jingpyrkhat .
Ka Bench ka la don ka jingmut ba u Ram Rahim u lah hi ban ujor ia ka jingmudui .
Ka dur jong u Ajay Devgn .
" U Syiem Solomon u la ong hapoh ka jingpynshlur : " " Uta uba lehsngewbha ia uba duk u ai ram ha U Trai , bad ia ka jingleh jong u Un siew kylliang ia u . " " "
Hynrei kane kan long ka jingbakla .
Ka kham suk , nga pyrkhat , ban don ka jingngeit ha ka bor ba im kaba pynlong ia kane ka jingpynbha ban long kaba lah beit .
Ka dur ba pawnam jong ka juk mynta jong u Santa Claus , pynban la thaw ha ri America , bad khamtam eh ha New York .
Ka iingbishar mynshwa kam shym la ailad tang ia ki khynnah ban leit bad ka kmie jong ki hynrei ka la bthah ruh ia ki pulit ban pynlong ia ka jingkhynra ban wad ia ki passport jong ki .
Ki nongialehkai ba ha khlieh duh ki la leh bha shisha .
Titas zia jaitbynriew nong bangladesh kam aktor
Ki nongïada ïa ka CAB ki ong ba kam pynlong ïa ka ri India kum ka jylla Hindu , namar ka pdiang sngewbha ruh ïa ki Sikh , Buddhist , Jain , Parsis bad Khristan .
Bun ki dang lyngngoh ha ka jinghiar dor namar ki jaka pynmih mar kiba rit , ki nongpynbiang jingshakri , ki dukan bad ki jaka bam ki ialeh ban pynneh pynsah .
Ka sorkar kam shym la i kumba kan leit bud ia ki nongialehkai ba heh ha ka pisa rong saw kum u Vijay Mallya bad u Lalit Modi , u la ong .
Ka jingpynlut jong ka US ka long 2 . 7 sien kham heh ban ia ka China kaba pynlut bun tam kaba bud , ka la ong .
Namarkata ia ka um kaba wan na ki slap ha ki lum tang lah ban pynlang .
Bad katba ka jingiap jong ka ka long kaba sngewsih haduh katta katta kam long , na ka bynta ki katto katne , kaba phylla pura .
Kine baroh lai tylli ki jingtrei ki don ka dur jong ki khanatang hapoh ki khanatang .
Arphew san tylli ki jylla jong ka ri India ki la pynbna ba kim long kiba lait na ka jingleit jakhlia ha madan .
kumba u la leh bad u kpa jong u .
Ia kren sngewbha bad nga sngewbha .
U heh shipai Bhim u Chandrashekhar Azad u la shah kem ha ki pulit ka Hyderabad .
Ka Jingktah kaba khraw : Ka ram ka long ka jingpynrung kaba kongsan ha kaba ioh ia ka jingmih kaba heh bad ka jingmih baroh kawei ha ka liang ka rep ka riang .
Katba ka dor jong ka bor sngi bad ka lyer ka la hiar , ka jingbei tyngka kaba donkam shwa ka long kaba heh bha .
kan pyntreikam ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Uwei um lah ban ianujor ia kawei ka jylla bad kawei pat .
Hynrei ka kynhun kan sa leh kham bha ha ka samoi kaba ar jong ka , ha u snem 2007 .
Hynrei ha ki katto katne ki jaka , ka kam balang ka la sangeh noh haduh shi taiew ne palat namar ka jingleit ontep . Kane ka jingeh kam dei tang ha Africa .
Hato nga dei ban pynshisha ia ka jinglong tynrai kaba la sdang shwa ka snem 1971 ?
Watla u Rajendra u kwah ban nang ia ki buit tynrai na ki nongrep trai shnong shaphang ka jingpynneh pynsah ia ka um hynrei kiwei pat ki paralok jong u kiba na sor ki sngew artatien ban trei da ka kti bad ki iakhlad noh .
Katkum ka niam tynrai jong ki nong Africa , ka jingiap kam dei ka jingkut jong ka jingim hynrei ka dei tang ka jingkylla , ka jingleit sha ka jingim ha ka pyrthei mynsiem .
Ki nongialam ka BJP ki la ong ba u Mir u la don khlem kano kano ka jingpahara ia kaba la weng noh da ka sorkar dang shen .
Ia kane ka phlim la shna ha ka mang tyngka kaba 300 klur .
Kine ki long u Rick bad u Ron Haque Sikder ki khun jong u chairman ka Sikder Group u Zainul Haque Sikder bad u Samir Ahmed uba dei u nongseng bad u chairman jong ka RSA Capital .
Palat 15 000 ngut ki pulit la pyntreikam ha kylleng ka nongbah .
Ka jingkhriat kan dang bteng ha Haryana bad Punjab ha kine ki khyndiat sngi ban wan , la ong u nongpeit mariang .
U President ka Maldives u Dr . U Mohammed Waheed u la ïakren bad u Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh mynta ka sngi hadien ba u la shimti ia ka kam .
Ka Prokram kan pynrung ia ka mynsiem jong ka jingiatylli ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki samla na ka bynta ban pynurlong ia ka jingthmu ba kongsan jong ka jingiatylli jong ka jaitbynriew .
Hynrei kam pat wan .
Ha ka jingshai jong kine baroh , ka Executive Council jong ngi kan sa shong jingialang ha u bnai ban wan bad kan sa shim ia ka rai halor kane ka kam , la ong u Mehta ha ka PTI .
Ka jingtip shaphang ka jingwan skul ka long kaba kongsan bha na ka bynta ki samla pule khamtam ha ka por ba ai ia ki admit card na ka bynta ki eksamin .
Ka jingpynbna jong ka BCCI ka la bynrap , u Shami u don ka jingpang ha ka kjat kadiang jong u bad la ai jingmut ia u ban shongthait bad ban pynbha pat ia u .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka sngi palei jong ka tnad elekshon .
Baroh ki ram yn siew da ka sorkar .
Dei na kata ka daw ha kane ka jingleit sha ka roi ka par , ka sorkar jong ngi ka pynleit jingmut ha ki baduk bad ban iarap ban pynkupbor ia ka .
' Donkam ia ka jaka kaba shngain na ka bynta ki skul ban plie biang ' .
Hadien ba u la kylla long u nongtied bol uba pynpra kjat , u Bosanquet u la tied bol suki bha bad um shym la paw ba u long uba ma .
La pynjari ruh ia ka kynhun pulit kaba heh bha ha kitei ki ar tylli ki jaka ban pynthikna ia ka jingkhang dam .
U la long u briew uba stad .
" " " U Jean Bodin , shi bynta kum ka jingkynthoh ia ka jingkulmar jong ki thma niam jong ka ri France , u la wanrah ia ki jingmut jong ka jingsynshar kiba khot ia ka bor synshar pdeng kaba khlain ha ka dur jong ka jingsynshar syiem ba pura " " ".
Ka dor jong ka Verito kaba thymmai ka long hapdeng 5 tyngka. 22 lak bad 7 tyngka. 15 lak
Katkum ki khubor , u nongialam barim jong ka Bosnia Serb bad uwei na ki nongleh kam sniew ba la wad bha ha ka pyrthei u Radovan Karadzic u la shah kem ha Serbia ha ka miet jong ka sngi Nyngkong .
Na ka bynta ka jingsma kaba kham bha khyndiat buh katto katne ka cheese .
La kem ia phra ngut na kitei ki nongleh beijot hadien ka jingkhynra kaba la donkti palat 100 ngut ki heh pulit , uwei na ki nongshah kynnoh u dang lait im , la ong u heh pulit .
Ha kane ka jingsiew tulop thymmai u myntri rangbah u la ong ba ka sorkar ka la pynkiew ia ka tulop jong ki nonghikai da 91 percent .
bad ba kiei kiei baroh kin iaid sawdong jong ngi .
" Lada don ki elekshon kiba hok , ka jingmih kan jin da la long kaba pher " " u la ong .
Kumno ngi lah ban pyndonkam ia kane ka dkhot mynta ka sngi ?
Ka kynhun shipai India ka la pynpaw shai ba ki shipai jong ka kin sa pynrem lada ki shipai China ki leh ia ki kam shipai kiba pynkhihwin .
Ki don ruh 11 ngut kiwei pat kiba la shah rai pynrem ha kajuh ka mukotduma .
Ngam lap ei ei hynrei tang kawei ka sniehdoh .
Kumno ki kem kum kita ki briew ?
Hadien ka jingkhublei paralok , la wanrah ia ka sobjek jong ka tdong kaba itynnad ha ka jingpyrkhat jong u Raccoon .
Kane ka dei ka rynsan ba kongsan bad phi don ka bor ban ioh shuh shuh ia ki lad ki lynti da ka jinglah bad jingtrei shitom jong phi ha ki por ban wan , u la bynrap .
La kynnoh ba ki shipai Pakistan ki la tuklar shwa ban thep vote
Ki dkhot jong ka seng kin nym leit trei biang tad haduh ban da pyndep ia ki jingdawa jong ki , ki la pynpaw .
Ka long ban pynkhlain ia ka bor iada suin jong ka India .
Hynrei ngam shym la tip ia u .
Kumno ka jylla ka treikam ha ka jingbymdon jong ki ?
Na ka bynta u bnai Jylliew bad August ka kompeni ka la pynrung 28 lak ngut bad 34 lak ngut ki nongkyrshan thymmai .
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat bad ki nongtrei mon sngewbha bad ki pulit ki dang wad ia ki met iap bad kiba dang im , u la ong .
To ngin wad bniah ia ki jingmut jong ngi shaphang ka jingjop .
Rem noh u kyrtong CM ka BJP u Kiran Bedi na Krishna Nagar konstitwensi .
U Modi um dei ban kren kumta pyrshah ia u Rajiv Gandhi .
Ka Roshan Jaggi Joint Secretary jong ka tnat AYUSH ka Sh .
Ka histori jong ka teknoloji ka dei ka histori jong ka jingpynmih ia ki tiar bad ki buit bad ka dei kawei na ki jait jong ka histori jong ka longbriew manbriew .
Hooid , u la shem ia ka hima slem bah ha kaba ka Tajik ka dei ka ktien jong ka jylla .
U la ong ba kam long kaba lah ban pynlong ia ka elekshon ha ka jylla mynta .
Kane ka la pynmih ia ka jinglong jingman jong ka jingtieng .
Kito kiba pynkhein kin hap ban ngat ha ka jingpynshitom kaba jur .
Hadien ka jinglaitluid ha ka snem 1947 , u Ray u la duh noh ia ka jingkwah ban leh ia ka kam sain pyrthei bad lait noh tang shi por ba u la long dkhot ha ka Rajya Sabha haduh 8 snem u la iehnoh ia ka kam sain pyrthei kaba treikam .
Kiba bun ki nongshong shnong ki shaniah ha ki tanker um na ka bynta ka um dih .
Ka bynta jong kine ki nongtrei mon sngewbha yn buh ryngkat bad ki pulit , kum ki nongtrei mon sngewbha jong ki pulit .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki leit na kawei ka ïing sha kawei pat , ki pule bad batai ïa ka khubor jingkyrmen na ka Jingthoh Bakhuid sha baroh kiba kwah ban sngap .
Ha kane ka por , ka jingheh jong ka jaka rep ka la hiar na ka 3 . 54 haduh 1 . 71 akar ka jaka .
Ha ki katto katne ki bynta jong ka pyrthei , ka jingpyniap ialade hapdeng ki samla ka long kaba pynsngewsih .
Ka Dikshonari Khasi Hindi P . D . F . Ka rukom
Katei ka kynthei ka ju trei kum ka nongtrei iing ha Mumbai .
Ka kynthei ka don ha ka thuk thuk bad u tnga jong ka .
Ki la thombor ruh ia ki ophis sorkar bad ia ki bor pahara .
Ki ri jong ka Asia ba shathie ki la dep ban ithuh ia ki jingiadei AH bad TAR jong ki ban pynlong ia ka jingiadei hapdeng ki thain .
Ynda la pule ia ka Qur ’ an , to sngap ia ka da kaba pyrkhat bha , bad to sngap jar : khnang ba phin ioh ia ka Jingisynei .
Kiei ki bynta kiba la noh synniang bha ha ka jingkiew ha ka jingkhein ia ka jingroi ?
Ka Result bypoll jong ka Karnataka ka dei ka teaser na ka bynta ka elekshon 2019 : Congress
Ka kam ba kongsan jong ki ka long ka rep ka riang .
Peit tang ia ka smartphone jong phi .
Khreh Ban Iakren Halor Ka Kashmir Bad Baroh : HM
Ka Sorkar jong nga ka la dep pynbna ia ki rai jong ki halor ki jingai jingmut ba kongsan jong ka Pay Commission .
U la ioh ban khur 154 tylli ki wiket ha ki ODI bad sa 46 tylli ha ki Test .
Lehse kam long kaba phylla ba ki Scarran ki i kumba ki kham shah pynjulor ha ka jingkhriat .
Kumno ka jingpynneh ia ka jingmut kaba bha kan iarap ia ngi ban iai long kiba kmen ?
U dei u nongtrei tynrai .
Wad ka Sushma ia ka kaiphod na u nongkit khubor ka India sha Qatar halor ki nong India kiba shah pynngat ha ka jingshah pyniap
Phi kwah shuh shuh na ki jingleit jingwan jong phi ?
Ka long ka jingbymlah kaba pura na ka liang jong ka .
Ka long kaba heh tam naduh u bnai Iaiong 2000
Baroh ki don ka jingburom kaba khraw ia ka kynhun India .
Ka la long ka jingpynkynmaw kaba sngewtynnad ia ka jingsumar ba jemnud jong U Jehobah ia uwei pa uwei u langbrot uba rit kum u langbrot .
Ki pulit jong ka Delhi ki don ka jingkitkhlieh ban pynneh pynsah bad pyntreikam ia ka ain ha ka NCT jong ka Delhi .
To trei ia ka jingpynim jong phi da ka jingtieng bad jingkhihwin , katba phi dang tyngshain kum u nongpynshai ha ka pyrthei , da kaba bat skhem ia ka ktien jong ka jingim .
Katba u Prabhas pat u dang bunkam bha ban ring ia ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Saaho .
Lah ban sait ia ki bniat jong u khun da kaba pyndonkam da ka jain kaba khuid bad kaba sngem lane da u brush uba jem bha .
Khublei shibun Sony ba la pynlong ia ka .
Ka Wisma Putra ka dei ka kyrteng jong ka tnad kam bar ri jong ka Malaysia .
Hato nga pynkhreh bha ia ki jingkhot ba nyngkong ?
Nangta sa buh ia u sohjew , u sohjew bad ka um sohjew .
Ka tnad jong ka bor ding ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai
Kiba dang bun eh ki long 201 ngut na Surat katba ha Ahmedabad pat ki don 168 ngut kiba ioh pang thymmai .
Na ki 112 ngut ki khynnah kiba la ialeh ha ki eksamin , 110 ngut ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong .
Hynrei ngin leh da kaba burom ia ka iingbishar , ka Riti Synshar bad ka imlang sahlang , u la ong .
Ka Kareena Kapoor Khan kan sa long ka kmie ha ka sien kaba ar .
Baroh ar ki jingkren ki long kiba iapyrshah .
Ki kmie ki kpa ki la ujor sha ki pulit pyrshah ia ki nongpyniaid skul .
U Quaroni u la phah ia ka kaiphod kaba bha sha Rome .
" Ka Dhaakad kam dei tang ka phlim ba kongsan na ka bynta ka jingim jong nga hynrei kan long ka jingkylla na ka bynta ka phlim India ruh kumjuh , " la ong ka Kangana kham mynshwa ha ka kyrwoh jong nga .
Tangba jubab ia ka jingkylli, thikna, stad.
Ka Sunrisers Hyderabad ka la bat ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka miej ïakheiñ point jong ka Indian Premier League 2019 hadien ba ka la pynliem ïa ka Delhi Capitals da phra wiket ha ka Feroz Shah Kotla ha ka sngi Thohdieng .
Iano ngan bud ban tei ia ka Gujarat .
Ha ka nongbah hyndai jong ka Ayutthaya , kumba 100 tylli ki khnai ki la lait phet na ki jaka rep ha ka por ba jur ka jingshlei um bad ki bor pyniaid ki la pynmih ia ka bai lutksan kaba 1,000 baht na ka bynta uwei uwei u khnai uba la shah kem im .
" " " Ki bor pynjari ain jong ngi ki dang trei ha madan ban iada na ka jingshah thombor bad ban pynthikna ia ka jingpynphai biang ia ka jingshaniah bad ka jinglong kaba thikna " " ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar . "
Namar ba ka don ka um kaba biang ha Cauvery kaba la plie na ka Dam Mettur ki nongrep ki la ri ia ki jingthung ha ka por lyiur .
Hato ia kata ka bynta ruh la peit bniah ?
" " " Phi nym wan ryngkat bad nga ? " " "
Ngin sa pynlong ia ka jingtohkit kaba hok .
Kaei kaba ka sorkar ka la ap ?
Ka dkhot 10 Ka ktien jong ka ri Ukraine ka dei ka ktien Ukraine .
Ludhiana : Ka NSS unit jong ka Gujranwala Guru Nanak Khalsa College ka la pynlong ia ka seminar halor ka kam kper ha ki kam shet jingshet .
Nga la kwah ban pyni ia ka wait ha u Raji Reddy .
Ym shym la pynsyrwa kai ia ka krub .
Gujarat : U trai dukan u la shah lute haduh 3 lak tyngka ka pisa .
U kyrtong ka Congress u Vijay Inder Singla na ka Congress u la pynliem ia u MP ba shong ha katei ka por u Sukhdev Singh Dhindsa na ka Akali Dal da 40 872 vote .
Mynta pynshisha ia kaei kaba phi la ong !
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Konkana Sen Sharma .
Phi lah ban pynkylla ia ka password jong phi hadien ba phi la login .
U Beant Singh u Myntri Rangbah ka Punjab uba la shah pyniap .
Ki don ar tylli ki NCC unit kawei na ka bynta ki khynnah kynthei bad kawei pat na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei .
U syiem Saudi u ong ba ka Israel ka don ka hok ban ioh ia ka khyndew ka shyiap jong ka
" Wat U Jisu hi " " u la nang ia ka jingkohnguh na kiei kiei kiba u la shah ." " "
Ia ki jingrwai la thaw da u Tanishk Bagchi , u Lijo George u DJ Chetas bad ka JAM8 , katba ki kyntien la thoh da u Rashmi Virag , u Shabbir Ahmed bad u Tanishk Bagchi .
Ka Tata Motors ka la soi ia u Akshay Kumar kum u nongmihkhmat na ka bynta ka kam shna kali kamai jong ka
Ha ka episode ban wan jong ka ‘Bigg Boss 14’ , u Rahul Vaidya u phla ïa ka jingieid jong u ïa ka samla bad ka aktor ka Disha Parmar .
Te , kane ka dei ban long duna ia ka 10 . 475 te hoid , ngi leit sha kane ka liang biang ngi don S R dor .
Ka sorkar BJP ka la pynkiew ia ka khajna ia ka petrol da 10 tyngka .
Ki klinik ki don ha ki kot jingtip jong ki phone .
Ki tip Im hangne ​​ha kane ka nongbah .
Ka sorkar Delhi ka la bthah ban buh ia ki CCTV ha baroh ki skul sorkar kiba kynthup ia ki kamra klas , ki Lab , ki lynti iaid , ki jaka ieng kali , ki library , ki kamra kiba thylli bad wat ki jaka ba shabar jong ki kamra sait jain .
Kane ka Federation ka die ia ki sboh , ki symbai bad ki tiar rep .
Kumno ki klien jong ka Satyam ki leh mynta ?
Ka jingkhlad kynsan jong u ka la pynlong ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u ha ka jingkyndit kaba khraw .
Kumba long bad u Inspektor Clouseau kine ki jingshah thombor ki jia ha ka kamra sah jong u .
Ka kompeni shna kali kaba heh tam ha India ka dang thmu ban pynmih ïa ki jait kali ba la don lypa kum ka Vitara. . .
Ym don jingbymngeit ha ka .
U la shah sumar ruh ha kawei ka hospital shimet ha Chennai bunsien .
U Khan u la shah set phatok haduh ka 27 tarik u Jymmang .
Ka khubor ne ka ktien jong U Blei ka lah ban ktah ia ngi ha ka rukom kaba ka la ktah ia u Jeremaiah .
Ka jingshah thombor jong ki naxal ha ka por mynstep ka la pyniap ia 11 ngut ki pulit
U Singh u la jop ia ka elekshon Lok Sabbha na Chittorgarh ha Rajasthan ha u snem 1991 bad 1996 bad na Darjeeling ha West Bengal ha u snem 2009 .
Ka tyllong khubor ka la ong , Baroh ki seng niam ki donkam ban iawan lang ban pyrshah ia ka jinglong jaitbynriew ha ki jylla bapher bapher .
U dei ban kylli ia kane ka jingkylli sha ka Congress .
Hangne ​​ngi lah ban peit ia ka result .
Ha ka jingpyrshah ia ka jingieid jihad , ki Hindu ki leh ia la ka jong ka ghar wapsi ha kaba ki Muslim ki dei ban iehnoh ia ka niam Islam bad pdiang ia ka niam Hindu kum ka jingngeit jong ki .
U Prof. P . B . U Sunil Kumar u Director ka IIT Palakkad bad ka Smt . U Marykutty uba dei u District Collector jong ka Palakkad u la synran lang ia u myntri ha ka por ba leit jurip ia katei ka jaka .
Yn pynbeit ia ki jingiaid paidbah shwa ka sngi thep vote .
Na ka jingiathuhlypa jong u Daniel , U Jisu u la lah ban tip shano u don ha kaba iadei bad ka por jong U Jehobah .
Ka la paw kumba ka jingtlot jong ka met ka la pynlieh ia ka rong jong ka sniehdoh haduh ba ka jingsuk ba shapoh jong u ka la paw lyngba jong ka .
Ha ka snem 1946 la kyntiew ia u Cornilios kum u nongbishar ba iatreilang ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Lahore , bad da kaba jied ia ka Pakistan , u Cornilius u la kylla long u briew uba kongsan ha ka histori jong ka ain jong ka ri .
U Robart u la shah thung ha ka ben da u President barim ka seng Republican u George W . Lawbniap .
Ki lah ban don u slap uba rit bad u pyrthat ha ki katto katne ki bynta .
" U la ong ruh , Uwei uba leit thiah bad ki roket um dei ban sngewphylla lada um khie mynstep . " " "
Ka jingbymngeit Blei kaba rit bad ka jingbymngeit Blei kaba shai ki dei ki jait jingbymngeit Blei .
Khun , ai ia nga ia ka kti jong phi .
U la pynmih ar tylli ki jingrwai shwa ban shah khang , baroh ar tylli ki dei ki jingrwai kiba kongsan jong ka histori jong ka rock jong ka Iran .
Kumno ka jingkhih jong ka bol kaba jrong ka ktah ia ka jinghap jong ka ?
Phi kwah ia kaei kaei kaba palat ?
Ka kashari ka la ong ba kam don satia ki sakhi kiba biang pyrshah ia u Inspector General of Police u Pujith Jayasundara bad ia u Secretary barim ka tnad kam pohiing u Hemasiri Fernando .
" Phi dei ban ailad ia nga ban rung mynta !" " "
Ha ka snem kaba bud u la shna ia ka lieng plank bad rib kaba kham jem bad kaba kham ryntih .
Ka la don bynta ha kiba bun ki phlim Tamil , Telugu bad Hindi .
Hynrei kane kam long kaba phylla than .
Ki bor pyniaid hadien ki la pynkhuid ia ka it na katei ka jaka .
Ki jingthoh jong ka dang shen kiba kynnoh ba ki shipai ki pynkhein ia ka hok longbriew manbriew ki la pynbitar ym tang ia ki troll bad ki nongkyrshan jong ka BJP , hynrei wat ia ki bor pahara ruh .
" " " Nga leit kylleng ka Delhi na ka bynta ka kam hynrei nga sah ha ka shnong Munirka ."
Man la ka sngi ka lah ban long kumjuh .
Ka BJP ka la rem ha baroh ki liang .
Nga la pyntip ha u Rahul Gandhi ba yn pyrshang ban pynduhjait ia ki nongialam kiba hok .
Haba kren shaphang kane kajuh , ka Kangana ka la ong , Ka biopic kan ailad ban peit ia ka jingim jong nga da kaba shai .
Ki arngut ki iakynduh ia ka jingiakren kaba jur bha halor kane .
Ka kolshor ba kynja met ka pyni ia ka jingshisha ba kongsan jong ka jinglong briew kum ka jingpynpaw lang jong ka jingpynpaw shimet bad ka jingtip lang .
Ka Sri Lanka ka donkam tang sa kawei ka wiket ban jop ia kane ka jingiakhun mynta .
Ka lain ban ioh jingiarap na ka jingshlei um ka long kaba sngewsih ban iohi .
Katba U Jehobah um ju pynbor iano iano ruh ban mane ia u , ngin ym iai bteng ban kren ia u briew uba kyntait jur ia ka khubor jong ka Hima .
Ki khyndiat taiew ba la dep ki la long kiba shyrkhei ha Delhi da ka jingjaboh .
Ka video kaba dang shen jong ka Anushka Shetty kaba pynshisha ba ka jingiadei paralok jongka bad u Prabhas ka long kaba kordor , ka la mih ha ki social media .
Ym don ka hospital sorkar ha ka distrik kaba don ia ka kor pynhiar mynsiem .
Kyrmen ban iakynduh biang ia phi !
La kynnoh ba u nongshah mudui ba ar , da ka jingthmu kaba sniew , bad da kaba shim kabu khlem akor ia ka jinglong jingman , u la lah ban rong noh ia u nongshah mudui ba nyngkong ha kano kano ka por ha u bnai December .
U Ramkumar u la ong ba ym shym la don kaei kaei kaba la iaid ha ka jingialehkai .
Shuh shuh , 17 tylli ki jaka peit khlaw , 112 tylli ki jaka peit khlaw bad 11 tylli ki jaka peit khlaw ba iaid kylleng ki treikam ha ki jaka ba kongsan bad kiba lah ban shah ktah ha kylleng ka Jylla .
Ka pynkhein ia ka hok jong ki kynthei ban im .
Kumta balei ngi dei ban sngew ba ngi kham halor ban ia kiwei pat ?
Hynrei dei ban leh kloi , u la bynrap .
Ka tarik ba khatduh ban pynrung kyrteng online ia ka aplikeshon bad ban buh ia ki kot ki sla ba donkam da u kyrtong ban rung ka long ha ka 30 tarik u Iaiong , 2019 .
Ka Gandhara ka ju don ka jingiadei ha ka sain hima sima bad ki thain ba marjan kum ka Kashmir bad Kamboja .
Haba ther ia ka Congress , u Singh u la ong ba ka jingpyrshang jong ka seng ban pynsniew ia ka nam jong ka sorkar pdeng da ki jingkynnoh bamsap kam shym la sei soh satia .
Balei ki rakhe ia ka Raksha Bandhan ?
Mynta ka sngi ngi la leit sha Utica , ym don ki nongmihkhmat jong ka Colombia Humanitaria kiba la leit hangta ! ! . . .
Ha kaba sdang jong u snem 2005 ka jingpynrung hard disk ka shim ar tylli ki rukom .
La pynpaw ia ka rong kali ba ki jied tam ka ri India
Katto katne ki don ha ka jingiadei bad nga .
Spot ia nga ha ka dur
Na ka bynta kane ngi la sdang ban trei ha ka rukom mishon .
Haba ngi kren shaphang ka New India ngi mut aiu .
Ha kine ki hynriew bnai ba la dep la don palat 300 tylli ki iing heh bneng .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.94 klur ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Da kane ka rukom la iaid lyngba ia baroh ki shiphew tylli ki sur .
ha ka jingshisha ka pynkiew ar shah ia ka pisa jong phi ha ki 8 snem bad 4 bnai .
Ka jingwad ka dei ka jingbteng ia ka jingtohkit kaba la iaid la slem bha , la ong ka tnad .
Kan bishar bniah ia ki lad ban pynduna ia ki jingeh ha ki bynta kum ka bor ding , ka rep ka riang , ka khlaw bad ka jingpyndonkam ia ka khyndew , ki iing , ka leit ka wan bad ki karkhana .
Mynta ka sngi , nga don ka jingai jingmut kaba rit mynsiem . Hato ngim lah mo ban pyndonkam ia ka bor jong ka ktien ban pyniatylli ia ka ri India .
Ka sorkar BJP ka dei ban pynshai halor ka bor jongno ka long ka mynsiem jong kine ki nongleh kam sniew bad ki nongleh bymman kiba la pynkhein ia ka ain bad ka suk ka sain kaba dang roi .
Hynrei kane ka elekshon ka long kaba pher .
Ki la kynthoh ba u MLC ka TDP u Somireddy Chandramohan Reddy u pyrshang ban synshar donbor ha kane ka district , hadien ba u la shah kyntait ha ki paidbah ka elaka Nellore .
Ia kane la pynbna ha u snem 2007 , bad haduh mynta ym pat lah ban pynmih .
Kumno ngin lah ban sngewskhem ba ki jingbishar jong ki Blei kin sa long shen pyrshah ia ki ?
Kane ka la pynmih ia ka jingkulmar ha ka shnong .
Ka kot jong u Virender Kapoor kaba kyrteng ka jingbhabriew : Ka lynti jong u Amitabh .
Kum ka jinglong rnong ka pyni ia ka jingkylla rong kaba don jinglong bha bad mynta kan mih ka jingkylli phi mut aiu da ka jingkylla rong ?
Ka Sridevi ka don ha Dubai ryngkat bad u tnga jong ka bad ka khun kaba kham rit ka Kushi ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u khun ksiew jong ka u Mohit Marwah .
" Teng teng , ki briew shimet ki lah ban shah kyntu : " " To trei shitom ."
" Ha ka snem 1919 la pynbna ia ka jaka kum ka " " jaka ba la sahdien " " . "
Namar kata um shym la pyndonkam ia ka hok ban thep vote .
Ha Europe ka jingialehkai ka la sdang na ki lum Alps , bad ka dang pawnam bha hangta .
Tang 8 ngut kiwei pat ki nongthep ki la poi ha kata ka lum .
Ki seng kiba mihkhmat ha ka iing dorbar ki dei ban ioh ym duna ia ka 5 percent ki vote .
U la ai mynsiem ia nga , u la hikai bha ia nga bad ka jingkhein jong nga ka long kaba bha naduh kaba sdang . . bad ka long ka sobjek kaba sngewtynnad shibun ruh .
Ka jinglut baroh kan long Rs . 1264 klur bad la lah ban pyndep hapoh ka por kaba 48 bnai naduh ka sngi ba la mynjur da ka sorkar India .
Hadien kane ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar ia kane ka mukotduma haduh ka 8 tarik u Naiwieng .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka India kan khur ar tylli ki takma shimet ha ka Asian Games ha kaba ka Saina Nehwal ka la khur ïa ka takma rnong kham mynshwa .
Ka index ka la ktah ia ka jingkiew kaba 5 , 164 , bad nangta ka la hiar sha ka jinghiar kaba 5 , 032 , shwa ban pynbeit da ka jingduhnong kaba 105 point ha ka 5 , 100 .
Ia ki sngi bad ki tarik na ka bynta kum kine ki tamasa yn buh da u nongpyntreikam ha ka rukom kaba lah ban buh .
Ka Surinder Kaur ka tnga jong u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal ka la khlad noh ïa la ka mynsiem ha PGI hangne ​​mynta ka sngi hadien ba ka la ïakhun slem bha bad ka jingpang Cancer .
Hynrei ki don shibun ki jingeh kiba dang sahkut khlem da lah ban weng .
Kumta ki nongkyrshan jong u aktor ki ap khmih lynti ban ïohi biang ïa u ha ka screen kaba heh .
U briew uba shyrkhei um ju sam ia ka beer jong ki .
Hynrei u khunlung u la khlad noh wat shwa ba un ïohi da ki nongtrei jong ka hospital .
Ki la ai jingmut ban don ki jingkylla ruh .
Ki la duna ia kaei kaei pat ka jingngeit ha U Blei . Ha kawei pat ka liang u Noah bad ka iing ka sem jong u ki la ithuh ia ka jingdonkam jong ki ia ka jingiada bad jingpyllait im .
Kan jop ia ka thma thikna
