Kumjuh ruh ka jingdih kyiad kaba slem bad kaba jur ka lah ban pyniap suki suki ia phi .
Ka la buh ia ka thong ban pynduna ia ka jingbun jong ki nongmatlah sha ka 0 . 3 percent haduh u snem 2020 .
Keen ban leit shabar jong ka nongbah ?
U Myntri Rangbahduh um pat leit sha Germany .
U la ong ba wat hapdeng ka jingkyrpad bunsien na ka tnad hynrei ki bank kim shym la ujor ejahar sha ka CBI .
Ka Mary Carpenter ka la pyrkhat hok ba ki skul khynnah kynthei ki la dei ban pyntbit ia ki nonghikai kynthei .
Napdeng kiba la shah kem ki don lai ngut ki nong Serb bad uwei u nong Bosnia .
Ym donkam ia kum kane ka jingpynbeit ha ka Sec . 13 kaba iadei bad ki sakhi ha ka jingbishar .
Ithuh ia ki lynti bad ki jingmut kiba thymmai .
Ha ka 25 tarik u September 1998 ka jingbthei gas Esso Longford ka la pyniap arngut bad mynsaw 8 ngut kiwei pat .
Hynrei u General Sharif u la ïathuh ha u nongïalam ka Afghanistan ba ym shym la don kano kano ka dak ba stad ban pynshisha ïa ka jingïakren lyngba ka telephon bad ki lehnoh ha Pakistan bad ki nongthombor .
Hato ka Congress ka mut ka ri bad ka ri ka mut ka Congress .
Ka sah ha ki dohnud bad ki jingkynmaw jong ngi .
Ka fridge bad ka sink ha ka kamra shet jingshet ha iing
Ia kane la ai ruh ha kane ka kot .
Ka kynhun ka la lah ban jop tang shisien ha kane ka samoi bad kata ka la wan 13 tylli ki jingialehkai mynshwa .
Ka South Ossetia ka dei ka thain kaba la iakhlad noh na ka Georgia ha u snem 1991 bad ka la ioh ia ka jingithuh ba nyngkong jong ka ha ka pyrthei hadien ka thma South Ossetia ha u snem 2008 .
Ki jingkylla dur ki pynkylla ia ka jinglong ne ka jinglong jong u maw ba la pynkylla dur .
Kumjuh ruh ki don 421 ngut ki nongpang kiba la mih na ki jaka sumar kaba pynkiew ia ka jingdon jong kiba la koit ha Gujarat sha ka 26 744 ngut ong ka tnat ka koit ka khiah ha ka jingpynlait khubor .
U Myntri Rangbahduh bad ki PM barim ki shah iada da ka kynhun iada ba kyrpang jong ka SPG .
Kynmaw ia Nga bad Ngan kynmaw ia phi , bad ainguh ia Nga , bad wat long ki bym sngewnguh ia Nga .
Ka bha . Oh, u khynnah. Ym don lad .
Ha kane ka phlim la ak da ka Keerthy Suresh kum ka nongmihkhmat kynthei bad ka don ruh ka Prabhu , ka Soori bad kiwei kiwei ha ki bynta ba kongsan .
Ka India ka lamkhmat kyllum da 375 ron .
" U Savarkar u la pyndonkam ia ki kyntien " " Hindu " " bad " " " Sindhu " " mar kylliang . "
La buh jingthoh ia 12 jait ki sboh duriaw bad 147 jait ki sboh duriaw .
Ia ki la wan rah sha Kanyakumari .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Kerala ka la ioh palat 300 ngut ki nongpang ha ka shisngi .
Kan don tang 24 tylli ki kali ba la shna .
U Emraan Hashmi bad u Bhushan Kumar ki la iatreilang ha ki katto katne ki video jingrwai ha ki por ba la dep .
Ka Barbara Pilgrim ka khun jong u Billy bad ka Valencia .
Ka jingmyntoi ka kiew namar ka jingpynhiar ia ka jinglut .
Ka jingsuk bad ka jingkhublei ia u Nuh hapdeng ki jaitbynriew .
Wat la ka NCP bad ka Congress ki don ka sorkar synrop ha Meghalaya hynrei baroh ar tylli ki seng ki iakhun laitluid ia kane ka jingthep vote .
U Piyush Goyal , myntri ka tnad rel bad u dewiong , u bat ia ka kam ba shipor jong ka tnad pla tyngka bad ki kam jong ki kompeni ha ka por ba u Jaitley u dang don ha ka jingpang .
La pynkhreh ban buh ia ka jaka bam jong ki paidbah ha Dwarka bad Porbandar .
Ia kane ka phlim la pyni da u Siva , la pyni ia kane ka phlim u Thala Ajith bad u Kajal Aggarwal ha ki bynta ba kongsan .
Nga la sngewkhia namar ngam dei u nongniah kali uba tbit ne u nongjngi uba tbit .
Okay , leit beit sha khmat .
" " " Nga la shim ia kane ka rai hadien ka jingpyrkhat kaba slem " .
99 ki bos , baroh shilynter .
" 7 U Dabid u la shah ieit ha U Jehobah , uba la shem ia u ba u long u briew " " uba sngewbha ia ka dohnud jong u . " " ".
Armenia : Ki dustur bathymmai bad barim ki ia khleh lang ha St . Ka sngi Valentine .
U aktor u la thrang ban shna ia ka phlim Mahabharat da kaba iatreilang bad ki katto katne ki nongpynmih phlim na ka pyrthei .
Ki thei Ghudda ki la jop ha ki jingialehkai ha ka kyrdan distrik
Kane ka kut ka don hynriew tylli ki jingkhang ba kongsan bad lai tylli ki kynroh .
Ka petrol kam dei ban palat ia ka 40 tyngka .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Shruti Haasan bad u Gautam Gulati ha ki bynta ba kongsan .
Step 1 : Plie ia ka menu jong ki jingpynbeit ha ka phone jong phi .
Ki jaka thymmai ki ban sa plie ki kynthup ïa ka Taj Fateh Prakash Palace ha Udaipur , ka Devi Ratn ha Jaipur bad ka Taj Convention Centre Goa , kaba don ha pdeng jong ka Goa .
La pynmih ia ka kali renault triber AMT ha ri India : Ka dor ka sdang naduh Rs 6 . 18 Lak
Nion ia u button account ha ka liang kadiang ba shalor .
Hynrei kata kam mut ban pynduh noh shi syndon ia kum kine ki kyndon .
Ka kynhun ïalehkai jong ka ri India ka dang ïalehkai bha haduh mynta ha ka lympung ïalehkai kriket pyrthei jong ka ICC 2019 kaba dang ïaid shakhmat.
U Spencer u la shim ia ka rukom pyndonkam jong ka dor ba khatduh ka jingkmen kaba khraw tam jong ka jingbun briew kaba khraw tam bad ka jingkut jong ka jingkylla kan long ka jingpyndonkam kaba khraw tam .
ka jingim ka la long kaba phylla bad nga .
18 tylli ki jylla bad 1 tylli ki jaka synrop ki la dep ban iasoi ia ki jingiateh ne ki la mynjur ban iasoh bad ka UDAY .
U nongrwai na Pakistan u Adnan Sami u la ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri India da ka tnat kam poh iing .
Ka ïingbishar jong ki nongbishar u Dipak Misra bad u R Banumathi ki la ïohi ba watla ka jingpynïap ïa ki kulai ba la jah rngai ka long kaba lah hynrei ka hap ban don ka jingïahap bad ka rukom treikam kaba biang na ka bynta kane .
Ki nongpynlip ding kiba la poi ha katei ka jaka ki la sdang ban sumar ïa kiba mynsaw bad pyndonkam ïa ki jingkieng ban pyllait im ïa kiba bun ki briew kiba la dep ban jngi ne shah jrong na ki jingkhang , ong u nongaiktien jong ka tnad pynlip ding u Tim Szymanski .
Ka met iap la bret ha lynti rel hadien ka jingshah lehbein , jingshah pyniap .
Im ju sngew lyngngoh ba ngi la lah ban .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ïa ka hukum halor ki jingkyrpad ha ka mukotduma Loya
U Sachin Bansal u la siew khajna T.699 klur halor ka jingioh kamai na ka Flipkart
>> La pyllait ia ka GST ha ki mar iada iada ba la buh kyrpang ki bym shym la shna ha India
Ym don mano mano ba dei ban sngewsih ia u Ujjwal Nikam ia ka khusnam Padma .
La ngeit ba ki kpa tymmen ki long ka jingiadei kaba jan tam bad ka pyrthei ba kynja mynsiem , bad la pyrkhat ba ki don beit hajan , ki peit bniah ia kawei pa kawei ka jingpyrkhat bad jingleh jong kiba im .
Ka dei ka lig kaba pawnam tam bad kaba heh tam ha Thailand kaba la ithuh ruh da ka bor pyniaid ialehkai jong ka ri Thailand .
Ka India ka don , kum ka jingmih , ia ka khajna kaba heh tam ha ka umphniang haba ianujor bad kiwei pat ki ri ha ka pyrthei .
Mynta ka shong ha ka iingbishar ban rai .
Palat 110 hajar ngut ki briew lane jan 10 percent na ki nongshong shnong jong ka Dubai ki la pyndonkam ia ka Metro ha ki ar sngi ba nyngkong jong ka jingtreikam jong ka .
Palat 45 million tylli ki kot la die ha palat 35 tylli ki ri .
Ka Standard Model ka ithuh ia ar jait ki fermion ba rit : ki quark bad ki lepton .
Pasta bad u sohjew bad u sohjew
Kane ka iarap tang ban pynkhreh ia ki jingshah rem shuh shuh .
Wat la ka khang ia baroh ki kali , hynrei ka Chowrasta ka iadei bha bad ka sor Darjeeling bad ka don ha ka jaka kaba lah ban poi na baroh ki bynta jong ka lum Darjeeling .
U Virat Kohli bad u KL Rahul , AFP .
" " " Ha ka jingtalasi , la kem ia saw ngut ki lehnoh kiba don jingiadei bad ka kynhun lehnoh ba la khang pyrshah ka LeT , " " u la ong . "
U nongtrei ophis uba rit ha US u shon 31 sla man ka sngi .
Une u nong Mexico u la long coach mynshwa ha ka La Liga bad ka Osasuna , ka Atletico Madrid , ka Real Zaragoza bad ka Espanyol .
Ka jingeh jong ka jingjaboh ka suinbneng ha India ka nang jur nang jur .
Ka jingsynshar jong ka nongbah Delhi Vs .
Ha ka rukom tynrai jong ki Shaivite , u Shiva u dei u Trai uba ha khlieh duh uba thaw , uba iada bad uba pynkylla dur ia ka pyrthei .
Ki bahaïing jong ki nongshah rai pynrem ki la pynpra ha ka jaka jong ka ïingbishar hadien ka jingbishar .
Ka long pyrshah ia ka hukum . . .
Ka kot lyngkdop ka la pynlong ia nga ban pyrkhat shaphang ka Baibl , ‘ Hato ki jubab jong ka ki lah ban long kiba donkam ban pyrkhat ? '
La pynkhreh ia ki map ba iadei bad ka phang kum ka synshar khadar , ka khyndew , ka jingtuid um , ka jinglong ka khyndew , ka jingpyndonkam ia ka khyndew bad ka khyndew na ka bynta ki 66 tylli ki sub basin bad la ai sha ki bynta bapher bapher na ka bynta ban pynkhreh ia ka DPR hapoh ka TN IAMWARM Project II .
Ka dei ban long kaba khlain ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka dei ka projek pyntuid um kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ha kaba ar tylli ki party ki iashim bynta .
U Jundal yn pynkit liengsuin sha Mumbai , ioh custody ka ATS .
Ka India ka la pynlong ia ka kam ialehkai kum ka jingialehkai kaba kham eh ia ka sorkar jong u Imran Khan da ka sienjam jong ka ia ka Article 370 .
U la ong ba un shim ia ki sienjam katkum ka ain .
Ki don ki kyrtong kiba la sdang ia ka jingiakhun ban ioh tiket da ka jingkyrmen ban jop ia ka shuki ryngkat bad ka BJP kaba don ha ka bor synshar .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia kane .
Mynta ka kynhun shipai atom jong ka France ka don saw tylli ki lieng rit um kiba la pyndap da ki namding M45 .
Ha ka jingiaid jong ka show , u Salman u la rkhie bein ia u Pritam Singh da kaba ong ba u lah ban sngewthuh bakla khyndiat la u dei ban ia kren bad ka Karishma ruh .
U ong ba ka kmie jong nga ka kwah ban iakynduh ia nga .
Ha ka jingshisha , nga ruh nga la sngewthuh bakla shibun .
U don lai tylli ki spah snem , 28 tylli ki spah bad 43 tylli ki sanphew ha ka rukom ïalehkai kaba 50 over .
Kaei kaba ngi dei ban buh ha ka jingmut haba ngi iashim bynta ha ka kam sakhi jong ngi ?
Dei ban pynkylla ia ka Kerala sha ka ioh ka kot kaba digital .
Nga la iohi bun ki longiing kiba iaid kmen .
Kane ka dei tang ka jingialehkai .
Kiei kiei kim ju long kumba ngi khmih lynti .
Ka dei ka phlim shaphang ka jingieit ia lade .
Ha kaba kut jong ka jingialang jong ka SCO , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka Pakistan u Mamnoon Hussain ki la ia ai jingmut hadien ka jingialang bad ki nongthoh khubor da ki nongialam jong katei ka kynhun .
Ar tylli ki kynhun jong ka National Disaster Response Force la phah sha Imphal bad kawei sha Assam ha kaba ym duna ia ka 20 ngut ki briew ki la mynsaw .
Khatduh eh , u Taru Taylor uba kynthoh na South Korea halor ka jingïateh kular jong ka Daewoo u don ka jingshim kaba kyrpang halor ka jingïateh kular jong ka jaka :
Kumno phin leh ia ka jingiakop ?
Kiwei pat ki nongdro ba kongsan jong ka juk German ki long u Grunewald , u Albrecht Altdorfer bad u Lucas Cranach u Rangbah .
Ka iingbishar ka la rai ba ka
Ka rayon ka kham rem dor ban ia kiwei pat ki jait jain .
Ka pyniaid ia ka kompeni OneUI 2 . 0 , kaba la pynshong nongrim ha ka Android 10 .
Nga la sngewkmen ban long ka jingshakri ia ka ri jong nga , bad ngan iai long uba don na ka bynta jong ka .
" U ong ba ka jaka ba phi ieng ka shong ha ka jaka ba phi shong " " . "
Ia kane ka rai la shim ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Haduh mynta ka jingdon jong ki nongbylla sngi kiba sahkut ka long haduh 20 lak ngut eiei .
Ha kaba iadei bad ka jingthung ia u Nongbishar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh , dei ban pan jingmut na baroh ki Nongbishar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh bad ki Iingbishar ba ha khlieh duh .
Nangta la pyndap ia ka cheese ba la khleh lang .
U la seng ia ka Visva Bharati kum ka skulbah kaba don ha ka pyrthei kaba u la batai kumne : .
Ka jingialang jong ki nongshim policy ka long ha u bnai Jymmang man la u snem .
Ka jingshit kaba rit tam kaba la ïoh jingtip mynta ka sngi ka long 5 . 0 degree katba ka jingshit kaba heh tam ka long 14 . 4 ka jingshit .
Utei u nongialam seng lehnoh AAP u la ong ba un sdang ia ka jingleit jngoh jong u sha ka jylla naduh ka 6 tarik u Naitung , ia ki jingtip ba bniah yn sa pynbna hadien habud .
Ki pulit ki la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U la long ruh u Ophisar ha ka kam ba kyrpang ha ka iing President naduh ka snem 1959 haduh ka snem 1963 .
U myntri kam poh iing u Amit Shah u la dei ban risaiñ noh , um shym la leh kumta .
Ka jingleh kumta kan ym mut ba ngi ' kren ia ki kyntien ba thylli . '
Ka pynjahthait ia ka jabieng bad ka met .
U Yadav u la rung sha ka kynhun shipai India ha ka rta kaba dang rit bha ha ka rta kaba 16 snem bad 5 bnai .
Ka jingkitkhlieh kaba khatduh ban sam ia ki jingbam ka shong ha ki jylla .
" Phi dei ban pynshisha beit ia kaei kaba phi lah ban leh bad kata ka pynpang ia nga." " "
Kane ka kynhun ka kynthup ïa ki nongpynmih sha ba heh tam ha ka pyrthei , u McLeod Russel , u Kilburn Engineering bad u McNally Bharat .
Ka Samsung ka la pynmih ia ka Galaxy On Nxt kaba la pynbha bad kaba la pynheh ia ka jaka buh jingtip.
Ka ju leit shongthait sha kawei ka thliew kaba dum jong ka kamra jong ka ha kaba la buh katto katne ki khadi bad ki jain .
Hato ngi dei ban thoh shithi ne ban don ka jingiakren ?
Ka ai ia ka jingpule kaba kham shalor kaba ialam sha ka Master Arts bad Ph . D ha ka liang ka History jong ka Art , ka Jingpynneh pynsah bad ka Jingbuh jingthoh .
Ia ki kyntien jong ki jingrwai la thoh da u Gireesh Puthenchery .
Hynrei kine ki long ki jingshisha .
Ka kolej ka la pynim ia ki riti dustur shipai .
U Dr Mahendra Nath Pandey : Myntri ka tnat pynroi ia ki sap ki phong
la iohi ruh ba la iasam lang da u khun jong u , bad ka tnga jong u , ka Terry .
Hadien kata ka la don ka jingpyniasuk .
Ka Lakshadweep kaba mut ' Shispah Hajar Ki Dulir ' ka kynthup ia ki 36 tylli ki dulir kiba la saphriang khlem iaryngkat ha ka Duriaw Arab .
" Kaei ka bynta ba ki angel ki don ha ki jingjia kiba pynpaw " " ia ka jingkut jong ka pyrthei " " ? "
Watla ha u June 1967 ka kam shipai kaba thymmai ka la ïalam ïa ngi sha jngai , sha Minot , North Dakota , ki Nongsakhi hangta ki la ïakynduh ïa ka Velia bad ki la pynthymmai ïa ka jingpule Baibl jong ka .
Ka jingpynskhem biang ia ka pisa jong ka bank lah ban leh hadien ba la bud ia ka rukom treikam .
" Dei ban ai ia ki jingpynshitom kiba kham tyngeh " " la ong u nongialam ka Congress bad nongialam ka Liang Pyrshah ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad .
Ki kmie ki kpa ki la leit sha ki pulit jong ka thain bad la register case .
Ki pulit ki dang ap ia ka kaiphod jong ka jingtohkit ia utei u briew .
Ka jingdon solo . To wan shane .
U la wan tip shaphang ki lad pathai khubor .
Ngi ai khublei ruh ia baroh ki nongialehkai jong ka FC Goa , u coach Zico bad ki nongtrei bad ki heh jong ka FC Goa na ka bynta ka jingkyrshan , ka jingaiti bad ka jingaiti bad ka jingshim bynta ha ka jingthmu jong ngi .
Ka don ruh ka jingma ba kan bthei ha ki bynta kiba rit .
Kata ka mut ba , ha ka jingsngew jong ki , ka niam ka iaid na kawei ka pateng sha kawei pat .
U blogger u ngeit ba ka ri ka dei ban bei tyngka ha ka jinglah kaba khraw bad kaba riewspah jong ka na ka bynta ka bor ding kaba khuid ha ka jaka jong ka :
Sha kadiang : Ka Parthenon , ka tempi ba la pynkyntang sha ka blei Athena .
Nga kwah ba phin sngewthuh ia ka jingshisha kaba tynrai .
Hadien kata kane ka jingthoh ka la paw ba ka long kaba iarap shibun ia ka kompeni phareng jong ka east india .
Balei ba ym shym la pyrkhat ia ka ?
U Dr Rajesh Kumar uba dei u ADG jong ka tnad ban tehlakam ia ka jingjaboh ka mariang u la shah thung kum u pulit ba thymmai jong ka Kolkata .
Ki nongiakhih kiba la leit sha ka nongbah Mexico ha ka 14 tarik u Naiwieng 2009 kim shym la jop ha ka jingpyrshang jong ki ban iakren beit bad ki dkhot jong ka Senate ha kaba iadei bad ka jingleh khlem akor jong u Chavez ia ka hok longbriew manbriew .
Ki nongai snam mon sngewbha man ka por ki long ki nongïalehkai ba kongsan ban ai ïa ka snam kaba shngaiñ , ong u Dr Sharath Rao Associate Dean ka KMC ha Manipal hadien ba la plie paidbah ïa ka Donor Health Clinic .
Katba ki shipai Japan ki nang iaid sha India , ki bor synshar phareng ki nang pynbor ia ki Nongsakhi U Jehobah .
U nongshna phlim u Karan Johar dang shen u la pyndep arphew snem ha ka kam shna phlim .
Da kaba shong hapoh ka parasol , nga la iakren bad u sa 2 kynta .
Lada don kiba slap ia phi ha kawei ka rmiang shyntur , pyni ia u ia kawei pat ka rmiang shyntur ruh .
Ka kynhun ki doktor jong ka Central ka la sdang ia ka jingtohkit halor ka jingiap jong ki khyllung ha katei ka hospital ha Kota .
Ki kyrdan Masters bad Doctorate ruh ki don ha kine ki skulbah .
Ka dei ruh ka nongtrei jong ka kompeni insurance kaba heh tam jong ka ri India kaba dei ka Life Insurance Corporation bad ka la long ruh ka Assistant Administrative Officer ha LIC New Delhi .
" Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ha baroh ki jingpyrshang jong u ha ka lawei ," " u la thoh ha ka twitter jong u . "
Auj u la pynlong ia ka Ph . D ha ka ain jong ka niam Islam na ka skulbah jong ka Karachi .
Ha ka spah snem kaba khatphra bad kaba sdang jong ka spah snem kaba khatkhyndai la wanrah ia ki mraw sha iew Bengal ym tang na Africa hynrei wat na Arabia , Malaya , China , Arakan , Assam bad Nepal .
Kan don katto katne ki jingeh ha ka jingim shongkha shongman .
U la ong ba ia kiba ialeh na ka bynta ka jingshisha ym lah ban pyntieng .
24 Mark Wood : 2 klur tyngka .
Ia ka jubab la shem ha ki kot kiba la rben bad kiba la klet noh shaphang ka alchemy , ka jingstad phylla , ka jingleh jadu bad ka jingstad pyrkhat .
Ranchi : Palat 40 ngut ki jawan ki la shah sumar ha ki jaka sumar na ka daw jong ka jingbam ba la pynsniew ha ka jaka hikai jong ki pulit jong ka Jharkhand Armed Police ha Padma ha Hazaribagh .
Lait na ki pulit jong ka Delhi , la buh ruh ia ki briew na ka kynhun shipai pdeng ha ka iing sah jong u .
Ka Gunamati bad ka Sthiramati ki long arngut ki Pandit jong ka . tang khyndiat eh la tip shaphang kiwei pat ki nonghikai bad ki riewstad ba pawnam kiba la shong hangne ​​.
U Thakur u la kamai san wiket katba u Natarajan bad u Bumrah ki la khur mar ar wiket .
U la shah ker sawdong ha man la ka por da ki jingpahara .
U la ong ruh ba ki dei ban don ia ka jinglong ba iahap (balanced personality) ban jop ha ka kam jong ki .
Kum ka nuksa , ngi ju sah ha ki iing ki sem ki bym don ki um hapoh iing bad ngi ju dih um ha ka um tin kaba don shadien jong ka tnum shet jingshet .
" Namar ba ka rukom im jong ki ka la long kaba la pynshong nongrim ha ka jingngeit ha U Jisu Khrist Uba long " " ka lynti bad ka jingshisha bad ka jingim " " ".
Nalor kata , la shah ia ka FDI 100 percent ha ka jingdie marbam ba la pynkhreh ha ka mang tyngka jong une u snem .
U slap uba jur ha Mumbai u la pynlong ia ka jingtuid um kaba jur ha ki jaka bapher bapher kiba rit jong ka nongbah .
U myntri rangbah u la kren shai ruh ba ym dei ban lum khajna kyrpang ha kine ki surok .
Peit ia ka dur ba nyngkong jong u Irrfan Khan na ka phlim hangne ​​. . .
Nga lah ban sumar ia ka lada phi kwah .
Kumta un ioh Tk 425,000 na ka board na ka bynta une u bnai , katkum ka kyrdan jong u .
Ka Ishim ka long kaba lah ban iaid lieng ha ki jaka ba shapoh jong ka .
" Ka iingbishar jong ki paidbah kan pynshitom ruh ia kine ki nongthaw ain namar ba ki la shet kylla ia ki party jong ki bad ia ki paidbah jong ki da kaba iasnohkti lang bad ka BJP ban pynhap noh ia ka sorkar synrop ." " "
Ki la duh noh ia ka pateng baroh kawei jong ka jingmih namar ka jingpang AIDS , u Dr .
Hadien ka jingleit jngoh u Dalai Lama ka China ka pynkylla kyrteng ia ki 6 tylli ki jaka ha Arunachal Pradesh ha ka official map jong ka .
Phi sngewtynnad ia ka kam jong phi ?
Ka mat ka donkam ban shimkhia kyrkieh .
Ka Sonakshi ka la pyndonkam da ka lad jingim ban jubab ia ka jingkylli .
Haba ngi long kiba iaineh ha U Blei Jehobah ha ki jingeh , ngi pynkmen ia ka dohnud jong u bad kata ka ai ia ngi ia ka jingsngewhun kaba jylliew tam .
Wat ai ba ngan kem biang ia phi hangta .
La iathuh ia ngi : U la plie pura ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki ban sngewthuh ia ka jingmut jong ki Jingthoh Bakhuid . U Loukas 24 : 45 .
Ka kham eh hynrei phi lah ban leh , em ?
Nga la sngewlyngngoh hynrei ngam shym la mynsaw .
U nongmane u lah ban shim ia ka lad ban buh kamra ha Tirumala ha ka por ba u buh ia ka jaka darshan .
Ka MoU halor ki jaka ai jingshakri ia ki tiar bor ding ha India
Ki nongialam samla , ki dkhot jong ka samiti bad ki kynthei kiba ialeh pyrshah ruh ki la iashim bynta .
katto katne ki briew ki ia mareh ha ka surok bad ka dak kaba saw bad kaba lieh
Haduh mynta ki don 280 ngut ki kyrtong kiba la thep kyrteng .
Ha kata ka por la beh noh ia u na ka skulbah Dhaka .
Ka klob ka la ieng skhem .
U Trump u kynnoh ba ka India ka buh khajna ia ki mar jong ka America . ong ' ym lah shuh ban pdiang ' .
Pynlong 8 tylli ki laser wall ka India ha khappud bad ka Pakistan
Ka kyndon 370 jong ka riti synshar ka dei ka kyndon kaba shipor kaba ai ia ka kyrdan synshar kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir .
Ka long kaba shisha . Ngam sngewphylla lada phi arngut phi peit biang ia kane ka por kum kawei na ki babha tam jong phi .
" " " Ka long kaba eh , ka long kaba eh shibun ."
Ka soh . ba kin lah ban jied .
Baroh ki lah ban pynpaw pyrthei ia la ki jingmut .
Ki pyni ruh ia ki san tylli ki kti jong ka kti , kum ka bor ba iatylli jong ki martyr .
Hynrei kumta ka sdang beit .
Kane ka pisa kan sa nang kiew thikna ynda ngi la don ki lad ki lynti ban leh ia ka .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei ki la ujor ejahar ia ki briew kiba jah sha ki pulit jong ka Mullana .
Ka ktien Tamil bad ka kolshor jong ki , ha ka pateng briew kaba mynta , lah ban iohi ba ka iapher bak-ly-bak na ki briew jong ka Tamil Nadu .
Hynrei ki bahaïing jong katei ka khynnah ki la kam ba la rahbor ïa ka bad pynkylla niam jubor ïa ka niam Islam .
Pyndonkam khyndiat por ban pyrkhat ia ki katto katne ki jingtip ba bniah na Mexico .
Nga la san ha ka longiing Hindu , nga la tip ia kata .
Ka mynsiem jong ka India ka don hapoh ka jingshah thombor ha ki nongmih bujli jong u Nathuram Godse , ka BJP ha ka por ba synshar , la ong u nongaiktien ka Congress .
Kumta shim ia kano kano ka rai da kaba pyrkhat bha .
" U Jisu u la ai ia kane ka pharshi kum ka jubab ia ka jingkylli : " " Uei shisha u paramarjan jong nga ? " " ".
Ki mashin kin pynduna ia ka jingshaniah ha ki nongtrei ha ki jaka rep kba .
Baroh ki dei ki jait mrad jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Man la ka sngi donkam ban ai bam kumba 360 hajar tylli ki shyntur briew kiba thymmai , hynrei 3 hajar 600 tylli ki blang kiba dang kha thymmai ruh ki dawa jingbam .
U Kejriwal u la kynnoh ba ka DLF ka la ai ram khlem sut kaba T.65 klur sha u Vadra .
Sngap , phi dang kwah ban wan rung bad ia kren ?
Ki jinglap ki pyni ba 70 percent u cacao u pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jabieng na ka bynta ka jingmyntoi ha ka jinglong bad ka koit ka khiah jong ka jabieng .
Ka jingialehkai ka la neh haduh 44 tylli ki move .
Ka ktien Khowar ka don ruh ha ki bynta jong ka Yasin , ka Gilgit bad ka Swat .
Ka la paw ruh ba u Sushant Singh Rajput ruh u la mad ïa ka jingshah lehbeiñ ha ki por ba ai khusnam Bollywood bad ha ki party ruh kumjuh .
U kpa jong u u la pynbeit ban wanrah ia u Ruskin sha New Delhi ha kaba la buh ia u .
U Myntri Rangbahduh un leit sha Thrissur , Kochi , Kollam bad Varkala ha kane ka jingleit jong u .
Ujda Chaman kumba ki nongshna ki kam ba ka dei ka jingshna thymmai ia ka phlim Kannada kaba ong ka Ondu Motteya Kathe .
Ka Mumbai Indians ka la ïakhun pyrshah ïa ka Delhi Capitals ha ka phainal jong ka IPL 2020 .
U don ka bynta kaba khraw .
Ka sorkar kan leit sha Parliament da ka jingmut kaba plie .
U la long u nong India ba nyngkong eh ban jop ia kane ka nam .
Ka histori jong ka iing syiem jong ka nongbah Berlin .
Ka la hap ban pyndonkam da ka tin gas ban shet jingbam .
Da kaba siew kylliang ia kane ka jingbthei khlem daw , u Jitender Singh uba dei u nongiarap nongialam u SI Rajneesh u ASI Ramniwas u Constable Hansraj u la ioh ia ka jingiap martyr .
Kumta , ka buh ia ka jingeh kaba khraw .
Ka jingpynwandur bad ka jingpynwandur ka long kum kaba shisha .
La ialam ia ka sha jrong lum sha kawei ka tyllong um bad la bthah ia ka ban shong hangta bad ban peit bniah ia ka um .
Kane ka dei ha ka por ba u Atal Bihari Vajpayee u dang long myntri rangbahduh .
Ka jong nga ka long tang ka jingpynbyrngia tang . Hynrei jong u ka long ka jingieit kaba shisha .
U Rafael Nadal u la jop ia u Matteo Berrettini ban buh ia ka phainal jong ka US Open pyrshah ia u Daniil Medvedev
Dei ha kane ka jinglong ba ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka la shim ia ka jingmut kaba tyngeh ia ka jinglong jingman .
Ka sngewtynnad ban shna la ki jong ki jingbam .
Ka sorkar ka la leh sa kawei pat ka jingbakla taktik .
4 snem mynshwa , ha kane hi ka sngi , u Shah Rukh u la thoh ha ka Twitter , haduh mynta ngam pat iohi ia ka Deewana .
Kiba bun ki kam hapoh ka MGNREGA ha ka distrik Palakkad ki dei kiba iadei bad ka jingiada ia ka khyndew bad ki tyllong um .
Ryngkat bad ka jingpynroi ia ki dur Mughal , u la pdiang sngewbha ruh ia ka kolshor jong ki nong Europe .
" " " Ki jaka shong jaka sah ba kongsan jong ki nong Phoenician ki kynthup ia kiba ha Chellah , Lixus bad Mogador " " "
U MLA ka Kuttiady u Parakkal Abdulla u la iaid shapoh ka iing dorbar da kaba deng ia ki mask bad ki jain kti , bad la iohi ia u ba u ai khublei ia ki dkhot ka Liang Pyrshah .
Arngut ki kynthei Bangladesh ki don ha ka thup jong ki 100 ngut ki kynthei kiba ai mynsiem bad kiba donbor na kylleng ka pyrthei na ka bynta u snem 2020 ba la pynpaw da ka BBC .
Nalapat : Ngi la pynmih ia ka baroh kawei kum ka kot lyngkdop .
Ki lah ban bat suloi ha ki kti jong ki .
Ka Nestle kan sdang ban die ia ka Maggi mynta u bnai
Ha kane ka jingshah thombor jong ki nongiakhih , u Inspector pulit u Manoj Kumar bad uwei u inspector jong ka tnat shna ing MC u Pradeep Sehgal ki la mynsaw ha kaba la pynkynriah noh ia ki sha ki jaka sumar ba marjan .
Ha kawei pat ka sngi la iathuh ia kum kane ka jingiathuhkhana .
Hynrei ka jingstet jong kane ka jingroi ka kham stet ha ki jaka sor , ki jaka ba bun jait ban ia ki bynta nongkyndong .
La ai khusnam ia phra ngut ki khynnah hadien ka jingiap jong ki .
Ki khun jong ki kim pat iakynduh ia u kpa jong ki .
Bun ki la shah pynbor ban sangeh trei .
Hadien jong ki Ngi la pynmih ia ka pateng kaba thymmai .
" Ka BSP ka dawa ba ka sorkar ka dei ban pynshitom mardor ia ki nongleh kam sniew khnang ba kan nym jia shuh kum kane ka jingjia ha ka jylla " " la thoh ka Mayawati ha ka twitter jong ka .
Hato ka jingbam jong phi ka lah ban ktah ia ka jingbun ka shini ha ka snam jong phi ?
Ka jingpynkiew ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka hapdeng ki ar tylli ki ri ka long ka bynta ba kongsan jong ka jingiatreilang kaba thmu .
Ka Priyanka Gandhi Vadra, ka nongialam jong ka seng Congress, ka lah ban shimti ia ka jingkitkhlieh jong ka Uttar Pradesh Congress .
Ka la pynkynmaw ruh ia ngi ba ka jingiasngewthuh jingmut kaba don jingmut halor ki mat ba iadei bad ka mariang bad ka mariang ka long lehse kaba kham eh ban ioh mynta ban ia kaba ka la long kumba 20 snem mynshuwa .
Ha ka phlim Balas la ak ruh da ka Megha , u Easwari Rao , ka Raiza Wilson bad u Akash Premkumar .
Ka kmie jong ka ka la leit ryngkat bad u Hookham sha ki jinghikai ba nyngkong eh jong ka , ka la nang ia ki kyrdan ba kongsan ryngkat bad ka khun jong ka khnang ban pynbha ia ka jingsngewthuh jong ka ia kaei kaba u samla pule ballet u donkam ban pynroi .
U la pynlong ïa ka England ban lamkhmat da kaba thep ha man la ka jingïalehkai ban poi sha ka spah snem kaba marwei jong u ha ka Test hadien ba u la thep 140 minit .
Ki iing jong ki mirror bad ki tnat , ki brake , ki grab rail bad ki tyrpeng baroh la pyndep ha kajuh ka rong lieh ba itynnad .
Kiei ki jingpyniaid kiba lah ban iohi da mano , bad kiei ki jingsah ha ka account kiba lah ban iohi da mano ?
Ka Reliance Jio ka la pynmih sa kawei pat ka lad na ka bynta ki nongpyndonkam Jio ban recharge biang ia ki nombar phone jong ki ha India .
U la pynshitom bein ia ka ha ka jingsngew , u la niewbein ia ka , u la kyntait ban kren ia ka bad u la byrngem ban shim ia ki khynnah bad ban iehnoh ia ka .
U Dhoni u thrang ban seng ia ka jaka pule kriket ha ka jylla
Ka sur bad ka jingbitar .
La register case bad la kem arngut ha kaba iadei bad kane .
La ong ba la ring ia ka dur jong ka kum ka jingburom ia u aktor ba pawnam jong ka phlim Hindi u Raj Kapoor .
U briew uba la shah kynnoh ba u la leh beijot ia ka samla da kaba pynshong nongrim
Ngi la bthah ban don ia ka dur jong u Basavanna ha baroh ki ophis paidbah .
Ka phyllaw jong ka gurdwara la iohi da ki ryntieh jingshai ba la pynmih da ki sharak eriong bad ki ding ha ki thliew ding ba la shna kyrpang ha kaba ki kynthei ki dang shet ia ka jingbam janmiet .
Ka jingshim noh ia ki tiar yn leh lada ym lah ban siew ia ka kuna .
Ki tiar shon bad ki tiar thoh kot na ka bynta kane ka tnad ki wan na ka sorkar .
Ka jingkhluit kaba heh tam ka long kumba 30 C . ka jingkhluit kaba rit eh ka long kumba 24 C .
Ki riew tymmen ki iakynduh ia ki jingeh kiba bun jait .
Nga pyrkhat ia ki paralok kum u paralok jong ka Global Voices u Abdoulaye uba la wanphai biang sha ka flat jong u katto katne minit shwa ba baroh kin leit sha dujok .
Kawei pat ka kompeni shna kali heh jong ka Germany kaba don ha kane ka thup ka dei ka BMW .
U Arya Rajendran u la long u mayor ba dang khynnah tam jong ka ri .
Sngewbha ban shu pyni kumne , hynrei hato u Axel u don hangne ​​?
U nongialam ba rangbah jong u SP u Pawan Pandey u la ong ba ka jingdon jong ki briew ka LIU ha kawei ka jingialang jong ka party ka dei ka kam kaba khia bha .
Katba ym pat don mano mano ba shim ia ka jingkitkhlieh halor kine ki jingshah thombor , ki don 24 ngut kiba la shah kem .
" " " Ka daw jong ka jingkiew dor jong ka petrol bad diesel ha Delhi ka dei na ka sorkar Delhi hi ."
Ki don haduh 26 210 ngut kiba ioh pang Covid ha Madhya Pradesh haduh mynta ka sngi .
U Bagicha u la iap hadien ha ka jingjia aksiden ha surok hapoh ki jingjia kiba phylla .
Ka jingdon jong ki kam ba lait ka long ha ki kyrdan nongpyniaid .
Kane ka dei ka mat sain pyrthei kaba khia bha .
U la ong ba kane ka sienjam kan iarap shibun ia ki kyrtong na ki jaka ba jngai bad ki jaka lum bad khamtam eh ia ki kyrtong kynthei , nalor ba kan pynim ia ka por bad ka jingdon jingem kaba kordor jong ki .
Kaei kaba u nongseng kam FD u dei ban leh ?
Plie ha baroh ki sngi haduh ka 1 tarik u Risaw : Ka RBI ka iathuh ia ki bank
Ym don jingkylli ban ai clean chit iano iano hynrei ka ain kan shim ia la ka jong ka lynti ha baroh ar tylli ki khep , khlem kano kano ka jingpynthut jong ka sorkar , u la ong .
Kawei pat ka kyntien ai jingmut : katba nang kiew ka jingkhuslai , kumta phi hap ban peit ia ka koit ka khiah jong ka met jong phi , lym kumta phin sa thang ia lade .
U don ka rukom pyrkhat kaba thymmai ha ka thoh ka tar bad u la shah ktah jur ha ka theatre kaba khlem jingmut bad ki riti dustur jong ka thoh ka tar kaba pyndonkam da ki jingpyrshang .
Ka por ban leit ka la jan .
Sa shisien pat ka Mahabharat ka ong ba la pynkha khun 100 tylli ki eit bad la buh ha ki 100 tylli ki khiew khyndew .
Kham mynshwa ka Priyanka Gandhi Vadra ka la ong ba kan kmen ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha na Varanasi lada u hynmen jong ka bad u President ka Congress u Rahul Gandhi un ong ia ka ban ia khun .
Ka jinglaitluid na ki Blei kan wanrah ia ka jingjynjar
New Delhi , Sep 23 : U myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Suresh Angadi uba la ioh ia ka jingpang coronavirus u la khlad noh ha AIIMS ha ka sngi thohdieng .
La buh ia ka ha ki bilor ha ka dur jong ka paste kaba khlem rong .
Ha north Karnataka ka jingmih na ka shi hectare ka long 90 ton .
Lym kumta , phi lah ban duhnong .
Ka Priya Prakash Varrier ka la kylla long ka pawnam ha ka internet da ka jingshai jong ka ha ka phlim Oru Adaar Love .
Nga kwah ban long ka nongbishar , ka la ong .
U nongialam ka SP u Ram Gopal Yadav u la shah pynkhih mynsiem ha ka por ba u dang ai burom ia ka Sushma Swaraj
Hynrei ym don jingiarap pisa mynta na ka bynta ka jingpynkhluit um da ka sngi .
Dang shen , u Karan Johar bad u Tusshar Kapoor ki la pap ha katei ka sngi ryngkat bad ki khun jong ki .
Uwei pa uwei na ngi u la sdang ban shoh ia u da kano kano ka tiar kaba wan ha kti .
Ka jingsawa kum kane , katkum ka jingong jong ka European Union , ka pynduna ia ka koit ka khiah bad ka jinglong jingman jong ki 25 percent ki nongshong shnong jong ka Europe .
Ki dei ruh ban don ka jingpynshisha ia ka jingnang jingstad ha ka kam .
Ha ka spah snem kaba 14 u Shamsuddin Firoz Shah u la long u nongsynshar Muslim uba nyngkong eh ban poi ha kane ka nongbah .
Kane ka jingthoh kaba bud ka dei ka jingiathuh da ki nongpeitkai na uwei u nongshong shnong jong ka Hambantota , ka shnong Sri Lanka kaba don ha ka thain shatei lam mihngi kaba la shah pynjulor jur ha ka jingkhynñiuh jumai ha ka 26 tarik u December .
Ka dei ban ioh ia ka jingpynphriang mardor .
Ka jingialehkai kaba 62 jong ka Ludhiana District Punjab Athletics Meet ka la sdang mynta ka sngi ha Gobind National College of Physical Education ha Narangwal .
Ki pulit ki la register ia kane ka mukotduma katkum ka kyndon 41 jong ka CrPC .
U nongshna phlim u la don lypa ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka phlim ba bha tam bad u nongpyniaid ba bha tam na ka bynta ka sla 3 bad ka dak iaid kali .
Mano ban sumar ia ki khun katba ka kmie ka dang don shabar na ka kam ?
Ia ka por jingdawa la batai kum ka jingkwah bad jinglah jong u nongthied ban thied ia kano kano ka mar ha ka por ba la buh .
U la sdang ia la ka kam kum u nongrwai theatre bad u la leit ban trei ha ki phlim .
Ki briew ki dang pyrkhat kumta .
Ka ri ka don ka histori jong ka sorkar kaba la hiar namar ka jingkiew dor .
Na uei ? la kylli u khynnah uba la lyngngoh .
Kawei ka jait jingduna ha ka bor pyrkhat ka iapher na kiwei pat ki jait ha ka jingpynpaw , ka daw , ki jinglong kiba iadei bad ka , ka jingbun , ka jingpyniaid , bad ka jingmih .
" " " Ngam shym la pyni ia kano kano ka dur jong kata " .
Ka jingmaham u CM ia ki nongtrei ka RTC .
U Engineer u James Damore u la shah beh kam , ong ka khubor Bloomberg kaba la sot ia ka email na u .
Ki Taliban , ki Haqqani , ki Osama Bin Laden bad ki Zawahiri ki dei ki riewshlur jong ngi ha kata ka por .
U la ioh shibun kiei kiei da ka bor jong u .
Hadien ba ka la dep smai , ka Tamilisai ka la ktah ia ki kjat jong ki kmie ki kpa jong ka ban shim ia ki jingkyrkhu jong ki .
Namarkata phi kiba iaid lyngba ka jingduh khun , kynmaw ba ka dei ka kyrdan jong ka jingim .
Ka la kylla long kum ka kmie tymmen jong nga .
Ka TISC kan ai jingkyrmen ia ka jingsam jingtip , ka jingsam ia ki rukom treikam kiba bha tam hapdeng ki TISC , ka jingpynroi ia ka bor , ka jingpynmih bad jingpyndonkam ia ki IP .
Ka hok jong ki kynthei ha kine ki mat baroh la iada shai da ki hukum jong ka Quran bad kumjuh ruh da ki kyndon bapher bapher jong ka Riti Synshar .
ka long kaba la pynkhreh bha bad kaba la pynkhreh ban pyntreikam ia ki kam MSP jong ka Sorkar India ha ka Jylla Maharashtra . Ka jingthied ia ka MSP ka la iaid ha Maharashtra naduh u bnai Lber , 2019 .
Pynkhlain ia ki shipai jong ka Pakistan ha khappud Jammu bad Kashmir
Ka jingiapher hapdeng kine ar ka long ka jingdon jingem jong phi .
Kine ki ar tylli ki phlim kin sa pynmih ha ka Diwali ha ka 28 tarik u Lber .
Mynta la thung ia u khaw ha ki jaka shyiap kiba bun shaphang shatei lam mihngi .
Ka jinglong jong ka um ka pynbeit ia ka por ban iaid lyngba ia ka bar ha ka shyntur wah .
Na ka steshon rel jong ka nongbah Delhi 3 . 5 kilomitar.
Uwei pat u ophisar bad arngut ki nongtrei ba la pynrung kyrteng ruh ki la shah pynshitom namar ka jingbym leh ia ka kamram .
Ngam dei u briew uba duh kam .
Ha ka nongbah jong ka ri , ka ksiar jong ka 99 . 9 na ka shispah bad 99 ngut . 5 percent ka jingkhuid ka la kiew da 250 tyngka kawei sha ka 30 , 500 tyngka bad 30 , 350 tyngka kawei kawei .
Bun na ki phlim jong u kim shym la long kiba jop ha ka liang ka khaii pateng .
Ka jingkylla ka la pynlong ia u Homo sapiens , kum kiwei pat ki mrad ba im ha ka imlang sahlang , kum u jingthaw .
" " " Kito kiba kyrshan ia ka Article 370 , ka India ka kylli jingkylli ia ki ."
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingmut U Khrist ha kane ka bynta ? Wat long kiba sngewsih ia ki para bangeit .
Ka IndiGo kan sdang ia ka liengsuin kaba ar kaba iaid beit na Chandigarh sha Bengaluru .
Ngi la pyrkhat ba kan bha ban pynthiah ia u ha hospital .
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh u sngewsih ban tip ia ka jingduh noh ia ki mynsiem briew namar ka jingkhie jumai kaba la lynshop ia ka jylla Sikkim bad ki Jylla ba marjan jong ka .
U MP ba la mih noh na Gurdaspur u Sunil Jakhar u la aiti ia katei ka shuki sha u kyrtong khlur ka BJP u Sunny Deol .
Ka dei ka hok ba kongsan kaba la pynrung ha ka Riti Synshar .
Katkum ka jingkhein jong ka National Commission for Women ki la don haduh 23 722 tylli ki jingujor halor ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ha u snem 2020 kaba bun tam ha kine ki hynriew snem .
" Ngi don ka jingburom kaba khraw tam ia ka jinglong kmie ," " la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh ."
Haduh bad lymda la ai kyrdan kyrpang ia ka Bihar , ym don jingkylli ban iakynduh , shong ne ia kren bad . . . Ka Kongres .
Hynrei ngi dang don ka lynti kaba jngai ban iaid .
Kawei na ki nuksa ba nyngkong eh ka long ka spah snem kaba 15 kaba sdang jong u Trs Riches Heure jong u Duc de Berry .
Nagpur: U Anil Deshmukh, myntri kam pohiing ka jylla, un leh ia ka kanyadaan, ha ka jingiathoh shongkurim jong ki arngut kiba sngap jar bad kiba sngap jar .
Khaleda yn rah sha CMH lada ka BNP ka kwah : Myntri Rangbah
Ki riewngeit Khristan ki ioh ia ka jingiaseng na u lyngdoh ha ka por ba rakhe ia ka Khristmas ha St . Ka Balang jong ka Mary , ha Jammu .
Ka phang pdeng jong kane ka ‘ World Environment Day’ mynta u snem ka long ka Bio Diversity .
Ki pulit kim shym la pynpaw ia ka kyrteng jong u .
Ka index na ka bynta ki jingthoh ba kongsan ka la hiar da 1 . 7 percent , katba ka kynhun jong ka umphniang bad ka bording ka la hiar da 2 percent . 9 na ka shispah .
Kane ka iehnoh ia arngut ki nongwad bniah ban wad bniah mano ne kaei kaba la pyniap shisha ia ka Maya .
U tip ba u dei ban siew ia kata , em ?
Ka jingpyrshang ban pynphai ia ka jingpyrkhat na ka jingduhnong ha ka ioh ka kot : Ka Mamata Banerjee
Ia ki kopi jong katei ka shithi la phah ruh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Myntri ka tnad pynroi sor jong ka sorkar pdeng u Venkaiah Naidu , u Lat ka jylla Odisha u SC Jamir bad u Myntri Rangbah ka jylla u Naveen Patnaik .
Lah ban khein ia ka da kaba pyndonkam ia ka formula kaba suk :
Nga la ong ba ka leit shapoh jong ka 8 sien .
Ka lah ban pynpoi 1000 kg ka jingkit .
Ka kompeni trai ka dang pynheh mynta ban pynkylla ia ka jaka kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba heh tam ha ka pyrthei .
" " " Tharai , phi dei u Rahim na 38 Banglabazar , Dhaka . " " "
" Ha u bnai Jylliew 2007 , ka Alba ka la kren shai shaphang ka jingkhlad noh , da kaba ong " " Ngam tip ."
To nang iai leh ia kane ka kam kaba myntoi . Ngan sa ap ia kawei pa kawei ka kot thymmai jong kane ka kot khubor .
La khot ia ki pulit jong ka ri Bilat sha kawei ka surok ha North London hadien ba la mih khubor ba kawei ka kali ka la ia tyngkhuh bad ki briew kiba iaid kjat , kaba la pynlong ia kiba bun ki briew ban mynsaw .
Ngam dei u nongkyrshan jong u Shah Rukh Khan .
Ki sngi ki iaid bad ki iaid . Bad kim shym la kut .
U Myntri Rangbahduh u la khot sngewbha ia ki kompeni pyrthei ban wan bei tyngka ha ka kam shna jingbam ha India .
Kin long ki nongshong jong ka Paradais ha kaba kin im junom kum ka bainong na ka bynta kaei kaba ki la leh .
Pynngam ia ki tynrai ha ka um 45 minit bad thung kloi ha ka lyngkha .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la mynjur ban bishar ha ka taiew ban wan ïa ka jingkyrpad ban pynsangeh noh ïa ka jingïateh kular jong ka liengsuiñ ïapom Rafale hapdeng ka India bad ka France .
U la long ruh u dkhot jong ka Dorbar Pule Puthi .
U Tom u don ha ka balang .
Ia kane ka kut la tei ha ka por jong ki Bahama .
Ka Portronics ka la pyllait paidbah ia ki headphone ba khlem wire jong ka ' Harmonics 208' .
Uwei na ki u la lyngngoh bad hap ha ka um shwa ba kiwei pat arngut ruh kin ngam jyllop haba ki pyrshang ban pynim ia ka .
U Kumble um shym la leit bad ka kynhun sha West Indies , bad hadien u la pynbna paidbah ia ka jingrisain jong u .
U Jaitley u la ioh ia ka kam kaba kham heh ha ka tnad iada ri ha ka por ba u Manohar Parrikar u la long u Myntri Rangbah ka Goa .
U Anil Kapoor u dei uwei na ki aktor ba pawnam jong ka Bollywood .
Ka Proberb 25 : 20 ka kren shaphang uwei uba weng ia ka jain ha ka sngi kaba khriat . Katno ka bym iahap !
Nangta u la shah shoh ha ki pulit .
Pyrshang ban long paralok bad phi ki paralok .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
" " " Ha katei ka jingjia , saw ngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka katba saw ngut kiwei pat kiba la mynsaw la pynkit noh sha ka jaka sumar kaba don hajan ."
Kumno ki rangbah ki lah ban bud nuksa ia u Paul ?
Lah ban kdew ba u slap un dang jur ha Assam bad ki bynta jong ka Arunachal Pradesh , Meghalaya bad Nagaland ha kine ki sngi ban wan .
Ki samla pule kin pynjur ia ka jingiakhih ha ki sngi ban wan .
Ym don mano mano ba leh ia kaei kaba u pyni ia ngi .
Mynta ki iew ba kongsan ki dei kiba hapoh ka ri .
Kham hadien ka jingiap jong u Mufti Mohammed Saeeds , ki jingiapher jingmut ki la sdang ban mih hapdeng ka BJP bad ka PDP .
" " " U long uba myntoi ia nga " " "
Te , lehse phi dei ban duwai tang na ka bynta ki shrimp .
Ka pyrthei baroh kawei ka la pdiang ban pynlong ia ka 21 tarik u Iaiong kum ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei .
Ka karkhana nar jong ngi ha Orissa ka dei ka karkhana greenfield kaba nyngkong eh ha ka jylla , u la ong .
Pynlong biang ia ki sngi barim kiba bha bad ki paralok
U Nawaz la lah ban bujli da u hynmen jong u , u Shahbaz Sharif uba dei u Myntri Rangbah ka Pakistan Punjab ba mynta .
Ki prokram ki la sdang da kaba pynher ia ka lama ri ryngkat bad ka jingrwai ri ha ka jaka jong ka embassy ha ka por mynstep .
Lada don kiba leh bakla dei ban leh katkum ka ain .
Akshay Kumar : U Kumar u ju trei kum u nongshet jingshet ha Bangkok shwa ba un rung sha Bollywood .
Ka don kane kawei ka jingjia .
CWG 2018 : U Bajrang Punia u la lamkhmat ban rah takma ha ka sngi kaba 2 jong ka jingïakhun
Ka iarap ban pynlong ia phi ban iaid beit , wat ban sngewsih haba baroh kiba don sawdong jong phi ki bam ia ka mousse chocolate bad phi bam ia ki sohjew ba la shet .
Ia ka AIR 1 la pynlong da ka Manya Shrivastava na Bhopal bud sa ka Ruchi Rakesh Agarwal na Gujarat bad ka Shruti Nagar na Indore .
Kawei ka tyllong khubor ka iathuh ba ia ki rong kiba pynmynsaw teng teng la pyndonkam da ki nongdie marbam , hynrei .
Bad lada lap shisha ia kiba don ia katei ka jingpang kin shah sumar ha Kurmitola General Hospital .
Ka Roshni kaba la shong kurim bad u Shikhar Malhotra ka dei ruh ka Executive Director bad ka CEO jong ka HCL Enterprise .
U Kush Sharma u nongiasaid ain uba peit ia ki mukotduma jong ki nongthied nongpet u la ong ba ki bank ki dei ban shim ia ka jingkitkhlieh ban shim ia ka jingkitkhlieh ban shim ia ki jingdon jingem ha ki locker .
Haduh mynta , 45 , 299 ngut ki briew ki la koit kaba pynkiew ia ka jingkoit jingkhiah jong ngi sha ka 40 ngut . 32 .
La shaniah ha ki BSF ban pahara ia ki khappud jong ka ri bad ka Pakistan bad ka Bangladesh .
Utei u nongpyniap briew u la ring video ia katei ka jaka pyniap briew ha ka mobile jong utei u rangbah hadien ba la dep pyniap bad u la phah ia ka ha ka mobile phone jong ka tnga jong utei u rangbah ka Vaishali .
U Jehobah jong ki paid u bishar da ka hok . u dang bishar bniah ia ki bniat bad ia ka dohnud , ong ka Baibl .
Ka Koit ka Khiah , ka Jingtbit , Ka Jingpynbha bad Jingpynrung Biang ia ki Kynthei Nongshah Khyndew bad ki Khun jong ki .
Ka kylla jyrngam bha ha ka por slap .
Um shym la panmap satia na ka bynta ka jingthok kaba pynsngewpher jaitbynriew ba u President Obama um shym la kha ha ka ri America .
Ia u maw nongrim jong kane ka jaka pule la buh da u Shyamaprasad Mookerjee ha u snem 1948 .
Mar mar la pynkit ia u sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ka thuk thuk kaba don ki dak jong ki shipai duriaw jong ka ri America .
To ai ba u Agamemnon un ialeh na ka bynta ka bor .
Halor ki projek sorkar ka la ong ba ka tnad pynroi imlang sahlang kan iada ia ki projek kiba pynmih jingmih ki ban pynduna ia ka jingduk bad pynkiew ia ka kam ha Jordan ha ka 26 tarik u Iaiong 2016 .
" " " Nga kwah ban sngew ba nga long uba rit paid ."
Kum u nongthaw ain nga ju leit sha Bhopal ha ka por ba ka Congress ka dang synshar hynrei u Kamal Nath um ju ioh por ia ki nongthaw ain .
Naduh katei ka por ka la leh ia ki kam kiba itynnad ha ki phlim kum ka Main Tera Hero , ka Housefull 3 bad ka Azhar .
May 11 La kha ia u briew uba im uba klur ha India .
Da ka rekod kaba kum kata , ngan ym kohnguh ia kawei pat ka hukum .
U Robert Mugabe hapoh ka jingshah set ha iing , shimti ia ka bor shipai ka Zimbabwe .
Ia ki admit card na ka bynta kane ka exam yn sa pyllait shen .
Ka jaka buh headphone ka don ha jrong katba ha trai pat ka don ka jaka buh speaker bad ka jaka buh USB .
Hadien ka jingiap jong u Nuruddin ha ka snem 1914 , ka jaitbynriew ka la phiah noh , ha kaba kiba bun ki sah ha Qadian bad ki ithuh ia u Ghulam Ahmad kum u nongiathuhlypa .
U Hakim um lah ban mutdur ia kaei kaba lah ban jia ha khmat .
Phi donkam ban iathuh ei ei ia u shaphang kumno ban ialehkai ia ka jinglong jingman , kumno ban tei ia ka innings .
Na ki 70 ngut ki kyrtong , 22 ngut ki dei kiba hapoh 40 snem ka rta .
Ha ka sain pyrthei bad ka seng , ka dei ka jingjop na ka bynta ka Left .
Manipur : Ki pulit ka Manipur ki la kem ia 442 ngut ki nongpynkhein ia ka lockdown namar ba kim deng ia ki mask bad ki la pynneh ia ka jingiajngai iwei na iwei pat ha ki jaka paidbah . La kem ruh 265 tylli ki kali .
U la leit shapoh .
Kam dei ka mat kaba suk .
Ka jingkhriat kan dang bteng ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India lashai ka sngi .
Ki bor pyniaid ki la pynmih ia ka jingmaham ia ka jinghap slap na ka bynta 16 tylli na ki 22 tylli ki distrik jong ka Jammu bad Kashmir Ka Kulgam distrik ha shatei lam mihngi jong ka Kashmir ka la ioh ia ka jinghap slap kaba jur bha ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ngi la lap ba ka kam liengsuin kam long kaba pynlut pisa ia ngi kumta ngi la pynkylla ia ka jingpyrkhat sha ka kam hotel ong u Ashwin Damera CEO bad nongseng ia ka Travelguru .
Hynrei hadien ba u la pyrkhat jylliew ia kata ka kam , ka jingsngew jong u Hitoshi ka la kylla .
Hynrei kam shym la don kum kata ka jingpynbna na u CM .
Hynrei ka Moscow ka la kyntait ia kata ka jingkynthoh .
Hato kane ka long ka lynti kaba dei ?
" Hynrei ha ka jingshisha ka la long kaba kham bun ," " u la ong ."
ka dang shah pynshisha .
Ki briew ki kwah ia ka roi ka par , ka la ong .
Hynrei ngan sa ioh sawdong ia ki .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la ai khublei ia ki DRDO , IAF , ki DPSU bad ki karkhana kiba la lah ban pyrshang ia une u namding .
Ka Haryana kan ai khusnam T.1 . 5 klur sha ki nongjop takma ksiar , T.75 lak sha ki nongjop takma rupa bad T.50 lak sha ki nongjop takma rupa .
Lait na ki jingmih na ka jingwad bniah , la iohi ruh ba ka jingdih ka la kylla long kaba iadei bad ka jingshit jingkhriat jong ka ha kane ka por .
Ka jingïakhih kan dang bteng ha ki por ban wan ruh , u la bynrap .
Kane ka dei lehse ka sien kaba nyngkong .
Ha ka jingleit phai , ka Rel No .
Yn pynmih ruh ia ka dur klas ba la pynkylla ha ka por kaba biang .
Ia ka Granth Sahib la pynkylla sha ki katto katne ki jait ktien hynrei ym pat lah ban pynkylla pura ia ka sha ka ktien Bangla .
U Asaduzzaman uba dei u samla pule barim jong ka Rajshahi University u la mudui ïa ka writ petition ha ka 12 tarik u Risaw ha kaba ïadei bad kane .
Wat haba u dang ialeh ia kaei kaba long ha ka jingshisha ka thma rong , um shym la pyrkhat ia ki briew ha ka liang ka jaitbynriew ne ka kyrdan .
Balei U Jehobah um shym la pynkut noh mardor ia ka jingleh pyrshah jong ki briew ?
Kiba la khlad ki kynthup ia arngut ki khynnah bad arngut ki kynthei .
Ia kane ka karkhana shna shini ha Motipur la seng ha u snem 1932 da kawei ka longiing trai jaka na Kolkata .
Ki don saw tylli ki kamra ha ka iing jong nga .
ban iathuh ia ka pyrthei . . . ka dei hok ban tieng ia ngi .
Ka kynhun jong ki jingker duriaw ba la bthei ka bud ia ka jinglong jong ka wah .
Ngam kwah wat ban peit ia ka .
Ki khynnah ki ap da kaba khih ha ka jingkhriat .
Hynrei wat ha kane ka lyngkha kaba kyrpang ruh ki ophisar Muslim ki la synshar .
" " " Da ki million ki tymmen India ki shong ha ki shnong ."
Ka sorkar Andhra Pradesh ka la ioh kurup 600 metric ton ki soh ha ki 56 tylli ki jingkhynra ba la pynlong .
Uwei u nongmihkhmat jong ka ri India u la ong ba kane kam dei ka rukom leh jong ki nong India .
Hadien ba la thaw ia ka jingmut ba nyngkong eh halor ka jingmut jong ka aplikeshon , yn sa phah ia ka kam sha ka Komiti ba neh ha ka Centre .
com lah ban iakynduh ban ujor .
Lah kem u MLA barim ka BJP u Nalin Kotadia halor ka jingshah dawa pisa bitcoin
Ka Taj Tashi kaba itynnad bha ka dei ka jingkhleh lang jong ka jingtei jong ka Dzong jong ka Bhutan bad ka jingtei jong ka juk mynta .
Dei ban pynduna ia ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Katno kan long ka jingkmen ban pyndep ïa kum kane ka jingshakri ïa U Jehobah da kaba lait na ki jingpynbor bad ki jingpynthut jong ka pyrthei bymman kaba mynta ! 14, 15.
" Kin hap ban leit sha kiwei pat ki kam ban pyndap pynbiang ia ka jingdonkam jong ki ," " u la bynrap . "
U Steve u la sam ia ki dur bad ki video na katei ka jingiaseng ha ki lad pathai khubor .
Kiwei pat ki nongialehkai ba kyrshan kum u Rao Ramesh , u Ajay bad u Brahmaji ruh kin sa iohi ba kin leh ia ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u SushilKumar Shinde u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong katei ka samla kaba shlur mynta ka step .
Ka aktor Rambha kawei na ki heroine ba pawnam jong ki snem 90 ha ka ktien Telugu bad Tamil mynta ka la khmih lynti ia u khun uba lai bad u tnga jong ka u Indrakumar Padmanabhan .
Kumta ngi dawa na ki bor pahara ba kin don ka jingtohkit kaba biang halor kata ka kam . '
Tang ha u snem ba la dep , u la jop ia ka nam lahduh ha ka pyrthei jong ki khynnah rit .
Ka Conakry , ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam , ka dei ka pdeng jong ka ioh ka kot , ka khaii pateng , ka jingpule bad ka kolshor jong ka Guinea .
Wat haba U la long kumba Um sngewthuh ia ka jingjynjar jong nga . . .
Ka jingpynbor ia ki briew ban kylla niam ka long kaba bakla . Hooid , ki Nongsakhi U Jehobah kim ju leh kumta .
Ka Centre mynta ka sngi ka la pynpaw paidbah ia ka thup jong ki 25 ngut ki briew kiba la kynnoh ba ki don pisa rong saw ba la buh ha ki bank bar ri .
" " " Nga la buh ia la ka mynsiem ha u , " " U Jehobah u la ong ha ki . "
Kumba ka la jia ruh , ka kmie jong nga ka long ka nongsumar jingthung ha ki kper .
Kum ka jingmih na ka histori kaba jylliew bad ki jingiadei kiba khlain jong ka Africa , ki dak ki shim ia ka jingmut kaba khraw hapoh ka imlang sahlang jong ka Haiti .
Ki karkhana ba pawnam Karkhana shna khaw , karkhana shna umphniang , karkhana shna nar , karkhana shna jinglehkai , karkhana shna aluminium , karkhana shna sboh khleh lang , karkhana shna biskit , karkhana shna ice cream .
Uwei um tip kaei kaba jia hangta
Balei mynta ka dei ka por ban kyrshan ia ki para Khrist ?
Ngi la iakren bha shaphang ki aluminide , ngi tip shaphang ka nar , ka nar nickel , ka nar titanium , ka nar titanium ka don ka jingkhluit kaba rit bha , kaba bha bha na ka bynta ka jingtreikam .
Kynnoh heh ka BSP ka Mayawati ba ka BJP ka thmu ban pynduh ia ka riti synshar ka ri
Ki bsein ki im ha ki thliew khniang .
Mynta ka sngi nga shim ia ka mat ia ka jingong jong u ba ka ri Mihngi ka kham don jingkyrmen bad kham don jingkyrmen ban ia u snem 2001 . Khmih katto katne ki rukom ba kiei kiei ki la nang sniew :
Kata ka long kaba nga la ju iathuh ia phi .
Nangta u Schuble u la shna dur ia ki katto katne ki bor ba shyrkhei ban ai sha ka dur jong u jong ka pisa tyngka jong ka Europe .
U Jawaharlal Nehru uba la don ha phatok ha ka por jong ka Gaya Congress u la pynpaw ba u kyrshan ia ka jingpynbeit ia ka jingeh kaba ia mynjur lang ha ka por ba u la pyllait noh ia u .
Ka NBRC ka dei kawei na ki khyndiat eh ki jaka kiba kynthup ia ka jingwad bniah baroh kawei ha ka liang ka science hapoh kawei ka tnum .
Na ka liang u Vice President .
Ka 4 . 2 Km ka surok bah saw lane kaba pyniasoh ia ka Dera Baba Nanak na ka surok bah Amritsar Gurdaspur la shna ha ka jinglut kaba 120 Cr .
Ki nongpyniaid ki la hap ban thied ia ki radiowave kiba shongdor T.57, 425 klur ban pynbiang ia ka jingshakri mobile ha kane ka band .
Uwei u lah ban iohi ia ki sim , ki jait khniang baroh , ki pisa ba duna bad kiwei kiwei .
Ngam sngewhun ruh ia ka bynta jong ka tnad elekshon , u la bynrap .
10 ngut ki briew ki la iap na ka jinghap kali ha ka wah ha Mathura
U la bynrap shuh shuh , Nga la iohi ia ka trailer .
Ka Loafer ka la mih ha ka snem 1996 .
U la dei ban leit sha Calcutta .
la lah ban pule ia ka jingrwai bad ban iadon ryngkat bad uwei u briew .
" " " Ka jingtrei kan dang bteng halor ki plan ba kyrkieh bad ki lad ki lynti na ka bynta baroh ar ki lynti pyntbit jong ki shynrang . "
Pynbna U Myntri Railway Ban Sdang Ia Ka Mang Tyngka Ba La Pynbna 20 Ki Jingshakri Rel
Nga sngewkmen ban tip ba 27 tylli ki kot jong u Tagore la pynkylla sha ka ktien Swedish bad la sngewtynnat bha ia ki .
Ka jingburom jong ka Priyanka Chopra ia u Kobe Bryant .
Wat la phim mut ban leh kumta , phi lah ban pynpra ia kaei kaei .
Shuh shuh ki nonghikai ki don beit ban pynbeit ia ki jingeh kiba ki khynnah skul ki iakynduh .
Ki jingpule ba la leit noh ki pynkut ba ki jingmut kiba lah ban ioh ki kham pyrshah ia ka jingkylla .
Ka jingap ia ka . . . thylliej bad pynsah ia lade na ki jingeh , ka Baibl ka maham .
Lane phi pyrkhat khyndiat shwa ?
La iathuh ba ka don ka Tsunami ha shilynter ka rud duriaw ba shatei lam mihngi jong ka Bay of Bengal bad ha Dhaka bad Kolkata .
Plie ia ka Food and Agri Week 2020 U Sh Narendra Singh Tomar
Ka Surya ka ai ia u Yama , u syiar ban bam ia ki khniang na ka kjat jong u .
Bad na kane la kha ia ka jinglong kyrpang jong ki nong India ka jingpyniasoh lang ia ki niam , ki riti dustur bad ki rukom leh bapher bapher .
Naduh dang rit ka la sngewtynnad ia ka Krishnabhakti , hadien katto katne sngi u tnga jong ka u la iap noh .
Baroh kiba ioh pang haduh hynnin ka sngi : 34 , 671 ngut . Ki nongpang kiba la shah ktah : 11, 883 ngut. Ki jingiap 356 ngut . Ki jingpynmih : 22 ngut , 482 ngut .
Nga pyndonkam ia ka bor kaba kiew shaneng ia ka kali , phi tip ia kane na ka jingshem , bad phi la iohi ba ka kali ka la iaid jngai ha ka liang jong ka bor jong nga .
Ki briew kim sngewthuh ia ka jingdonkam jong ki kti .
Kham hadien ba la thoh ia ki kot tynrai la sdang ban pynmih ia ki kopi ba la thoh da ka kti . Ha ka jingshisha , ka jingkop ia ka Hukum bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Jingthoh Bakhuid ka la kylla long ka kam ha ki Israel hyndai .
Napdeng ki jingthung GM kiba jop bha ki don katto katne kiba don ia ka gene kaba pynmih ia ka protein kaba lah ban pyniap ia ki khniang jingpang .
Kiba sniew ki dei hok ban shah bret sha dujok .
Lyngba ka teknoloji blue rays ki shna ia ka dur kaba shai bha . .
Nga lah ban ialehkai kham bha shibun .
U Mandeep Singh bad u Sardar Singh u la thep ïa ka kol na ka bynta ka India katba u Niklas Wellen u la pynduna nyngkong ïa ka jingïakhaid bad u Tobias Hauke ​​u la ïoh ban pynïakhaid ïa ka kol .
U Gayle u la sdang ia ka jingialehkai kriket jong u na ka Lucas Cricket Club ba pawnam ha Kingston Jamaica .
U Ram u la mynsaw jur bad la shah sumar ha hospital .
Ka biang . Ki ram ki don ha ka jaka .
" " " Ka sorkar Modi ka la rai ban pynkiew ia ka jingshim ram jong ki Jylla , kaba ai ia ki ia ka pisa kaba kham heh kaba T. 4.28 lak klur , la ong u Myntri kam pohiing ka jylla . " " "
Hynrei ha ka jinglong jingman kaba mynta , ki tiar ba la buh ryntih ha ka liang ka ioh ka kot kim long kiba myntoi than .
Kata ka la long ka mat kaba kongsan .
Kane la khmih lynti ba kan pynbha shibun ia ka jingtreikam jong ki rukom pyniaid ia ki projek ha ki tnad bapher bapher bad kan pynsted shibun ia ka jingpyntreikam ia ki projek .
Kumta , phi hap ban wad ia ka lad ha kaba kata ka surok kan lah ban pyniaid ia kane ka jingtei bad ia kane ka trok kan hap ban ialam sha ka jaka .
Namar kata ka daw kaba biang , u apostol Paul u la lah ban ong shaphang jong u : U Khrist u long ka bor U Blei .
Ka myntri rangbah jong ka West Bengal , ka Mamata Banerjee .
" Hynrei ka leh ruh ia kaei kaei kaba ym don kawei pat ka jingialehkai kaba la leh haduh mynta : Ka pynlong shisha ia phi ban sngew . " " "
Nga la ioh ia ka kabu ban iakynduh ia phi ha Kobe kham mynshuwa ruh .
Katba u president jong ka seng u Balwinder Singh u la khot ia ka jingialang paidbah ha katei ka juh ka sngi .
Hato phi la iakren ia kane bad ki paralok jong phi ?
Ka Kajol ka la sam ia ki dur kiba itynnad jong ka ha ka Instagram .
" " " Hato phi thikna ba ka don hapoh ka nongbah Vatican ? " " la kylli u nongthoh khubor. "
Ka kyrteng jong u ka dei u Luke Glanton ?
Ka nongbah ka la shah pynjaboh bha namar ki jaboh na ki karkhana bad ki jaboh na ki iing kiba la bret sha ka Nallah , kaba la wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah jong ki paidbah bad ia ka mariang .
Ki la iakren ruh ia ki jingeh kiba iadei lang kum ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Ki la suba ba don kaei kaei kaba jia ha ka iing kaba hadien .
Hato u Ron um shym la iathuh ia kata ?
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingjied jong ki , la ailad ban rung 28 779 ngut ki samla pule katba 36 342 tylli ki jaka ki sah thylli .
" Kane ka dei ka jinglong jong phi , wat la phi pynpaw ia ka khmat kaba khlem pop katno katno ruh " " u la ong . "
Katno slem ngin sa iohi ia ki ?
Katno sien phi donkam ban pynsngem ?
Khatduh eh ka wiket na ka bynta ka India .
U Yogeshwar Dutt uba la jop ïa ka takma rnong ha ka jingïalehkai Olympic jong ka London u dei uba sah tang marwei ha ka jingïakhun.
Ia ka nongbah la ker sawdong da ki khlaw bad ki lum ba jylliew shaphang shathie , ki madan shaphang shathie mihngi bad ka pung .
Namar tang shu sdang ban wad bniah ia kata ka kam bad ban peit bniah ia ki Jiw , te ka Vienna ka la paw ha nga ha ka jingshai kaba pher .
Ka Rayadurga ka dei ka nongbah kaba rit ha ka Elaka Anantapur ha ka jylla India .
Ka treikam da kaba plie ia ki lynti sodium ha ki nerve jong ki khniang .
U Cajal u la long uba sting bad uba leh pyrshah .
Katkum ka jingtip jong ki riew pahara , la ngeit ba uwei u heh shipai ba ha khlieh duh jong ka kynhun shipai Hizbul Mujahideen u dei napdeng kito kiba shah set ha ka jingker jong ki bor pahara .
Ka long kumba haba dih man ka por , kane ka jait dawai pill la jan man ka por ka khanglad ia ka jingmih jong ka sniehdoh na ka sniehdoh .
Kiwei pat namar ka jingtieng ia u paralok jong ki uba kham khlain kim ju pyni ia kano kano ka dak kaba paw shabar .
Ka thup jong ki nongjop ia ka khusnam Marconi .
La register ia ka mukotduma da ki pulit ka Chandigarh ha kaba sdang , bad hadien la aiti ia ka jingtohkit sha ka CBI .
Na kano ka por phi dei ?
Ka kmie jong ki nongshah pyniap ka la kynnoh ruh ba ki shah byrngem ha u nongshah kynnoh .
Lada ngi lah ban poi sha ka 300 kan long ka jingkhein kaba eh .
New Delhi : Ka Xiaomi na China ka la pynbna ba kan die plie ia ka Redmi Note 4 bad ka Redmi 4 .
Ka jingpynbna kaba pura kaba iaroh ia ki jingdonkam ba kongsan ha ka Jylla bad ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang la pynmih ha ka kot khubor Delhi jong ki kot khubor ba kongsan .
Kane ka tense ka lah ruh ban don ka jingmut kaba don jingmut : ‘ Nga la bam ’ , ‘ Nga la bam ’ .
Ka CBI ka dang pynlong ia ka jingtalasi ha ki 169 tylli ki jaka ha kylleng ka ri ha kaba iadei bad ki kam thok ha ki bank .
Ngim ju jubab ia ki jingkhot ba shipor .
U nongñiah kali u la ïap ha kata ka jaka .
Kum kine kiei kiei ki lah ban pynlong ia u ban sngew ba ka jingim ha bneng ka long na ka bynta jong u .
Hynrei ka video jong ka jingialang paidbah ka pyni ba u Haris u ong ha ka por ba ai jingkren , Lada u Swapon u pyrshang ban wan sha katei ka jaka , ki nongialam bad ki nongtrei jong ngi ki dei ban beh jubor ia u .
Ka jingpynwandur sur kaba bha tam : Donald Sylvester , Ford v Ferrari .
U khlur ba pawnam jong ka South u Rajinikanth u dei u riew pawkhmat ba nyngkong eh ban pynbna ba un noh synniang T.50 lak ban iarap ia ki nongtrei ba ioh tulop man ka sngi .
Ka tnad pynlip ding ka la pynpoi mar mar sha 16 tylli ki kali pynlip ding bad 150 ngut ki nongpynlip ding sha katei ka jaka .
To ngin ia leit noh ko paralok jong nga . Ale .
Nangta ka ïingbishar ka la list ïa ka aplikeshon ban bishar ha ka 14 tarik u Risaw 2019.
Hynrei ki jingïalehkai biang ki la pyni ba ka bol ka la shah rem shai ha ki stump .
Lada ki ia tyngkhuh bad pdeng, lada kim iaid ha kane ka rel iwei ia iwei pat bad iapher, te phi ioh ia ki jingkhih kiba kham jylliew, hynrei watla katta ruh ki iadei baroh.
Ki jingiakynduh bad u Pope , ka Poland bad ka Moscow kim shym la long shuh kiba seisoh .
Kane ka pyni bha ia kaei kaba jia haba ngi leh ia ki jingianujor . Lada phi pyrkhat ia ka jingiadei shimet jong phi bad U Jehobah bad phi sngewnguh kumno u kyrkhu ia phi , phin sa sngewhun .
Yn ai ia u ia ka khusnam pisa kaba T.30 hajar tyngka .
Hangne ​​ngi peit ia kaei kaba ki kyndon thymmai ki ong .
Ka iing ka la long kaba sniew .
Ka camera ba shakhmat la khmih lynti ba kan long 8MP , ong ka khubor .
U la sngewbha ruh ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingbud ia ka hukum U Jehobah .
Nga la sngew jynjar ha kito ki sngi wat ban bam ia u khaw ba la shet da u brahman bym tip briew .
Ka jingpynmih gas mynta ka long 16 788 kilomitar bad ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ban pyndap sa 14 788 kilomitar .
Namar ki daw bapher bapher , te , ngi donkam shisha ia kiwei pat . Ngim lah ban ieng marwei .
Ngi pynleit jingmut ha kiei kiei kiba kongsan : ka iing , ka bording , ka um bad ka jingkhuid jingsuba na ka bynta baroh kiba kongsan ym tang na ka bynta ka jingbha jingmiat , hynrei wat na ka bynta ka burom briew .
Ngam lah ban im khlem kawei na kine .
Kumta , ki jingpynbna ki ju buh hi dalade ha ki website bad ki thmu ia ki nongthied .
La pynkynriah ia ki shipai pahara kiba bun kynthup ia ki kynhun shipai RAF , CRPF bad BSF bad ki pulit Delhi ban iada na kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Kane ka la jia namar ba la pyndonkam ia ki carbon elektrik na ka bynta ki kor pyni dur ba iaid .
Mynta la synshar ia ka da ka hukum ban tehlakam ia ka dor jong ki dawai ba la pynkylla , 1994 .
Ki don ar tylli ki lad ba kongsan ban leh ia kata .
" KA JINGPYNBNA KA BAIBL : " " Ka jingstad na jrong ka long . . . "
Ia ki unit yn pynbiang ia ka umphniang mariang katba ki dang pynkhreh ban pyndonkam ia ka umphniang .
Ka Amreli ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba don ha ka jylla Gujarat jong ka Ri India .
U Kohli bad u Rahane ki la kamai 51 ron na ka bynta ka wicket kaba 4 .
" U Hakan Samuelsson , president bad heh ophisar jong ka Volvo Cars u la ong " " Ngi ngeit ba ka jingstad ban pyniaid hi dalade kan ailad ia ngi ban nang pynbha shuh shuh ia ka jingshngain , ka nongrim jong ka kompeni jong ngi " .
U tip ruh kaei ka rukom kaba dei ban trei shitom .
Baroh kiba ioh pang coronavirus ha ka jylla ki kiew sha ka 338 ngut : Ka tnat ka koit ka khiah jong ka Maharashtra
U Rajan u la ong ba ka jingduna pisa jong ka Centre bad ki jylla ka la kiew sha ka 7 . 2 percent ha u snem 2015 na ka 7 percent ha u snem ba la dep .
Ngi ki klas kiba la nang la stad ngi la ioh ia ka jingnang jingstad jong ngi lyngba ka ktien nongwei .
Ngam lah ban ngeit ba nga la jop , u la ong .
Ia ki khmat la pyndonkam ban pynbeit ia ki jingbakla jong ka jingshai lane ban iada ia ki khmat .
Kumta , nga dei ban dih ne em ?
Ka jingpynhiar mynsiem wat tang shi tdem plutonium ka lah ban wanrah ia ka jingpang cancer .
Ha kane ka sngi la donlang ki nongkitkam ka ASSOCHAM bad ka Calcutta Chamber of Commerce .
Ka lah ban ialam ia ka kynhun kumjuh .
Mynta ka kynti ka la long ka jingkyrduh kaba pher tam .
Hynrei u la khlad noh hadien 14 snem na ka jingpang malaria .
Lada ngi lah ban pynkylla ia ki shnong bad ki sor , nga sngewskhem ba ngi lah ban pynkylla ia ka ri baroh kawei .
Ka Tamil Nadu ka don ha ka jingiakhun bad ka Kerala halor ka jingkiew ka um ban pynneh pynsah ha ka dam Mullaperiyar .
Ngi dei ban kren na ka bynta ka hok longbriew manbriew .
Kane ka dei ka jinglehkai Sanctuary .
Pynkhih ia ki kjat bad pynsah ia ki kjat ha madan .
Dei na kata ka daw ba ka long kaba kongsan ban sumar ia ki khmat jong phi ha ka jingim baroh kawei .
U la thoh ruh shaphang ka jinglong mynta bad ki jingeh jong ka jingïaid lynti jong ka open data :
U CMD , ka Air India u la pyntip ba ki don 12 ngut ki case kiba dang ïaid shakhmat hakhmat ki ICC bapher bapher .
Hooid ! Ka la ioh ia ka jingiateh ! Nga la leit ha ka liengsuin kaba bud sha Japan !
Ha Chennai ka dor jong ka petrol ka la kiew sha ka T.85 tyngka . 31 , katba ka dor jong ka diesel pat ka poi sha ka Rs 78 .
U Hemant Rustagi CEO ka Wiseinvest Advisors u la ong ba ki la don ki jingduna , ha kaba iadei bad ka jingtreikam , ka jingduna ki nongai jingmut ha ka jingbun bad ka jingbha bad ki phase jong ka jingkylla kaba jur ha ki iew ki hat .
Hadien lai snem la thung ia u Martin kum u President jong ka Pitney Bowes Copier Systems .
Hadien ka jingïalehkai jong ka sngi Balang , u kapten ka kynhun un leit sha Australia ban ïashim bynta ha ka jingïalehkai jong ka ri ha shwa ka jingïalehkai jong ka World Cup ban wan .
Hynrei ia ka jingleh jong u la khein hapoh ki pud jong ka ain .
Ha u , baroh ki la long kumba la jah . Hynrei u Elisha u la jubab : Wat sheptieng namar ki kham bun kiba don bad ngi ban ia kiba don bad ki .
Ia ki kyrteng jong ki nongjop yn sa pynbna ha u bnai Nohprah 2019 hadien ba la kut ka jingai .
Shah byrngem pyniap ia u heh ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari
Hynrei haba ha ki nongbah kiba don 10 lak ngut shaneng , ka Ahmedabad ka don ha ka kyrdan kaba phra .
Ia ki wah pynpoi um la tih ban kit um na ka bynta ban ai um , ban pyntuid um ne ban ai bor ding , katba ia ki wah pynpoi um la shna na ka bynta ban pynpoi um .
Ka jingdon jong ki nongpang ka long 1 , 20 , 270 ngut .
Ki dei ban sah hangta mynmiet , iakynduh ia ki briew bad pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Lym kumta ka long pyrshah ia ka mynsiem synshar paidbah .
Ngi dang ap ia ka jingbit na ka sorkar pdeng .
Hynrei ka Alia kam lah ban pynlong ia ka .
Ka Surbhi ka iakren bad u Deepak hato ka jingiadei jong ka Jasleen bad u Anups ka dei kaba thok ne em.
Ynda nga la dep pule ia ka , nga la ai ka jingduwai ainguh . M .
U kpa tymmen jong u myllung ba pawnam jong ka por tlang bad tlang u Qu Yuan .
Kan sa nang kiew suki suki hadien kata kan sa long 110 haduh 120 km/h bad kan beh haduh 135 km/h ha ki jaka ba la kdew haneng jong ka North Odisha .
U Chakradhar u ngeit ba khnang ban jop ia U Blei dei ban iehnoh ia ki jingsngewbha pyrthei bad ban im ka jingim kaba riewblei bad kaba rit paid .
Kumno shaphang ka kada jong u Balaam bad u bsein ha Eden ? Ha ka jingjia kaba nyngkong , ka Baibl ka ong kyrpang ba U Jehobah u la plie ia ka shyntur jong ka kada khnang ba kan lah ban kren .
Ka jia ym tang ha UP , hynrei ha ka ri baroh kawei .
u bsein uba heh bha uba ieng ha ki katto katne ki phlang .
Ka jingpyrshang kaba la sdang na Jabalpur kan ialam ia ki kynthei nongseng kam sha khmat .
Ka jingthaw ia ki Mega Food Park ka dei ka bynta ba kongsan jong kane ka skhim .
Ki khyllung bad ki tymmen ruh ki don ka bor met kaba tlot .
La ong ba ka jingiap jong la u jong u khun ka long ka jingduh kaba shyrkhei tam , kaba sngewsih tam kaba u briew u lah ban iakynduh .
" " " La dawa ia phi da ka Komiti Shipai ban pyni ia ki ia ka jingiarap baroh ."
Ka kynthei kaba la shah kyndit ka la ujor sha ki pulit jong ka SR Nagar .
Ka jingbishar bniah ia ka jingshna ia ki liengsuin kit liengsuin jong ki trai ri trai muluk
Ka kham bha ban ia ki .
Kine ki briew kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Harpal Singh na Rure Assal bad u Amandeep Singh Monu na Sheikh bad u Gurbir Singh Gora na Muradpur .
Hynrei ka khubor jong ka koit ka khiah jong ka jylla ka la ong ba ki don 60 ngut kiba ioh pang thymmai .
Nga donkam ban thrang kaba khraw .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la dem khrup ha khmat u Dr . U Babasaheb Ambedkar ha ka sngi burom jong u.
Ka shim por slem ban pynhiar bad ka pynlong ia u briew ban sngew lyngngoh ruh .
Kane ka dei namar jong nga .
Ka cold chain ka dei ka jingmih kaba kongsan ha ka buit treikam jong ki nongthied haba kheiñ ïa ka jingdawa jong ki nongthied jong ka ri India.
U nongthoh na Scotland u Douglas Stuart u la ioh ia ka khusnam Booker Prize na ka bynta u Shuggie Bain
Baroh ki tnad ki la pyrshang ban pynrung ia kata ka jingpynbeit ha ka jingtreikam jong ki .
Shisien ba la pynmih watla katta , kane ka Renault Kiger kaba thymmai kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Nissan Magnite , ka Kia Sonet , ka Hyundai Venue bad ka Mahindra XUV300 .
Kane ka jingpule ka la pynskhem ia ki jingdon jong kiba bun ki bynta jong ka Baibl . Ki khyndiat tylli ki dkhot shaphang kiba ka don ka jingbym thikna kim pynkylla ia ka khubor baroh kawei .
Phi lah ban bujli ia kino kino ki jhur bad ki soh kiba phi sngewtynnad .
Ka Artikl 371B ka iadei bad ka jingpynbeit kyrpang ba la ai sha ka Assam .
U la maham ruh ba yn shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh lada don kiba pyndonkam bakla ia ki pass kali .
Ka BJP kam pat pynbna ia ki kyrtong jong ka .
Ki jinglehkai jong u Lee ha ki drama Doctor Stranger bad Pinocchio ki la pynlong ia u ban ioh ia ki khusnam ha ka kam ak phlim ba kynthup ia ka khusnam ba tbit tam jong u shynrang ha ka khusnam drama Korea kaba 8 .
Mynta ka sngi ka sorkar ka la trei katba dang buh ha ka jingmut jingpyrkhat ia ki jingangnud jong phi baroh ki jingangnud jong ki million bad million ki samla ka ri .
Ki jingtap pynbthei , ki nar nylon , ki jar bad ki dawai pyniap khniang ban iada na ki khniang jingpang ba la buh la pynbiang ha baroh ki jaka buh jingbam .
Pdiang sngewbha ia ka kam kaba ar .
Wat la kam shym la pyndonkam da ki tiar pynbthei , ka dang long ka jingphohsniew kaba shyrkhei .
Ia ki eksamin theory la sdang naduh ka 2 tarik Risaw 2019 bad ia ki eksamin practical la pynlong naduh ka 16 tarik Risaw ter ter .
Mano ha ka spah snem banyngkong kiba iashim bynta ha ka kam ialap ?
La pyndap ia u da u Ajinkya Rahane uba la sdang ban sdang hynrei u la shongthait bha ban sah khlem shah rem ha ka 79 ron.
Ia kane ka karkhana shna dur la seng da ka jingthmu ban pynbiang ia ki jingdawa kiba nangroi jong ka jingpynkylla bad jingshna ia ki tiar kor .
Hadien kane la pynkit nyngkong ia u Israfil sha Navaron Hospital bad hadien la pynkynriah noh sha ka jaka ai jingsumar ha Sharsha Upazila .
Ngam shym la tip ba ki don kum kine ki kyntien ha ka ktien Tamil .
U la ong ruh ba ka BJP ka pyrshang ban pynhun ia ki nongthep vote jong ka Left .
Kumta u Goliath u long khlieh bad tyrpeng halor .
Ia ka result jong baroh ki sarpanch bad ki ward panch yn sa pynbna ha ka por miet .
Uwei u briew u tweet , ai ba un tweet .
Kine ki nongbah ki la iasoh lang ha ka seng jong ki Etruscan , ka seng niam , ka ioh ka kot bad ka sain hima sima kaba laitluid . Katto katne ki iing jong ki Etruscan ki don ka um kaba tuid bad ki don ha ki surok ba la siang rong , ryngkat bad ki nala um .
Ia u nongpang la lap ba u don ia ka jingpang ba la pynthut ha ka sniehdoh .
Ki share jong ka Axis Bank ki kham hiar da 1 . 82 na ka shispah ha ka dor 706 tyngka . 55 kawei ha ka sngi Balang , shwa ban pynmih ia ka jingkhein pisa .
Ka lah ban sngew phylla hynrei ka jingshisha ka long ba ki kynthei , bad ym ki shynrang ki long ki nongkyrshan ha ka rep ka riang jong ka Ri India .
Shim ia kiwei pat ki lad ki lynti ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang . Ka jingpyntip ia ka kam ba la leh sha kane ka Tnad .
Ka nongbah baroh kawei kan shah ktah ha kane ka projek .
Hynrei ha ka Internet ki jinglamler ki jyllei bha .
Kata kam long kaba suk , hynrei nga kham sngewbha shibun kum ka jingmih .
Baroh kum kine ki nongpang kiba don ka jingma na ka jingpang keto ne coma ki donkam ia ka jingsumar da ka insulin .
Balei la buh ia ka ha ka jingpynsangeh ?
U ju pyrkhat kham bun por shaphang ki jinglong shimet ba kynja mynsiem bad ka ktien kmie .
U Myntri u la bynrap ba ia ka rukom pynroi jong ka thain shatei lammihngi lah ban pyni nuksa ha JK .
Ia kane la kren da u MP na Anandpur Sahib u Prem Singh Chandumajra hangne ​​mynta ka sngi .
Katba ka mukotduma jong ka jingshah thombor ha Mumbai ka la mad ïa ka jingpynslem kaba khraw namar ba ym shym la pynlong ïa ka jingbishar ha ki hynriew tylli ki jingbishar ba bud ryntih .
Haba ngi ïakren bad kiba haïing hasem bad ki paralok ba jan ha ka balang kumno ngi lah ban bud nuksa ïa U Jisu ?
Ka jingbit ba pura jong ka jingïada ka long kaba donkam ban peit ne pynïaid ïa ki kot ki sla ba la buhrieh lane ban ïoh ïa ki jingtip ba la buhrieh .
Lada phi sngap bha ia ka jingiakren , kane ka lah ban pynshlur ia u trai iing ban leh kumjuh .
Hynrei ka don ka jingmaham kaba kongsan .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Kan pynthut ia ka iew ka hat hangne ​​... khlem pep kan pynlong ia ka jingduna ka jingai ram ba la tyrwa " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ynda ka wain ka la duna , da ka kambah u la pynmih ia ka jingpynbiang kaba kham bun kaba bha tam .
" Ngan pyrshang katba lah ban pynurlong ia ka jingangnud jong u." " "
Kan don ka jingshai ha kaba kut jong kane ka thliew .
Kham mynshwa ka Mumbai Session Court ka la weng noh ia ka jingkyrpad jong u Salman .
Mynta ym don ei ei shuh kaba sah na ka .
Kumno ngin iada ia ki bniat jong u khun ?
Ki nongleit jingleit na India ki hap ban pynkylla shwa ia ka pisa sha ka Dollar , Dirham lane Euro shwa ba kin leit thied jingthied ha ki dukan ba lait khajna jong ka Dubai .
U la ong ba tang ka kam kaba sngewtynnad ka lah ban wanrah ia ka jingsngewhun ha ka jingim .
Ha Tamil Nadu ka BJP ka nang kiew bor man la ka sngi .
Baroh lai ngut ki leit sha ka jingai khusnam ha kaba ka Insia ka la shah jied kum ka nongrwai kynthei kaba bha tam .
Ka Sony ka don ia ka hok jong ka IPL haduh u snem 2017 .
Katkum ki khana pateng hadien ba la ai sngewbha ia ka jaka sha ki Brahmin la buh ia ki shispah phra tylli ki bleithaw Maha Shiva Lingam bad Durga ha kine ki 64 tylli ki shnong .
Ngi la iohi ia ki kmie tymmen bad ki kmie tymmen jong ngi ba ki leh ia kata .
Ka Deva ka leit ban pyllait im ia u Puspha katba u Siddhant u leit ban iakynduh ia u Shobraj .
" " " Ka kmie kam tip aiu ban ai bam ia la u khun ."
Ha kawei pat ka sngi u la iohi ia kaei kaba u Modi .
Ki jury kim ju pyndonkam bha ha ki jingbishar paidbah ha Canada .
Hynrei suki suki ka la nang kylla long ka jinglong kaba shyrkhei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ïa ka thong jong ka Swachh Bharat yn pynurlong da ki 125 klur ngut ki nong India .
Bad wat ki kmie ki kpa ki lah ban peit ban iohi ia ka jingbymdon rong ha ki dur ban sngewthuh ba kaei kaba ki khun jong ki ki ong ia ki ka long kaba kongsan kumjuh kumba kim ong .
Nangta u bsein u beh ia ki sniang haduh ka mala kaba ar jong ka iing .
Ngi la pyrkhat ia kaei kaba long na ka bynta ka jingbha jong ka jaitbynriew ha kata ka por .
Ha ka jingialang elekshon ha Nizamabad , u myntri rangbah u la ong ba u myntri rangbah ka Telangana bad ka iing ka sem jong u ki pyrkhat ba ki lah ban lait khlem da leh ia kano kano ka kam kum ka Congress . . .
Ka Gammon India ka dei kawei pat ka nuksa .
Ka jingtuid jong ki pipe gas jong ka ONGC ha East Godavari English ha Andhra Pradesh . Ka Lokmat . com
Kumta kan long kumno ?
Ka long kaba suk hynrei kaba itynnad .
U myntri ka tnad pla tyngka u Asad Umar u la ong ha kaba sdang jong une u bnai ba kane ka mission kan sa leit jngoh ia ka Islamabad shen hadien ki jingialang jong ka aiom tlang jong ka kynhun jong ka World Bank .
Ki nongpyntreikam ruh ki don ar tylli ki khajna tulop kiba ki dei ban siew kiba ki nongtrei kim donkam ban siew .
Kumta ha kawei pa kawei ka jylla ka iapher .
Haba phai sha ka roi ka par bad ka jingitynnad jong ka mariang , ka Shukla ka la ong ba namar kine ki daw ka Madhya Pradesh ka la ioh ia ka nam ha ka ri bad ka pyrthei .
Ka jinglong ba kongsan na ka bynta kane ka long :
Lane un im kum ha ka sien kaba khatduh ?
Kane ka video ka la ioh palat 9 lak ngut ki nongpeit haduh mynta .
Ha ka bynta kaba ar , kan sa paw ka jingshah tap bnai kaba shi bynta .
Hato phi la iohi ia uta uba ngeit ia ki dak jong Ngi bad uba ong ' Shisha yn ai ha nga ia ka spah bad ki khun ’ ?
Une u aktor dang shen u la ak ruh ha ka phlim Tulu kaba kyrteng ka Chaali Polilu .
" " " Nga dei napdeng kito ki briew kiba pyrkhat ia ka ri bad ki nongshong shnong " " u Musharraf u la iathuh u la ong ha ka jingialang khubor ba nyngkong jong u hadien ba u la wanphai sha Pakistan ".
Ka Sorkar Haryana bad Rajasthan ki la dep ban thaw ïa ki aiñ na ka bynta ka jingbit ba donkam ban ïakhun ïa ka elekshon Panchayt .
U Patel u la kren ha ki lad pathai khubor ha ryngkat u myntri pla pisa u Arun Jaitley .
Ka jingshna jain tynrai jong ka Kachchh ka dei ka dustur kaba dang iai bteng bad kaba iaid beit iaid ryntih .
Hynrei ka ding ka la thang hapoh jong nga .
Hynrei kynsan kynsan u ioh ia ka jingkhot kyrkieh ban pynbeit ia ka jingeh , ha kawei pat ka tduh jong ka sor ha kaba shiphew ngut ki jingim ki don ha ka jingma .
Kane ka kynhun ka ju ïalehkai bunsien ïa ki jingïalehkai ha la ïing ha Estadio Nacional ha Lima , ka nongbah jong ka ri .
Ngi la trei ha ka liang ban buh ia ka jaka pynmih sboh ha ka thain jong phi . Ki nongrep jong ngi kin sa ioh jingmyntoi na kata .
Ka kynhun kriket jong ka Hong Kong ha Scotland ha u snem 2016
Ia ka jingpynkylla rong la ju khot teng teng ka jingpynkylla rong .
Ka jingthmu ba marwei jong ka account ka long ban pynshlur ia ki briew ban buh pisa .
Bad la buh ia ka jingkhang hapdeng jong ki bad kata kaba ki kwah , kumba la leh ia ki briew kiba kum ki jait jong ki mynshuwa . Halor ! ki la don ha ka jingartatien kaba khlem jingkyrmen .
Mynta , ka jingiateh ka long ba kan long ma nga bad phi lane kan long ma nga , ma phi bad ka .
Terminal prokram ban pyndonkam haba sdang ia ki aplikeshon kiba donkam ia kawei .
Hynrei ki tyllong khubor ki la iathuh ba ym don jingpynjlan por ia ka jingthep tender .
Hooid , namar phi lah ban sngewthuh ia u .
Ha ka jingshisha ki camera TV ki la ïohi ïa kane bad ki la pyni paidbah ïa ka .
Katto katne ki kam khaii beain ki dang iaid ha katei ka thain .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 7 : 30 baje janmiet jong ka sngi Palei .
Kata ka dei ka jingeh , la ong u Hari .
Kaei kaba ka kwah ban pynshisha ?
ka Sorkar ne kano kano ka tnad jong ka Sorkar .
Ki juti : Man la u snem ki don katto katne ki jingmynsaw kiba iadei bad ki juti .
U majistor u la ai ia ka ha ka jingshah set phatok shisngi ha ki pulit .
Peit kumno baroh ki iew ki hat ki khang .
Nga la sngewtynnad ia ka jingjop jong ki phlim kiba heh kum ki ' Jeans ' bad ' Sembaruthi ' hynrei namar ki katto katne ki jingjia kiba sngewsih , nga la hap ban iakynduh ia shibun ki jingtynjuh bad ki jingjynjar .
Namar ba ka don ka jingpynhiar ia ka sboh , ka don ka jingmih jong ka biogas .
Van ka mut ka jait kali kaba la mih kum ka jingpynkylla ia ka kyntien caravan .
Ngi la leit jngoh ia kiba ha iing ha sem , ki nongrep sha ha Munnar .
Katba ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Digvijaya Singh , u Kamal Nath , u Sushil Kumar Shinde , u Mohan Prakash , u CP Joshi bad u Shashi Tharoor kim shym la shah kynthup ha kane ka CWC kaba thymmai .
Kane kam dei kaba la leh .
Kine ki jinglong babha ki la iarap shisha ia u ban iaishah haduh kaba kut , da kaba mareh ia ka jingmareh na ka bynta ka jingim haduh kaba kut .
" " " Ki kmie ki kpa jong nga ki la kyrshan ia nga ha baroh kawei ka por . "
Ka SR 276 kan jin da la phai shaphang shathie bad kan iakynduh ia ka surok Coliseum ka ban sa wan ha ka jaka iakynduh mawkordor shwa ban kut ha ka SR 270 shaphang mihngi jong ka Pullman .
Ka China bad ka India ki don shibun ki jingmyntoi kiba iadei .
Hynrei ruh kin iatreilang bad phi , iasam bad phi bad kin ioh jinghikai na phi .
Jingphohsniew , kumno kane ka la jia ?
Ka England ka la jop da kaba rit ha ka Test ba nyngkong pyrshah ia ka Bangladesh bad ka la shah rem ha ka Test kaba ar ha ka rukom kaba pynjah burom ha Dhaka .
Hato ka dei namar ba phi pyrkhat ba ka kolshor pyniaid ka long kaba sniew ?
Ki pulit ki la pynthikna ia ki nongshong shnong kiba iakhih ba kin shim khia .
Deep Sidhu , Ikbal Singh la rah sha Red Fort ban shna biang ia ka jaka leh kam sniew .
Kaba lai , u Myntri Rangbahduh u pyni ba khatduh u la sngewthuh ia kaei ka jingmut ban long u nongialam pyrthei .
Ia ki rai polisi la shim ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Katno la lah ban pynurlong ia ki jingthmu ?
Ki pulit ki artatien ba ia katei ka kynthei la pyniap na ka bynta ki jingdeng namar ba kam don kiwei pat ki tiar kiba kordor bad ka .
Ngi ialehkai ia ka Test kaba nyngkong eh ha India .
U long u nongtied bol uba tbit bha bad u briew uba haba phim ialehkai pyrshah ia u , phi sngewtynnad ban peit ia u ba u tied bol .
Ka Bangladesh ka don ha ka jingkyndit kaba khraw .
Kum kine ki dur ki lah ban shim ia ka dur jong u tymmen , ka samla kynthei ne u bsein uba heh katba lah .
Ka jingjia jong ki jingshah thombor ka la jia na ki distrik jong ka Howrah bad Murshidabad .
" Kan long na ka bynta ka jingbha jong ki jingialehkai India ." " "
U Richard u batai : U Lowell u la don katto katne ka jingtip shaphang ka ktien German bad u la nang bha ia ka , hynrei kiwei pat ki la ialeh lyndet .
Ka video ka la lum da ki million ngut ki nongpeit .
Ki jaka peit phlim , ki pung jngi , ki jaka pynbyrngia , ki jaka peit phlim bad kiwei kiwei ki jaka kiba kum kita kin dang khang .
U DC u kyrpad ban pynneh ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang
Ka BJP ka la jop ia ka shuki dorbar thawain jong ka Laxmi Nagar da ka jingjop kaba rit .
Baroh shisngi , teng teng baroh shi miet .
Hynrei bun ki pynlong ia ka jingdih drok , bad ym don ba lah ban ong mano ba un long uta tad haduh ba kan da slem palat .
U Tendulkar uba la mihkhmat nyngkong eh ha ka ri India ha ka rta kaba 16 snem , u la leit ban mihkhmat ia ka ri haduh 24 snem .
Lah ban shna ia ki sketch ha kano kano ka rukom dro dur .
Nga la rai ha ka jaka kata ban sdang ia ka jingleit jong ka saian kaba shisha , .
iathuh ha ki pulit lada phim kwah ba ki nongthoh khubor kin ioh jingtip .
U nongpynkylla thymmai uba la pynshong nongrim ha ka Scintilla .
Ia ki sorkar la thaw bad pyniaid katkum ka jingbun paid ba la ai da ki paidbah .
Ha ka jingjia kaba khlem iadei bad katei ka jingjia , 11 ngut ki briew ki la iap ha ka shi taiew ha ka thain mihngi jong ka UPs Kushinagar district hadien ba ki la dih kyiad , la iathuh ki heh sorkar .
Phi iohi la u la shad ha kata ka step ne em .
Hynrei u la kam ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingshah siat .
U nongïalam ka Mahila Congress u Bindu Krishna u la jubab ba ym don mano mano ba dei peit ban beh krad ïa ka longïing jong ki khynnah kynthei .
" Ia kine ki jaka la ioh da u Mirchi ha ka " " kyrteng jong ki bahaiing hasem bad kiba ha iing ha sem jong u " ", la kynnoh ka ED . "
8 ngut ki shipai Afghan kiba iap ha ka jingshah bom kali.
Phi donkam ban husiar bha haba pyndonkam ia ki card ram jong phi .
Ki pyndonkam da ka politik pynjah burom .
La pynmih ia ka jingpynbna ban peitngor pyrshah ia u nongsynshar jong ka seng Congress bad u Mayor barim u Sampath Raj uba shah kynnoh ha ka jingkulmar ha Bengaluru .
La pynpaw ba ka jinglong jong uwei pat ka long kaba eh .
Ka jingthut ha ka jingiakren ka lah ban long ka jingma kaba khraw .
Kane ka Workshop ka thmu ban pynsngewthuh ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki samla shaphang ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding bad ka jingsumar ia ka mariang .
Ha ka sngi shongkurim jong u la tyrwa ia ka bai shongkurim kaba shi hajar tyngka da ki Tagore kaba u Bezbaroa u la kyntait ban pdiang .
Ka Physics ka dei kawei na ki jingpule science kaba kongsan tam , bad ka thong ba kongsan jong ka ka long ban sngewthuh kumno ka pyrthei ka leh .
Ka paw shai ba kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
Ka jingdon ha iing bad ka jingbym leh ei ei bad ka jingbym don ei ei kaba bun ban khmih lynti .
Ban pyni nuksa : Pyrkhat ia u khynnah rit uba sngewsih namar ba u kpa jong u u la leit trei . U khynnah u sngewsih ia la u kpa bad u kwah eh ba un wan phai sha la iing .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingpeit bniah ia utei u briew .
Ka jingim kaba dap da ki rong .
U la thaw ruh ia ki dak ba shai jong ki ion calcium bad kiwei kiwei ki ion kiba kongsan ha ki jingtreikam jong ki jingthaw ba im .
Ngam ju ioh shithi na iing .
Ngam nym leh biang ia kata .
Katba ha India ka jingdon jong kiba ioh pang man ka sngi ka la nang hiar shuh shuh .
lane ban kyntait mardor ia ka jingpan lane ban pynmih ia ka hukum shipor na ka bynta ban ai jamin lypa .
Nga kren bad u Sanjay Bangar sir .
Ka jingsngewthuh ia ka mynnor ka paw kum ka jingdonkam jong u briew ha ka pyrthei baroh kawei , bad ka jingiathuhkhana ia ka histori ka la mih hi ha ki jaitbynriew ha kylleng ka pyrthei .
Kaei kaba wanrah ia phi sha Dubai ?
Ka jingpynkylla ia ki bynta na ka NR sha ka NR ha ka kompeni pharma kaba la don lypa .
Uwei uba kwah ban pynmynsaw ia ka tnga jong phi , wat hadien ba ka la iap .
U Manohar Parrikar u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynlong ia ka BJP kum ka bor ban khein kor ha Goa kaba la sah slem kum ka kut jong ka Congress .
Ha ka test kaba nyngkong u la ioh 19 bad 0 , bad ha ka test kaba ar u la ioh 0 bad 29 .
Hadien ka jingwan tuklar jong ka komiti , ki pulit ki la leh mardor bad kem ia arngut ki nongshah kynnoh .
Kumta , ia kane ka jingshit la buh jingthoh da ka jingthew ia ka jingkhlain .
Katkum ka khubor la iathuh ba ia katei ka longkmie kaba la mynsaw la pynkit mardor sha hospital .
Ka jingkylli jingkylli ia ki kyrtong kiba la pyndep ia ka Personality Test ka lah ban long naduh ka 28 . 07 . 2014 .
Haba u iohi ia u ba u la wan , u da phong da ki jain ialehkai jong u , u Simbu u la mareh shakhmat ban pdiang ia u Ajith .
Nga la ioh bun ki paralok hangne ​​.
Don kiba shim ia ka ban pynbha ia ka jinglah ban iapoikha ne ban shah ia ka jingtrei kaba eh .
Ka pyrthei ka sngew sarong ia ki jaka pule kiba bun jong ka , hynrei ym don kawei ruh na ki kaba ai ia ka jinghikai ba kynja Blei .
Ka bor thaw ain ka don ha ka sorkar bad ka iing dorbar thawain bad ka iing dorbar thawain .
Kaei kaba kham kyrpang ha ka jingïalehkai bowling jong u Jasprit Bumrah ?
Da ka sla ba la shon bad ka ktien na ka shyntur ki Nongsakhi U Jehobah ki ïalap ïa ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
Ym don ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki jylla ne ki ri halor ki kyndon ban ker kynroh ia ki pung jngi shimet , bad ha kiba bun ki jaka ym donkam satia khamtam ha ki jaka nongkyndong .
Ka longiing ka long kaba duk bha .
Ka kynhun jong ka Hello Network kan dang bteng ban pynmih ia ki buit thymmai .
Ka Google doodle ka pynkup burom ia ka nongthoh ka Amrita Pritam ha ka jingdap 100 snem ka jingdap
Ka jingkhein jong ka India pyrshah ia ka Sri Lanka : U MS Dhoni u la poi sha ka 200th six kum u captain ka India
Ki nongshong shnong jong katei ka shnong ki la ong ba ki la mad ia ka jingeh kaba khraw ha ka jingbym don bording .
Ha Kerala ka Congress ka dang shu jop ha ka elekshon ba la dep .
Ka la don tang khyndiat eh u slap ha ki bnai lyiur .
" Ki nongwad bniah ki la iohi ruh ba katto katne na ki " " jait " " bapher bapher jong ki finch ki iakha khun bad ki pynmih ia ki khun kiba im kham bha ban ia ki kmie ki kpa . "
Ka jingjngai lynti ka dei ka jait jingsiew na ka bynta ka jingleit jingwan .
Nga dang don tang 25 snem ka rta , bad ka jingim jong nga ka la sahkut ha ka jingma .
Kawei pa kawei ka long ka jinglong .
Ha ka por miet , ka kynhun ki nongtem na ka thain ki la kiew sha madan bad ki la tem katto katne kynta , tang kawei ka act ban pyni ha katei ka jingialang .
Ki Triad mynta ki long kiba la pynbeit bha , da ki tnad kiba kitkhlieh ia ki kam kum ka jingkhein jingdiah , ka jingpynrung kam , ka jingpyniadei , ka jinghikai bad ka jingbha jingmiat nalor ki tiar treikam .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki mar ki mata kiba shongdor da ki klur ki la shah pynjulor ha katei ka ding .
U Vipul Dua u trai jong ka Peddler Bar and Restaurant u la ong ba katei ka rai ka la ai jingim thymmai ia ki namar ba ka kam jong ki ka la jan kut noh .
Hadien ba la pynmynsaw ia ki baroh arngut ki nongleh kam sniew ki la phet krad noh .
U la kren ha ka webinar halor ka Ktien jong ngi , ka imlang sahlang bad ka kolshor jong ngi ha ka sngi rakhe ia ka ktien Telugu .
Nga pyrkhat ia kata man ka sngi .
Ka jingiakynduh ha Jhansi : Ka kmie tymmen jong u Pushpendra ka la iap, ki kur ki ong ba kam lah ban shah ia ka jingkyndit ia ka jingiap jong u.
Hynrei ka jingthoh poitri jong u ka long kaba jylliew bha ka jingmutdur , kaba shai bad kaba pyrkhat jylliew .
Kane ka dei ka CWG kaba nyngkong eh jong u .
Ngi shim por ban iakren ia ki jingeh jong ki . Ki iasam ruh ia ki jingkmen jong ki bad nga .
Ki mar kiba la pynpoi tuh sha India ki dei na ka bynta ki lehnoh kiba rieh tngen ha Jammu and Kashmir .
La pyndonkam ia u ha kaba shna iing , kumjuh ruh ban shna ia ki jingkieng bad ki jingkieng ban shna bad maramot ia ki iing .
La ap ia ka jingpynbna ba thikna ha kaba iadei bad kane kajuh .
Ngi iada ia ki dukan .
Ka bhah Hajj na ka bynta ki jylla ka long kaba la buh katkum ka jingbun briew jong ki Muslim .
Ka longïing kam pat lah ban khie im biang na ka jingkyndit hadien ka jingkhlad noh jong u tnga jong ka Meghana uba dei u nongak phlim u Chiranjeevi Sarja .
Nga la long u nonghikai ha kawei ka kolej degree .
Ngin sa leh ia kaei kaba long ka jingeh kaba kongsan jong ngi .
Ki nongrep ki ioh sa 10 sngi , lah ban insurance ia u jingthung rabi haduh ka 10 tarik u Jymmang .
Ngi pynshlur shuh shuh ia ka jingbei tyngka jong ki kompeni India ha South Africa bad ngi ngeit skhem ba ki kompeni South Africa ruh kin rung sha ka iew jong ka ri India .
To ngin ong ba phi la sdang ban bei tyngka ha u snem 1991 , ha ka por ba la sdang ka jingpynlaitluid ha ri India .
Nangta , la pynduh noh ia ka party .
Kiei pat ki iohi ha ki skul ?
Ka Patna ka dei ka nongbah kaba khraw .
Da ka jingthmu ban iada ia ki nongthied nongpet , ka sorkar ka thmu ban pynjari da ki jingpynshitom kiba jur ia ki kompeni kiba shim dor palat ia ka jingdie ia ki dawai .
Kata ngi la ia kren mynta .
Nangne ​​ki shipai jong u Kiani ki la pynlong ia ki jinghiar thma ha khappud Kashmir bad bthah ia ki lehnoh Kashmir ha Poonch ha kaba khatduh ka la pynlong ia ka jingthaw ia ka Azad Kashmir .
Ki nongialehkai bad ym ki sengbhalang ki dei ka thylliej jong ka jingialehkai .
Kumta kumno phi khmih lynti ban leh bha ?
" Da kaba kynthoh ia ka UGC namar ba ka la pynmih ia ki kyndon ba thymmai khlem da kylli jingmut na ki nonghikai , u Habib u la ong " " Ka sorkar kaba mynta kam ngeit ha ka jingiakren " " ".
Nga la shim ia phi mynta hi .
Ki bor synshar ki pyrshang ban pynlong ia kane ka mat kaba eh .
Kiwei pat ki ain kiba don kum kine ki kyndon ki dei ban pynbeit hadien ba la dep eksamin .
Dang shen ka sorkar ka la thaw ain ban ai jingpynshitom iap ia kine ki nongleh kam sniew , katto katne ki jingpynshitom iap ruh la ai dang shen .
Ban thaw ia ki prokram iakynduh na ka bynta ka jingiatreilang ha ka jingpynroi ia ki briew .
Hynrei haduh katno phi pyntreikam ia kine ki nongrim ha ka rukom kaba ieit bad kaba iadei dur , phi lah shisha ban long u kpa uba bha .
Ka phang pdeng jong ka thoh ka tar Srikrishna ka long ban rwai ia ka jinglehkai bad jinglehkai jong u Krishna . 1 .
Ka kophi kaba lieh ka lah ruh ban iarap ban pynduna ia ka jingkhia jong ka um .
Ia kiba rit tam la shna kum ki jaka rieh tngen ba shipor , la ju pyndonkam tang shi miet ne ar miet kumta ki long kiba suk ban shna .
Peit : Ki heh ka CBI ki kiew kynroh ia ka iing jong u Chidambaram ha Jor bagh
Nga ngeit skhem ba kane ka kolshor ruh kan nang khlain da ka jingpyrshang jong ka sorkar jong ngi ha ka liang ka jingpule kaba kham shalor .
Kumta, kane kan long kaba kham jem lada ki don kham bun ki num, phi tip kham bun ki value jong u K ban jied.
Ka Lenovo ka la pynmih ia ka laptop kaba rit tam ha ka pyrthei
Ki pulit ki la siat da ki dieng bad ki la siat da ki lyer pynjah burom ban pynpra ia ki paidbah .
Ïa ka liengsuiñ kaba nyngkong jong ka Class jong ka P17A Frigates , Nilgiri la pynher paidbah ha MDL , Mumbai ha ka 28 tarik September .
Hynrei kane ka rukom ka la mad ia kiba bun ki jingeh .
Ka kompeni ka dang kiew ha ka pyrthei , katba ka dang pynneh ia ka kyrdan jong ka ha ka iew ka hat jong ka ri Canada .
Ka Madhuri ryngkat bad u tnga jong ka u Shriram ka la kylla long ka nongpynmih phlim na ka bynta ka phlim Marathi kaba la ai kyrteng ‘ Panchak ’. '
Ki don katto katne ki jaka jngohkai pyrthei kiba phylla ha Karnataka .
Ka jingujor ia ki jingmut bad ki jingpyrkhat baroh shaphang kiei kiei kiba shabar , ka jingiathuhkhana kaba donkam lah ban ai bad pynkmen .
Ia kane ka skhim la shna ha ka jinglut kaba T.148 klur .
Wat ka jingkhynñiuh jumai ruh kam lah ban leh kumta !
Kane ka dei kaba ngi donkam ban pyrkhat jylliew bha .
Kyrmen ba U Blei un sngap ia ki jingduwai jong nga .
Kane ka prokram ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba ïakhun pyrshah ïa ka jingpang Monga kaba la slem bha ha ka thaiñ shatei lam mihngi .
U Sh Nitin Gadkari un leh Bhoomi Poojan na ka bynta ka Wardha Dry Port ha ka 2 tarik Lber , 2017 ha Sindi ha Wardha ha Maharastra .
Tang shi taiew shuwa ka elekshon ka Literary Digest ka la iathuh ba u kyrtong jong ka seng Republican u Alf London u la kham pawnam ban ia u kyrtong jong ka seng Republican u Franklin Roosevelt .
" U syiem u la kylli " " Balei ka long kumne ?"
" Nga la duh shibun ki lad ha ka breakpoint hynrei nga la shem ia ka lad ban jop khatduh ia ka set kaba ar " " "
Nga mut ban ong , u la long u monk .
La pynsangeh noh ia ka jingshalan ia u sohjew haduh ka 15 tarik u Jymmang 2020.
Ka Aphrodite Terra ka don ar tylli ki jaka ba kongsan : ka thain Ovda ha ka liang sepngi bad ka thain Thetis ha ka liang mihngi .
Ka jingpynbna phlim ha Cannes 2017 : Ka Deepika Padukone ka sngew lyngngoh kum ka bos . peit ia ki dur !
" " " Ka jingbam janmiet " " " " ka la don ka bynta kaba khraw ha kaba tei ia ka jingshaniah hapdeng ki nongialam namar ki la ia kren ha ka jinglong kaba suk ." " "
Kumta , David , phin sa iathuh thikna ia kaei kaba la jia . . . lane nga leit ban shimkhia . . . fuck up ia ka jinglong ba janai jong phi .
Ha kane ka khyllipmat , ngam lah ban mutdur ba ki briew kin leit shabar khlem ka mask khmat .
Ka jingtohkit ka dang iaid bad ym pat don mano mano ba la kem .
Balei donkam ia kum kane ka tnum kaba heh ? Pyrkhat ia ka jingshit kaba mih na ka sngi August kaba shit ha Athen !
Oh , ngam shym la leh ei ei , nga la slip na ka lad .
" " " Ka tnad khlaw ka dang tohkit ia kane ka mukotduma bad yn sa pynngat ia ki nongleh kam sniew sha ka ain " " u la ong . "
u khunlung briew naduh ka taiew kaba phra jong ka jingkha khun haduh ban da kha ia u .
Ki jinghap slap kiba nyngkong eh jong ka aiom tlang ruh ki pyni ia ka jingsdang jong u bnai ' Sawan ' .
Naduh kumba ka snem 1908 haduh ka snem 1918 , ka iing jong ngi ha Dalton kaba don hapdeng ka Pittsburgh Pennsylvania bad Cleveland Ohio ka la pynlong ia ki jingiaseng jong kawei ka balang rit jong ki Nongpule Baibl .
Bigg Boss 13 : Kaei kane ka jingjia ?
Naduh dang rit nga la ieit ia ka poitri .
" Ka jingpynrung ha kane ka kot jong ka Jingshakri Hima Jong Ngi ka long " " Ka Schedule Skul Pynpaw Blei na ka bynta u snem 2007 " " bad dei ban buh ia ka ban ioh jingtip ha baroh u snem 2007 . "
Kane ka dei ka mat : kumno ban pynrung lang ia ki paidbah baroh ?
Da ki hajar ngut na ki ki la hap ban sah miet ha madan .
Ravindra Chavan : Ka BJP ka don ha ka bor synshar ha ka Centre .
Hynrei ngin ia kren beit , ka thup Asphalt ka la sdang ban pawnam shisha .
Hadien kata , nion ia u plus uba phi lah ban shem ha ka liang kadiang ba shalor jong ka display .
Kata kan long ka Sngi Zero .
Ka jingpang liver ka lah ruh ban pynthut ia ka jingkhluit jong ka snam .
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingshad jong ngi kan mih ha ka 15 tarik u Naiwieng 2019 .
La pyni ia ki ha ka iingbishar kaba la pynngat ia ki ha ka jingshah set phatok .
Ka ïingbishar ka la buh ruh katto katne ki jingkylli sha ka kynhun jong ki bank bad ka la kylli hato la sdang ïa kano kano ka jingtohkit pyrshah ïa u Mallya .
Lehse phin sa kham bha khyndiat lada phi shu ailad ia lade ban long kumba phi long .
Kaei pat ka jingpynshisha kaba donkam ban pynshisha ba u Modiji u don ha ki pla jong u Ambanis ?
Baroh la seng 2 490 tylli ki IFS unit ha ka jingpynlut kaba T. . 22 . 07 klur kaba ai jingmyntoi ia ki 2 490 tylli ki longiing kiba rep .
U Lat ka jylla u Banwarilal Purohit u la ong ba ia kane ka rai la shim katkum ka jingai jingmut jong u myntri rangbah ka jylla u Edappadi Palaniswamy .
Ka Satellite jong ka South Asia jong ngi ka iarap ia kiba bun ki briew ha ka thain jong ngi . Khamtam eh ki samla pule bad ki nongtong dohkha .
U khun jong u Nagarjuna u Naga Chaitanya ruh u don bynta ha kane ka phlim .
" " " Nga lah ban pyniasoh kham bun bad ki bynta kiba bha namar nga sngew ba man la ka por ba nga leh ia kano kano ka kam kaba sniew nga ju rah ia ka bad lade ha iing bad ngam sngewtynnad ia ka ."
Kaei kaba don bynta ha ka jingtrei jong phi ia la ka jong ka jingpynim ?
Ka la pyni ruh ia ka jingbhabriew bad jingsngewrit kaba khraw ia ka Naomi bad ki briew jong ka , da kaba mon sngewbha ban pyniadei bad ki rukom bad ki riti kiba thikna ba kam tip ia ka .
Kata ka la kylla ynda la seng ia ka skul .
Kum ka nuksa , ka long kaba ma haduh katta katta ban don hapdeng u hippo uba bam dohkha bad ka um .
Baroh ngi tip kano ka niam kaba shisha , bad ngim shym la leh ei ei shaphang jong ka .
Ki pulit jong ka Karnal ki don ki tiar ialeh bad ka app passport
" " " Da kaba thikna , ka bai wai jong ka kali ka kiew . " " "
Uwei pa uwei u nongshong shnong u dei ban thep ia la ka jong ka vote khnang ban pynbha ia kane ka ri .
Ka jingtreikam kaba kham heh ha ka liang ka ioh ka kot bad ka jingtreikam kaba kham bha ha ki dak bapher bapher jong ka jingleh kam ki iadei bha .
Mano ba pyllait ia ki kulai ?
Ujor ka Congress ia u Guv Bhardwaj ban weng noh ia ka BJP Govt
U Mutharasan u la khlad noh ha katei ka jaka .
U riew shemphang ha ka liang ka jingiakynduh bad u nongpeit pulit ba rangbah u Pradeep Sharma u la risain noh na ka tnad pulit jong ka Maharashtra .
Ki nongkyrshan jong ngi ha ka jingkhuid jingsuba ki wan na baroh ki thain jong ka ri , na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang , na baroh ki jaitbynriew bad na baroh ki kynhun ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
La iohi ba bun ki briew ki khlem mask ha iew .
U tip ba ka jingim jong ki ka long kaba eh . Kumjuh ruh ka jingphla shlur bad khlem tieng jong ngi ka don tynrai ha ka jingieit ia U Blei bad ka jingieit ia ki paramarjan . Math .
Kumjuh ruh ka jingshaniah ka don ka bynta kaba kongsan bha .
i Ka Commission ka la pynlong ia ki jingiasyllok bad ki riew shemphang bad ki nongshim bynta bapher bapher kynthup ia ka Central Information Commission halor kane ka phang .
Hadien kata la pynkynriah noh ia u sha ka hospital Kumta .
Ka la ong , Ka kylla long ka kamram jong ki lad pathai khubor ban pynpoi ia ki briew sha ki jingtip kiba dei .
Ha ki khanatang na kylleng ka Europe , la ngeit ba ki riewkhraw ki la tei ia ki jingsah jong ki jaitbynriew kiba mynshuwa .
Kaei ka jingsneng kaba U Jisu u la ai shaphang ka jingwad ia ka spah ? U Jisu u la kren shaphang ka bor thok jong ka spah . Kumno ki spah ki long kiba thok ?
Ha kine ki 24 kynta ba ladep la lap ba ki don 75 ngut ki nongpang Coronavirus katba 95 ngut ki nongpang ki la mih na ki Hospital hadien ba ki la koit .
U la ong ba ia ki jingtei kiba la shah pynjulor namar ka jingshlei um yn sa pynbha biang kloi katba lah da ka jingiarap jong ka sorkar pdeng , la ong ka kyrwoh .
U dei na ka jingngeit Protestant .
Hapoh kane ka prokram , ka skulbah kan ioh T.50 klur na ka UGC na ka bynta ka jingwad bniah bad ka jingpynroi ia ki jingtei .
Hato phi don ka kynhun kaba phylla na ka bynta kane ka projek ?
Ka rta jong ka kynhun ka long tang 23 snem .
Nangta u la shoh ia nga ha ka kpoh bad ki kjat .
Ka tnad jong ki kam parliament ka la phah ia ki jingkhot sha baroh ki dkhot jong baroh ar tylli ki iing dorbar palat 750 ngut ki MP .
“ “Ngam tharai ba phi lah ban map ïa u,” ong u Harmison ha ka talkSPORT.”
Kumno Ban Thep Ksiar Lyngba Ki Mutual Fund ?
Ha ki katto katne , ka shu khein sting kum ka jingthoh : Oh , balei phi la sangeh noh ban thoh ?
U Will Hurd u nongïakhun na ka Republican u la pynliem ïa u Pete Gallego uba don mynta ha ka Democratic ha ka jingïakhun na ka bynta ka District ba 23 jong ka Texas ha ka 4 tarik Nailur 2014 .
Ha kawei ka shnong ha Dominican Republic , phra ngut ki Nongsakhi ki la don shibun ki jingkyrpad haduh ba kim shym la lah ban pynlong ïa ki jingpule baroh .
Hynrei ka ksiar ba pawnam ka la sahkut ha ka dor kaba 24, 600 na ka bynta kawei ka 8 gram .
Ka lad kaba bha tam ka long ban pynkoit ia ki jingmynsaw .
23 Ka jingsynshar jong ka Hima U Blei kan pynduh noh ïa baroh ki jingpynjot ïa ka longïing longsem jong u briew ha kine ki hynriew hajar snem ba la leit noh .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban iohi ia ki phyllaw ba la kyrshan da ki 1444 tylli ki tnum ha ka tduh jong ka tempi .
U Dr . U Clayborne u la phah ia ki kot ki sla jong ka jingpang .
Sa 80 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ki skul treikam ki ju pyndonkam ia ka test kum kawei na ki kyndon jied ban rung ha ka prokram MBA .
Pule ruh : Balei ba u Salman Khan un nym kwah ia ka jingai jingmut na ka Katrina Kaif .
Kaei ka phang pdeng jong ka jinghikai U Jisu ? HABA U Jisu Khrist u dang don ha ka pyrthei , ka phang jong ka jinghikai jong u ka long ka Hima U Blei .
Ia ka National Herald la sdang ha u snem 1938 da u Jawaharlal Nehru .
U DC u la wanrah ia u Keemo Paul bad u Ishant Sharma ha ka jaka jong u Suchith bad u Chris Morris .
Kane ka teknoloji ka don shibun ki jingmyntoi hynrei ka jingjop jong ka ka shong ha ka jingpyntreikam hok da ki riew shemphang , ka jingtreikam kaba biang bad ka jingsumar man ka por .
Kumta kynmaw , katba phi nang kham sngewtynnat ia ka jingdon jingem , katta phin nang kham duna ka jingkmen .
" " " Hato kata ka dei ? " " bun ki kylli katba ki peit biang ia ka jingim jong ki ."
" " " Nga kwah ban iathuh ia ki paidbah ka jylla ba ka por jong u Siddaramaiah ka la kut noh ."
Hato phi la ju iohsngew ia ka jingiathuhkhana shaphang u Syiem Midas uba lah ban pynkylla ksiar ia kiei kiei baroh kiba u ktah ?
Hynrei ka dei ha ka jingsngewkhia baroh ba u nongthoh blog u Elias Muhanna u lyngngoh hato ka Lebanon ka donkam ne em ia u president satia :
Kumta ngam kwah ban pyrkhat ia kaei kaei pat .
" " " Kaba kongsan eh ka long ba kane ka dei na ka bynta ki shynrang kiba ngi tip kum ki San ngut kiba la pyllait ." " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ha ka sngi laitluid ba ïa kane ka kam yn sdang ha u snem 2022 .
Bun ki briew ki lah ban thoh bad kren da ka ktien phareng Pakistan .
Ko hynmen para , ka dei ka projek ka ban pynkylla ia ka spah jong ki million ngut ki nongrep ym tang jong ka Gujarat hynrei wat jong ka Madhya Pradesh , Rajasthan bad Maharashtra .
La pynrung ia ki kam thymmai ha ka kyrdan jong ki kam iada kum ka jingpynheh bad pynkiew ia ka Platform , ka jingkieng kjat , ki lynti iaid bad ki kynroh pud bad kiwei kiwei . ban pynbha ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan .
To wan jngoh ia nga ha ka por janmiet .
Ha ka Pampore Municipal body kaba don 17 tylli ki Ward la jied 5 ngut khlem don ba ialeh pyrshah katba 12 tylli ki Ward kim shym la ioh ia ki kot ki sla .
U Rohit Sharma u rung hapoh jong ka bad u shim ia ka jingkem kaba suk .
Kane ka jingmut ka la shah pynjot ha kaba sdang jong u bnai Iaiong , haba ka kynhun kriket jong ka England bad Wales ka la pynbna ba kin kyntait ban pyllait ia ki nongialehkai jong ka England kiba la iateh kular bad ka sorkar pdeng .
San ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingialehkai suloi kaba la jia hadien kata .
Hynrei ha bneng ka don ka jingkynthoh kaba pher .
Ka show ka la iadei bad ki jingjia kiba mynta kiba ktah ia ki jingeh bapher bapher ha ka imlang sahlang kynthup ia ki riti dustur , ki jingkhang , ki lehnoh bad ka kolshor bad ka la don da ki phew million ngut ki nongpeitkai .
Nangta ynda U mon , Un pynmihpat ia u sha ka jingim .
Ban test ia kane , ngi la pynlong ia ka jingpyrshang ha u miaw .
Ka iingbishar kan sa bishar ia kane ka kam ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Jylliew .
Kata ka long kaba ki Pharisi ha ka por U Jisu ki la leh .
U khlem ju don ka sngi kaba sniew ne kaei kaei .
Ka India ka la pynrem ia kine ki jingkynnoh .
Halor ka Gaganyaan , u Dr Sivan u la pyntip ba ka ISRO ka la iasoi ia ka MoU bad ki shipai suin jong ka India na ka bynta ban jied bad ai jinghikai ia ki nongtrei .
Hynrei kane ka long kaba ym lah ban pynbeit na ka bynta ka jylla .
Une u robot uba long kum u briew u jrong 5 phut 11 inshi bad u khia 160 kg .
Ka kamra bam kaba thylli kaba dap da ki pliang bad ki tiar shet .
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka lah ban kylla sniew biang
Ka Rae Bareli ka seat kaba dei ka jaka ba skhem jong ka seng Congress ka dei ka konstitwensi kaba la bat mynta da ka Sonia Gandhi ka president barim jong ka seng .
U la jop ia ka khusnam Twenty20 jong u snem 2007 bad ia ka nam lahduh jong ka kyrdan ba ar jong ka jylla ha u snem 2009 bad ka jylla .
Robert Kirkman : Ka mut shibun kiei kiei .
Ka jingialang ka la pynthikna ruh ia ka jingkular ban pyndep ia ka jingker kynroh ia ki khappud jong ka Pakistan ka Iran bad Afghstan .
Ka Maha Shivratri , kaba mut kum ka miet bah jong u Shiva ka dei ka jinglehkmen jong ki Hindu kaba la rakhe bha ha ri India .
Kine ki iingbishar ki don hapoh bad hapoh ka jingpyniaid jong ki iingbishar jong ki sorbah .
" " " HunarHaat " " ka dei ka bynta jong kane ka " " surok bah " " " ha kaba ka kali jong ka jingpynkupbor ia ki nongtrei kti ka iaid shakhmat ."
Pule : La pyniap ia ka kynthei kaba armet namar ka jingpyrshah ia ki nongleit nongwan kiba dih duma ha ka rel : Ki pulit
Ka Nandhini bad u Karthik ki la iakynduh shisnem shwa ba kin ia poi kha ha u snem ba la dep ha u bnai Iaiong .
Ha Iceland , ka jingpeit bniah ia ka jingbun briew jong ki hajar ngut ki briew ka la lap ba ym don khynnah hapoh 10 snem uba ioh ia katei ka jingpang .
U la ong , ia ka jingroi kaba shisha lah ban ioh tang da kaba wanrah ia ki briew kiba duk bad ki bym don kam don jam ha ka lynti kaba kongsan jong ka kam kamai .
Srinagar Iaiong 17 : U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah un leit jngoh nyngkong eh ia ka jylla Jammu and Kashmir ha ka 30 tarik Iaiong .
Ki nongleh kam sniew ki la shoh ia u nongkhaii , la phet krad da ka pisa kaba Rs5 lak .
Ki kmie ki kpa ki lah ruh ban iarap ia ki khynnah ban sngewthuh ia ki kyndon imlang sahlang kiba kim shym la nang hi dalade .
Kumba la pynbeit katkum ka ain , ki dei ban don saw ngut ki dkhot jong ka Council kiba la jied da ka Kashari jong ki nongpyniaid .
Ha ri India ka iing dorbar thaw ain ka long kaba lehkai bad ka bor synshar ka la shim ia baroh ki kam jong ka iing dorbar thaw ain .
Hynrei ka khubor kam dei kaba sniew baroh .
Bad U Blei u la don ryngkat bad uta u khynnah . bad u la nangroi bad u la shong ha ka ri khlaw bad u la long u nongsiat khnam .
Ka sniehdoh kaba heh tam na ki sniehdoh .
Ngi lah ban iohi ia ka jingkiew ha ka liang ka jingstad haduh kumba Rs 140 mark .
Ka Annu , kaba ha ka sngi Nyngkong ka la pynpra ia la ka jong ka rekod ha ka ri da kaba kamai 62 . 43m ka jingthep , ka lah ban pynmih tang ia ka jingthep kaba bha tam jong ka 61 . 12m ha ka jingiakop kaba khatduh .
Ki jingduhnong jong ki bank ba la pyniasoh lang ?
Ka jingpynkylla ia ka bainong jong ki nongtrei jong ki bank paidbah ka dang sahteng naduh u bnai Nohprah 2017 .
" " " Ia ka jingkhein ba pura jong ki hynriew tylli ki jingkylli la ai sha baroh ki kyrtong namar ba la bakla ia ka jubab kaba dei , u la ong . " " "
Ki tie kiba saw kiba la pyndait kum ki jingteh ha ka jaka buh jingthoh .
Ngam shym la ong mano ban ialehkai ha ka Test kaba ar .
Hato kito kiba iasah lang ki la shem ia ka jingmaham jong ka jingjop ha ka iing ka sem ? Hato ki kham suk ban ia ki lok kiba iapoikha ?
Kumta wat ia ki samla ruh dei ban hikai ban pyndonkam ia ka painkhana .
Nalor kane , ki nongpang ki la don ruh mar saw ngut na Kendrapara bad Nayagarh , arngut na Kalahandi , Malkangiri bad Sambalpur bad mar uwei na Boudh , Jharsuguda bad Sundergarh ruh ki la koit .
" " " Ka dei ban don katto katne ka jingiathuhkhana ha lyndet jong kane " .
Ki 30 ngut ki nongtrei jong ka Tamilnadu House , Delhi .
U skipper ka India u Virat Kohli u la pawnam bha namar ka jinglah jong u ban thep ïa ki century kiba heh ha ki por kiba kongsan tam .
Kumta ki Hindu na Bangladesh ruh ki la sdang ban kynran dien .
Kine ki jingpynbeit ki iai bteng ban kylla .
Ka lynti jong ka lyer bad ka jingkiew jong ka lynti iaid liengsuin ka lah ban donkam ban shim khia .
" Ka kyntien cardinal ka dei na ka kyntien Latin " " cardo " " kaba mut ka jingteh ."
Aquarius : Uwei u lah ban sngewkhia ia ka jinglong jong ki khynnah .
MB : Em ngam tharai kumta .
La rakhe ia ki jingrakhe bapher bapher kiba kham pynshong nongrim ha ka rukom im shimet
Ngi wan sha ka KPK ban kyrshan ia ka KPK .
U iehnoh ia la u kpa khnang ba un ioh pule ha Bombay .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki 17 ngut ki heh jong ki shipai ïada rud duriaw na ki ri Asia kiba kynthup ïa ka China , Asia , Japan , Bangladesh , Sri Lanka , Vietnam bad Cambodia .
Ki briew kiba shong ha ka miej ha khmat ki laptop jong ki .
Ka sorkar ka ong ba ngi donkam ia ka .
Kum ka nuksa , ka jingshna ia ka metro ha Pyongyang ka la pynlong ia ka jingtei ia kawei ha Seoul .
La synran ia ka da u heh ka YSRCP Telangana uba dei ruh u MP ka Khammam u Ponguleti Srinivas Reddy .
Ka sink kaba lieh ha ka kamra shet kaba don ka jingtwa bad ka durkhmat .
Ki jhur ki kham rem dor , ka jingpynbiang dud ka la hiar ha NCR .
La kumno kumno kawei ka khlieh ka donkam ban pule ia kawei ka track .
Ka la dih kyiad bad ka ong ba ngi dei ban iap .
Bad ki phlim jong u ki long kiba pynbyrngia beit .
" U nongujor u la tuklar ia ka jingthmu ban pynduh ia ka pisa , da kaba ong ba ka rai ka long " " kaba khlem jingmut , kaba khlem jingmut , kaba be-aiñ , kaba khlem nongrim , kaba khlem akor bad kaba leh be-aiñ " " . "
Ia ki prokram jong ka la pynbna ha kylleng ka ri Europe , ka ri America ba shathie bad ka ri Asia .
Ki rukom rep kiba mynta bad ki rukom treikam kiba thymmai ki la wanrah sa kawei pat ka jait jingjaboh .
U Rajpal uba dei u dkhot jong ka kynhun synshar BJP , u dei ruh u President ka seng ïalehkai Lawn Tennis ha Delhi .
Baroh ki dkhot jong ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla bad ki iing dorbar thaw ain jong ki jaka synshar la jied .
Ki paidbah ki la kynnoh ba ki pulit ki khlem leh eiei watla ki la ujor bunsien .
Ka jylla kan ioh ia ka bor ding ba la pynmih na ka projek Lalitpur , katba ka bhah jong ka kan long 1 , 782 Mw na Bara .
Utei u nongshah kynnoh uba dei u nongniah trok u dei uba la tip kyrteng kum u Jagjit Singh .
Hynrei hato kam don ka jingpyrshah ?
Ha u bnai Nohprah ba la dep , u la thoh shaphang ki jingeh jong u ha ka blog jong u , Shahed : . . .
Ryngkat bad ka dor kaba ialehkai , ka Nissan Magnite ka wan ruh ryngkat bad ki jingdonkam bad ki tiar kiba bun jait , katba ka ai ruh ia ka jingpynwandur kaba itynnad haduh katta katta .
Ka jingiakynduh ia u Myntri Rangbahduh ba donburom u Narendra Modi mynta ka sngi ka long ka kabu kaba phylla .
Ia kane ka jingleit jngoh la pyrkhat tang hadien ba la pyllait kloi ia nga na phatok bad shwa ba ka Congress kan sdang biang ia ka kam dorbar thawain la pyrkhat wat .
U la don hangne ​​ban leit sha ka jingialang jong ka seng .
Ngi donkam shisha ban pyrkhat bha ia ka mat ha kane ka kynti .
Ka jingkhein kyllum ia ki vote ha ka elekshon President ka long 10 , 98 , 903 5 , 49 , 408 na ka bynta ki MP bad 5 , 49 , 495 na ka bynta ki MLA .
Ia kane ka jingkyrpad la phah ruh sha ka tnad treikam jong ki sorkar jylla .
Lyngba ki jingialang bishar bniah man u bnai na ka bynta ki nongtrei ha ka kyrdan District bad cluster , la buddien ia ka jingiaid shaphrang jong ki kam shimet pyrshah ia ki por ba la buh .
La khot ia ki nongtrei mon sngewbha na ka balang ban sumar ia ki jingdonkam jong ka ha hospital .
Ym don lad shuh ban ialeh pyrshah ia u Narendra Modi .
" U ong , " " Phi pyrkhat kumno shaphang kata ? " " ".
La pyni ia ki jingjia ba la jied kyrpang ha ka jingpynkut .
Ka don ka lama jong ka sngi jingjop ha madan , hynrei ha kata ka lama kam don dur jong u Bangabandhu .
Namar ba ym shah ia ki nongmane ban rung shapoh ka tempi , tang ki shakri kiba don ha ka kamram ki la sakhi ia ka Besha .
Degree kam donkam ban apply .
Ha kiei ki rukom ka jingwad bniah ka lah ban pynlong ia ki jingkren jong ngi kiba kham sngewthuh ?
Hapoh ka kyndon jong ka rukom siew bai lutksan jong ka GST , ki nongdie kiba la pynrung kyrteng ki dei ban siew khajna lada jia ba u thied ia ki mar na ki kam bym shym la pynrung kyrteng .
Ka BJP ka jied sa arngut ki kyrtong na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon ha Bihar
Lada phi kwah ba u Prabha un ym wan sha nga , lane thoh shithi sha nga ngan pdiang ia kum kata ka jingteh ruh na ka bynta ka jingsngewhun jong phi .
Katkum ki khubor , ka Congress kam shym la shim kano kano ka rai halor ka jingiatreilang bad ka Shiv Sena .
Ïa kane ka lympung ïalehkai la thmu ban pynlong naduh ka 2 tarik haduh ka 21 tarik u Nailur mynta u snem hynrei la pynkynriah noh ha u bnai ba la dep namar ka jingwan jong ka khlam coronavirus .
Ka mukotduma jong ka jingleh thok bad ka jingpynkhein ia ka jingshaniah la register da ki pulit jong ka Mumbai .
Ka India bad ka Afghanistan ka la iasoi ia ka MOU ban iatreilang ha ka liang ka jingkhein jingdiah kaba thikna
U sah beit ha ki dohnud jong ngi .
Ia kane la pynmih da ka jingmynjur jong u myntri rangbah ka jylla .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip mynta ka sngi bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Balei ba ki rangbah shlur jong phi ki shah rong noh ? kim shym la ieng namar U Trai u la beh noh ia ki .
Ka jingshong shngain ha ka liang ka pisa tyngka kan don hangta .
Ia kane ka projek la thmu ban pyndep ha ka 31 tarik u Naiwieng .
Em , ngam ju kylli jingmut na u shaphang ka kam jong nga namar ka rukom trei jong u bad ka rukom trei jong nga ki iapher bha .
Ka la long ka jingjop naduh kaba sdang , u la ong .
U Manoj Kumar R jong ka The Indian Express u la ong ba kane ka jingmut kam dei kaba tynrai bad ai 4 na ka 5 tylli ki khlur .
Ka jingbishar bniah kaba kham jylliew ban sngewthuh ia baroh ar ka jinglong marwei jong ki paidbah na ngi bad ka jingphet wir jong ki bynta jong ka vote tynrai jong ngi ka long kaba donkam .
Pule ruh : Ki rel kin pynbun ia ki rel local ha Kolkata
Ha ka jingshisha , wat la ka long kumno kumno ruh ha ka liang ka pisa tyngka , ki don ki sienjam ba kongsan kiba phi lah ban shim ban iada bad pynbha shibun ia la ka jong ka koit ka khiah bad ia ka iing ka sem jong phi .
Ka jingithuh ia ka jingleh ne ka rukom im kaba bakla ka lah ban pynkhih ia ka jingsngew .
Ka Aparna Sen kum ka baieit barim jong u Hari .
U la trei ha ki katto katne ki kot khubor jong ka East Bengal kiba kynthup ia ka Pakistan Observer , Sangbad , Daily Azad , Ittefaq bad Paigam .
Katkum ka kaiphod jong ka Prothom alo , wat la 302 tylli ki jaka pule la pynbna paidbah ha u bnai August 2018 hynrei haduh mynta tang 44 tylli la pynshisha .
Ha ka taiew ba la dep , ka RBI ka la bat ia ki dor khlem da kylla , watla ka la iakynduh katto katne ka jingpynbor ban pynduna ia ka dor ban iarap ia ka jingroi .
Ki jaka niam Mosque 441, ka tempi 16, ka iingmane 6.
Phi lah ban sngewtynnad ia ka jingleit kai kaba sngewtynnad bad u paralok jong phi hangne ​​.
U President ka US u la thmu ban leit sha India ha kaba kut jong une u bnai ban ïashim bynta ha ka Republic Day Parade ha New Delhi ha ka 26 tarik Jymmang kum u Kongsan .
Kham hadien la wan ka Sonia bad u Rahul .
Nalor kata , ka Ordinance kan ai ka lad kaba suk na ka bynta ka jingkhaii lyngba ki kor ki bor bad ki mat kiba iadei bad ka ne kiba iadei bad ka .
Da kaba pyndonkam ia ki jingpyniasoh skip , lah ban hikai ia ki network kiba jylliew .
" Ka alumina ha ka ding ka sdang ban rben suki suki , kaba pynlong ia ka " " boule " " kaba long kum ka ummat jong ka mar sapphir ."
Katkum ki jingtip ba la buh ha ka website jong ka kompeni , ka Jeevan Shanti ka dei ka plan kaba marwei bad u nongshim bynta u don ka lad ban jied hapdeng ka jingsiew mardor lane kaba pynjlan .
Ngi la pyndonkam ia ki bor jong ngi kiba donkam .
Kane ka jingshaniah ka la shim ia ki kam pynroi kiba khraw ha Kuppali ban pyni ia u Kuvempu bad ki kam jong u sha ka pyrthei shabar .
Kitei ki arngut ki ophisar ki don ha ka lynti rel North Central ha Allahabad .
Pule ruh : Ka jingdih kophi ?
Kumta , ka pynkhuid ia ki jingjakhlia ka pynjot , ka jingjakhlia bad ka pynkylla ia ki sha ka carbon dioxide bad kiwei kiwei bad ka pynmih kham bun ki proton na ka bynta jong phi ban pynkylla sha ka hydrogen .
Kaba kongsan napdeng jong ki ka dei ka Russia .
Ka Hyderabad ka lamkhmat ha ka por shiteng por .
Shah khang u Shoaib Akhtar na ka bynta 5 snem halor ka jingshah kynnoh ba u la leh be-aiñ
U Jehobah u la kyntu ia ki Jiw ban buh ia la ki dohnud naduh kata ka sngi shakhmat , ym ha ka jingbym shimkhia jong ki mynshuwa , hynrei ha ka kam tei pat .
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban pynduna ia ka jingma jong ki jingkren lamler ba la kren ha ka jingujor ba la ngeit ba ka dei ka jingjia kaba ju jia .
Ka Redmi Note 7 Pro ka lah ban wan ryngkat bad ki jingpynbeit kiba phylla .
U briew uba shong ha ka lieng uba phong ia ka jaket bad ka hat kaba saw .
Hooid , ka jingbitar ka long teng teng ka jingkynthoh namar ba la buh ia u ban shah pynkha khun .
Ki kam jong ka Parliament bad ka jingkitkhlieh ba la pyndap ia ki marpoh khyndew
Ka thaiñ Baroda ka hap hapoh ka thaiñ Sonipat Lok sabha .
Hadien ba la ioh ia ki kot ki sla kiba donkam , ka Ophis Nodal ka dei ban shim ia ka jingkyrpad ban sei pisa online lyngba ka jingmut jong u nongshna bad u nongpeit .
U la pawnam bha ha ki kam sorkar , ki kam niam bad ki kam ri India .
Lada phi kwah ia kaei kaei . . .
Ki nongleit jingleit India na baroh ki jingngeit bad ki briew kiba na India ki lah ban pyndonkam ia ka lynti iaid .
Ki pulit bad ki bor pynlait im ki la iathuh ba ki jingbthei ki la pyniap ia saw ngut ki briew bad kumba 30 ngut ki la mynsaw kiba la pynkit mar mar sha hospital .
Ha kiwei pat ki kyntien , uwei um dei ban long tang u shynrang ne kynthei , hynrei u lah ban sngew ia ki kyrdan bapher bapher jong baroh ar .
" " " Ki jingiakren ki long shaphang kumba 2 tylli ki phlim . " " "
Ka jingsngewnguh ia u PM Narendra Modi na ka bynta ka jingkut jingmut jong u ban pynthikna ia ka burom bad ka jingshngain ia kine ki briew kiba shah ktah .
" Nga sngew sarong shibun ia ka Paakhi A. Tyrewala ka nongpyniaid kynthei kaba nyngkong eh namar ba ka la don ka jingshlur ban ym ailad , haba ki briew kim ngeit ba kane ka phlim ka lah ban shna." " "
Ia ki kam jong ki la buddien da ki pulit bad ki heh tnad wad bniah ruh kumjuh .
Kane , hoid , kam long kaba phylla ia kito kiba duk bha .
" Nga kwah ban lah ban " " pynkhuid ia ka cache jong ka jabieng " " shwa ban leit thiah ."
Ka AMR ka dei ka jinglah jong u khniang jingpang ban pyrshah ia ka jingktah jong ki dawai kiba shisien ki lah ban sumar bha ia u khniang jingpang .
Ki nongiashim bynta ki dang bat ia la ki kti namar ba yn sa niew ia ki vote ha ka 5 tarik u February , ha kaba yn sa rai ia ka jinglong jong ki 1, 333 ngut ki kyrtong .
Baroh arngut u Yashwantrao bad u Bhau ki wan hapoh ka jingpyniaid bad jingpyniaid jong ki arngut ki tymmen .
Pynleit jingmut ha kaba pynlah ia ki jingtreikam jong ka jingpyniasoh ha ka jingheh kaba khraw ha ki mar network .
" Ka kyntien " " Kunlun " " pynban la pyndonkam ruh ha ki kot barim ban kdew ia ki briew bad ki jaka ki bym iadei bad u lum khanatang . "
Nga la ong ia ki ba nga kyrmen ba ngan sa lah ban iohi biang ia ki .
Lah ban pule ia ka harum .
U nongaiktien jong ki pulit ha Srinagar u la ong ba ka jinglong jingman ka dang shongsuk ha kylleng ka them mynta ka sngi .
U UB Pravin Rao u la shah thung kum u Interim MD bad CEO jong kane ka kompeni .
Ka jingdon ia ka jingmut kaba bha na ka bynta ka jingpyni kam pat biang .
Katba nang bun ki kam kiba phi leh , katta phi nang kham bha .
U paralok ba jan tam jong nga u Kyle un don hangta !
Ka Sorkar ka dei ban shim khia .
Ngam ju pynkut ia lade ha kawei ka kam .
Ki shipai India ki pyntbit na ka bynta ka Republic Day Parade ha New Delhi
U Greene u thiah hangta shi ne ar sngi ha ka shibnai .
Kane ka pitch ka long kaba jem bha .
Kumta u kyrtong ka BJP u G Kishan Reddy u la mih kum u nongjop ha ka jingïakhun elekshon jong u pyrshah ïa u khun myntri u Talasani Sai Kiran Yadav .
Phin sa iathuh ha ki ba ngam shym la leh ei ei !
Nga la kylla long uba sngewsih bad kata ka donkam ban kylla .
Ngan iathuh ia phi ia kaei kaei kaba baroh kim tip .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong ki pulit .
Ia ki jingthoh jong ki nongiakhih la pynneh ha ka ktien Thai bad ha ka ktien Phareng , kaba shakri ia ki nongpeitkai ha la iing ha Thailand bad ha kylleng ka pyrthei .
" " "Ngi la leh ia kaba ngi donkam ban leh ," " u la ong ."
Ka Malaika ka iai bteng ban paw ha ki khubor namar ka jingiadei jong ka bad u aktor Arjun Kapoor .
Baroh-ar . mm Ia ki jingkylli DNS la pyntreikam da ki ar tylli ki kyrteng jong ka Digiserve kiba trei kum ki kyrteng tynrai na ka bynta . mm, ns1. ka jingshakri . com bad ns2 . ka jingshakri . com katkum ka jinglong .
Hynrei namar ba ka histori ka iadei bad ki briew bad ki jingjia kiba la rim bha kumno ngin tip lada lah ban shaniah ia ka ?
Hynrei ka don ka jingeh hangne ​​.
U Principal u Dr Kiran Arora u la pule ia ka kaiphot ba man la u snem jong ka kolej .
La pynlong ruh ia ka jingiakren bad u kpa jong ka nongialehkai ace badminton ka Saina Nehwal u Harvir Singh uba sah ha Hyderabad na ka bynta ban seng ia ka jaka hikai badminton ha Haryana .
Kumba ngi shem ba ka long kaba myntoi ban pule ia baroh ki bynta jong ka Ktien U Blei , ngi lah ban ioh jingmyntoi na baroh ki jingbam ba kynja mynsiem kiba ngi don . Peit ia ki katto katne ki nuksa .
Haba ngi kyrshan ia ka BJP , ngi kyrshan ia ka jingthmu ban pynlong ia ka India ka nongmihkhmat ha ka pyrthei .
U myntri kam poh iing u Dr . G . U Parameshwara u la synran lang ia u CM .
U Pilat u la kyntait khlem da pyrkhat ia ka lad ban tip ia kum kata ka jingshisha .
Ka kashari ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u nongiasaid ain u Prashant Bhushans ban buh ia ki kyrteng ba la ai jingmut ha ki jaka paidbah .
U Kharge u la kynnoh ba ki kam thok jong ki sorkar ki la pynlong ia ka jingsngewlehrain kaba jur ia ka tnad bishar .
U Abbas u la ong , nga sngew ba nga long uba donbok bad uba sngew rit mynsiem shisha ban shah pynrung ha ka kyrdan ïalehkai kriket jong ka ICC jong ka klas jong u snem 2020 .
1 lak bad ki poni na ka bynta Rs .
Na ka bynta jong nga , ka jingim jong u tnga jong nga ka long kaba kongsan tam .
Ha ka jingpynlut kaba Rs .
Ki kot jinghikai jong ki distrik la pynmih ruh ha ka portal jong ka OGD .
Baroh ki donkam ia ka bam , ka umphniang bad ka um ban im .
Palat 200 tylli ki jingtep paidbah la lap ha Iraq : UN
Ki jingjia aksiden namar ki mrad ba la jah rngai ha ki surok ki long kiba ju jia bha ha ki surok hangne ​​.
Ia ka thain baroh kawei la pynkylla kum ka jaka set phatok , u la ong .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 6 tarik u Iaiong .
Ym don prokram ia ka Sonia ban iakynduh ia kino kino ki nongialam jong ka seng ha ka por ba ki sah .
U Nawaz u la khot ia ka jingshah kem jong ki hynmen jong u kum ka jingshah lehbein kaba shyrkhei tam ha ka sain pyrthei .
Ym lah ban pdiang ia kum kata ka jingiap .
Ki shipai ki la shah pynbna bniah na ka bynta ban ai jingsumar bad jingsumar ïa ki nongpang COVID kiba la buh ha ki kali rel ha Delhi .
Ha ka jingphohsniew kaba iadei bad ka juk jong ngi , u apostol Ioannis u la iohi ia ka bneng kaba thymmai bad ka pyrthei kaba thymmai , ka rukom synshar kaba thymmai pura kaba la seng da U Blei .
