Kiwei pat ki nongtrei ki la iap ha ka jingshah teh mraw jong ki Japan .
Haduh kata ka por , ka Yahoo kan dang iai bteng ban treikam laitluid , da kaba ai ia ki mar bad ki jingshakri jong ka sha ki nongpyndonkam , ki nongpynbna , ki nongpynmih bad ki paralok .
Ym sngewphylla ba dei u Lionel Messi bad u Cristiano Ronaldo kiba la long arngut ki nongialehkai ba pawnam .
Ki la don arngut ki khun shynrang baroh arngut ki la long ki professor chemistry bad kawei ka khun kynthei .
Kiwei pat ki nongialehkai ruh ki dei ban leh bha .
" Ka Deepika ka la mih nyngkong eh ha ka Bollywood ryngkat bad u khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan ha ka phlim " " Om Shanti Om " " . "
Katto katne ki kali ki ap ban pynkiew ia ka toll arm .
Ka jingktah jong ka jingkiew jong ka um duriaw ka kham jur namar ba ka Bengal delta ka nang hiar .
La kynnoh ruh ba u Nikita Khrushchev u la iathuh ha u nongpynkylla ktien ha ka por ba u leit sha New Delhi ba lah ban pynmih ia u Bose hapoh 45 sngi lada u Nehru u kwah .
Hapoh shisnem , kine ki arngut ki la sakhi kumno kata ka kynhun barit ka la kylla long ka balang kaba kiew bha kaba don 24 ngut ki nongïalap .
U Abraham u la pyrkhat bunsien shaphang ka jingkular U Blei ban ai khun ia u .
" U la kam ba ka BJP kan jop palat 74 tylli ki seat ha UP . , " " , " " "
U Phadar John , u Director bad u Rev , ka Sister Christo , ka Principal ki la ai khublei ïa ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki kmie ki kpa na ka bynta ka jingmih kaba itynnad bha .
Ka Kashmir ka la don haduh 54 ngut kiba ioh pang thymmai ha ki 48 kynta ba ladep .
Mynta ka sngi , ha WhatsApp bad Facebook , Im ioh katto katne ki message jingkyrshan kiba ong , Phi la leh ia ka kam kaba khraw da kaba shim ia ka nongrim !
Ki la long kiba burom shibun ia nga .
Ka Kia Motors ka la wanrah ia ka update jong u snem 2020 ia ka kali Seltos SUV jong ki ha iew India .
U ophisar u la pan jubab na ka .
U kpa jong ka uba dei u nongkhaii barim ha Wall Street , u la don jingeh bad ka aiñ ha ki katto katne sien katba ka kmie jong ka pat ka dei ka nongrwai bad ka nongshad barim .
Lada iaid katkum kaei kaba la iathuh haduh mynta , ka jingleh thok ha PNB ka iadei ruh bad ka jingma ha ka jingtreikam .
La ka long kaei kaei ka daw ka jingiakren kaba suk mynta ka la kylla long kaba eh .
Katkum ka kaiphod , ym shym la lap ia ka dawai ne ka bih kaba suba ha ka met jong ki aktor .
Ka jingiashim bynta ki samla ha ki kam sain pyrthei .
Da ki spah snem mynshuwa u Lord Basaveshwar u la ïalam ïa ka imlang sahlang halor ki phang kum ka imlang sahlang bad ka jingïaryngkat shynrang bad kynthei .
" " " Nga la pyrkhat ba ngin ia shong hajan ka ding ? " " "
Ka DZMM radio ka la iathuh ba la iohi ia ki cable bording ba ki khih ha Davao , katba ki briew ki mareh sha ki jaka ba plie , ha kaba don kiba la lyngngoh namar ka jingtieng .
La shna ïa ki smart card na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met ha ka portal jong ka UDID bad kine ki card kin treikam ha kylleng ka ri .
Mynta u Paul u pynshai ia ka daw balei ba ngi lah ban hap ban shah ia ki jingtynjuh bad ki jingjynjar .
Hynrei ym don jaka kaba kham bha ban ia ka iing .
La tep lang ïa ki ha ka jaka ri jong ka longïing Bentinck ha ka Balang St Marylebone Parish ha London .
Ka jinglong biej jong ka bad ka jingleh thok jong ka .
Ka rta dih kyiad kaba duna tam la pynhiar sha ka 19 snem ha ka snem 1970 .
Kumno ngin lah ban poi sha Jammu , ki la kylli .
U Nilkanth Singh Munda ka BJP u la ioh ia ka jingjop kaba ar ha ka shuki Khunti da kaba ioh 58, 987 vote .
Katkum ka tyllong khubor ba la ïoh jingtip la ïathuh ba ki nongpynmih phlim u Ritesh Sidhwani bad u Farhan Akhtar kim nud satia ban shna sa kawei pat ka phlim Don .
Ka sorkar da kaba kdew ia ki jingeh ha ka liang ka ain , ka la kyntait ia ka jingbit ban tep ia u Karunanidhi ha Marina Beach .
Ka Italy bad ka Japan ki la rai ruh ban pynlong ïa ki kam wad bniah bad ki kam wad bniah ha Bangladesh , ong ka khubor .
Um shym la batai bniah ia ka dor shipai ban bat ia ki heh sorkar Iran .
Baroh arngut ki la ïaroh ruh ïa ka jingïalehkai jong ki nongïalehkai ka India kum u Padikkal , u Washington Sundar bad u Navdeep Saini .
U nongpyniaid ia ka LG Electronics India u Ki Wan Kim
Ym ju don ka sorkar ha Tamil Nadu ba la synshar na Delhi , u la ong .
Ngi baroh ngi long kiba bha hangne ​​.
Nga la sngewtynnad bha ia ka baroh .
U Goldfein hynnin ka sngi u la iakynduh bad ki nongniah liengsuin bad ki nongniah liengsuin ha katei ka steshon .
Ia kane ka ain shen yn sa pynlong ain .
Kumba phi lah ban iohi , ki dur ki pyni ia ki briew Arab kiba iapher ha ka shynrang ne kynthei , ka rta bad ka rukom riam .
Ym shym la pan jingkhang ia ki skirt da ki nongjngohkai pyrthei nabar ri : Mahesh Sharma
Na ka bynta kane shen yn sa khot ia ka jingialang bad ki nongpyniaid telecom , u la ong .
Ha kane ka sngi la don lang u Satish Dhaundiyal , u Sashi Rawat bad kiwei kiwei .
Baroh saw ngut ki dkhot ka Shiv Sena kaba pyrshah ruh ia katei ka Bill kim shym la don ha ka iing dorbar .
Ka jingdie jong ka kompeni ha katei ka por ka la kiew sha ka T.1,569 tyngka. 77 klur na ka T.1,464. 36 klur ha u snem ba la dep , kiew 7 . 2 na ka shispah
Kane ka skhim ka la long kaba jop ha kaba pynpoi ïa ki jingïarap beit beit sha man la ka longïing nongrep bad kata ruh ha ka por ba donkam .
Tip Ka Sngi Kiar Na Ki Jingsniew Ha Ka Bike Jong Phi
Nalor kane , 5 , 312 ngut ki briew ki la shah rah sha ka jingshah set phatok ha kaba iadei bad ki kam thombor ha kylleng ka jylla .
Ka jingai ia ki jingmyntoi beit beit sha ki nongshong shnong hapoh ki skhim bapher bapher jong ka Sorkar ha ka rukom kaba shai lyngba ka jingthmu Direct Benefit Transfer .
Ka jingpynbna halor ka jingktah ia ka mariang , 2006 .
" " " Lano ngin sa khie ? "
Wat la la khang da ka ain hynrei ka dang don ha ki katto katne ki bynta jong ka ri .
Na ki 15 tylli ki projek surok 10 tylli ki projek kiba shongdor Rs . 2592 Klur la pyndep bad 5 tylli ki projek kiba kot sha ka Rs .
La register ia ka mukotduma jong ka jingthmu pyniap briew ha thanat jong ka Bhajanpura .
Ka bynta jong ki jaka pule ka iaid shabar jong ka jinghikai bad ki kamra klas .
Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la plie lad ban tei ia ka tempi Ram ha ka jaka ba ka Babri Masjid ka ieng .
Khlad arngut , lai ngut ki mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
26 Hato phi tip ? 27 Ka Baibl Ka Pynkylla ïa ki Jingim 31 Ki Nongpule jong Ngi ki Kylli .
Kane ka pynlong ia ka jingmih jong ki nongpyniaid jingpang kum ka histamine .
" " " U la batai ia ka jingshah thombor kum ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " . " " " .
Ka Paytm ka ailad ruh ia phi ban pyniasoh ia kiwei pat ki platform kum ka BigBasket , ka Swiggy , ka Zomato , ka eBay , bad kiwei kiwei , da ka jingiarap jong ka OTP .
Ha ka samoi kaba bud , u Rossi u la thep 24 kol , ban long u nongialehkai ba nyngkong eh ban long u nongialehkai ba nyngkong eh ban thep kol ha ka Serie B bad Serie A ha ki samoi ba ia bud .
U la ong ruh ba ki cellphone tower jong ka ri India ki kham shngain 10 shah ban ia ki kyndon jong ka pyrthei bad ki ain ki long kiba pyrkhing bha ha ri India .
Lada nga shongkurim ia u hato un lah ban shim ia ka kam kum u khlieh jong ka iing ne un khmih lynti ba ngan leh kumta ?
Bad men ieit ia U Trai U Blei jong me da ka dohnud jong me baroh bad da ka mynsiem jong me baroh bad da ka bor ba im jong me baroh .
kiba long ki nombar kiba khraw .
Kajuh ka rukom ka la jia ha ka por ba u Mahatma Gandhi u la wan ha ka jingïakhih .
Ka khlem don ka jingshlur ban pynkhein ia kane ka jingkhang jong ka imlang sahlang .
Kane ka dei ka mat kaba kongsan .
Ka don ruh ka dukan die jingkynmaw , ka jaka buh jingthoh bad ki pung um .
Kane ka plie ia ka jingkhang kaba thymmai sha ka Astronomy namar ba ki jingkhlain jong ka pyrthei ki long ka lad kaba thymmai pura ban peit ia ki jingjia kiba shyrkhei tam ha ka suinbneng .
" " " Ki lah ban shim ia ki rai katkum ki jinglong kiba don ha ki distrik jong ki ."
Ia ka tnad ri jingri yn pyndonkam da ka kompiwtor bad pyndonkam da ka digital .
" U la jubab : " " Hato nga dei ban shaniah ia phi bad u kumba nga la leh ia u hynmen jong u ? Hynrei U Blei U long uba bha tam na ki nongsumar bad uba isynei tam na baroh . " " "
Ki nongpynkylla niam Protestant ki don ka jingpyrkhat kaba pher bak-ly-bak shaphang ka jinglong Pope .
Kiei kiei kin ym long shuh kumjuh .
Ki ophisar na ka tnad pynroi kynthei bad khynnah , ka tnad iada khynnah , ka tnad nongtrei , ka tnad pulit , ka Child Helpline bad ki nongmihkhmat jong ka Nagarika Seva Trust ki la pynlong ia kane ka jingkhynra .
Bad shisha , baroh na ki yn sa wanrah ha khmat jong Ngi .
Namar baroh kaba nga tip , ka kyrteng jong phi kam dei wat ka Alice ruh .
Kiba dei ki nongthoh khubor ba pawnam katto katne por mynshuwa .
Kawei kaba nga lah ban pyniadei pura ka long ha ka kot 22 tarik u Risaw 1995 .
Na ka bynta kane , yn sa ithuh ia ki jaka .
" Ngin sa iakren ia kane bad u PM Modi ”, la ong u Athawale .
Chandigarh : Ka Local Congress ha ka sngi Thohdieng ka la pynlong ia ka jingpyrshah pyrshah ia u Bharat Kumar u nongsynshar jong ka seng BJP uba la saphriang bha ia ka audio clip jong u bad kawei ka kompeni shimet .
Ngi buh ha ka jingmut ia ka jingkyrkieh jong ka kam ialap jong ngi bad ngi iarap ia kiwei pat ban long ki nonglait im na ka jingshah pynjulor ha ka pyrthei kaban sa wan shwa ba kan slem palat .
Hadien 139 sngi weng noh ka Naga Council ia ka jingkhang kamai ia ka jylla Manipur .
Ka don ka jingpynshisha na ka bynta kata .
Haba wad ia ka mynsiem bad jingiarap jong U Jehobah , wat nym kloi than ban sangeh ban pan ia ka . Ngi lah ban donkam ban duwai kham bunsien bad ban sahkut ha ka jingduwai .
Kane ka pynmih ia ka jingeh kaba paw shai .
ka la long kaba kham rit .
Palat 50 lak tylli ki aplikeshon online la pdiang na ka bynta ki kam assistant assistant loco pilot bad technician la ong u heh sorkar .
Ka tdong bad ka tduh jong ka ki long kiba lieh .
Ka kristal jong ka khlieh ka pynkhih ia ka bynta kaba dang rit jong ka jabieng u briew , kaba plie ia ka lynti pyrkhat .
U Secretary jong ka sorkar pdeng u Powell u la pynpaw bunsien ba wat la ka long katno katno ruh ka jingjur jong ka jingialeh kaba mynta , ka jingiakren hapdeng ki arliang mamla ka dei ban long ha kaba kut .
Kam shym la long ka jingiakop kaba bha .
Ka jingthmu jong ngi ha lyndet ban pynmih ia ki kyndon kam dei ban pynkylla ia ka rukom bam jong ki briew ha kano kano ka rukom .
Nga pyrkhat ia kita ki longiing bad nga trei ban shakri ia ki .
" " " Don ki briew kiba sngew ba kam long kaba donkam ban long shi bynta jong ka niam ba la pynbeit ban mane ia U Blei ."
Pynthikna ba ki jingkylla ha ki ain treikam jong ka ri India kin iahap bad ki kyndon jong ka pyrthei : ILO
Ia ka sorkar u Kamal Nath la kyrshan da arngut ki MLA jong ka seng Bahujan Samaj bad uwei na ka seng Samajwadi .
Khiah . . . lada ka long ka mon U Blei to ai ba ka mon jong u kan long .
Kem CBI Ïa Arngut Ki Ophisar Bank Ha Madhya Pradesh
Bad ngam lah ban shah ban duh ia ka .
Lada la thaw ia ka sorkar jong ngi te ai por ia nga tang shibnai hadien u bnai February .
U khlur Bollywood u Akshay Kumar u la pynbna ba un noh synñiang T.25 klur sha ka PM CAREs fund jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Shri Rajiv Mehrishi u la leit sha Islamabad hynnin ka sngi bad u ialam ia ka kynhun jong ka India ha ka jingialang mynta ka sngi .
Ka Thailand ka pyndonkam 145, 300 ngut. 19 GWh ha u snem 2009 .
U Tendulkar u dei u rangïalehkai kriket shynrang ba nyngkong eh ban kamai ïa ka double century ha ka ODI cricket , haba u la thep 200 khlem shah rem pyrshah ïa ka South Africa ha u bnai February 2010 .
Ngi donkam shisha ia ka shibun .
Ka jingïakhaid ka la pynïapher ïa ki 32 tylli ki kynhun ha ki 8 tylli ki kynhun ba saw ngut .
106 I t la long 11 : 07 P . M . Ka kali u Langdon ka la mareh lyngba ka miet Roman .
Hapdeng kata , katto katne kiwei pat ki pulit ruh ki la poi sha katei ka jaka .
Ki editor ki dei hok ban ioh jingiaroh na ka bynta kane .
Kine ki neuron kiba kham poh , ym kum ki jong ka DL , ki don ha ka shyntur ba shapoh baroh kawei ka lynti jong ka sniehdoh .
Ka paw ba ki Khristan ki pyndonkam khamtam ia ka kot lyngkdop ne ka kot lyngkdop , la kumno kumno haduh kaba kut jong ka spah snem kaba nyngkong C . E .
U Commissioner ka tnad pulit u Javed Ahmed ruh u la leit jngoh ia katei ka jaka .
15 ngut ki la mynsaw ha ki jingiakynad , la kem ia ki lehnoh .
Ha ka home page , nion ha ka Recruitment tab .
Shisien ba la pyndep ia kane ka policy , la antad ba kan pynmih ia ki nar lyngkhot lyngkhai hapoh ka ri kiba shongdor T.5, 500 klur ban bujli ia ki lyngkhot lyngkhai ba la wanrah nabar ri .
Ka kyrteng Semite ka wan na u Shem uwei na ki lai ngut ki khun shynrang jong u Noah .
Pyndam noh na ka Inbox ba marjan
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki pyndonkam bha ia ka shuti jongki ha Bhutan .
Ka jingwad ia kaei kaba kongsan , 8 .
Nga sngewkmen shibun eh ia ka jingjop jong phi .
Wat ju buh ia ka kynja kynja ne ka watch kaba khlem treikam .
Naduh ba la pynkut ia ka sien kaba phra bad kaba khatduh jong ka jingthep dor ha u bnai ba la dep , ka Piramal bad ka Oaktree Capital iwei pa iwei ki la kam ba ka jingthep dor jong ki ka long kaba heh tam bad kaba lah ban pyntreikam pura .
Ka mut ba ngim ong ba ngi khmih lynti ban siew ia ki 10,000 tyngka ngi khmih lynti ban siew ei ei kaba kham duna namar ki nongshim ram ki lah ruh ban ai katto katne ka jingpynhiar dor ia ka XYZ limited.
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ki phra tylli ki ktien bapher bapher .
Shisien ba u nongthied u la rai ia u nongpynbiang , la pyni ia ki ia ka dor jong ka gram .
Ka don beit ka por kaba bud .
Ka jingjia kaba suk bad kaba lyngkhuid , kumba la thoh ha ka Mahabharata , la pynkylla da u Rabindranath sha ka drama kaba jynjar bad kaba jylliew ryngkat bad ka jingsngewtynnat kaba jylliew bad kaba dap da ka jingshemphang kaba jylliew ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kaei ka jingktah jong ka rta ia ka jingkha khun ?
U Myntri ka sorkar pdengShri Raj Kumar Singh u myntri ka sorkar pdeng .
Ki la jan poi ha khappud haba ki shipai u Syiem Chandapajota ki la kem ia ki .
Haba kren ha ka kotkhubor The Indian Express , u myntri kam pohiing ka jylla u Ruwan Wijewardene u la ong ba kiba bun na ki nongpyniap ialade ki dei na ki longiing kiba biang ka pisa bad kiba la pule shabar jylla .
Khlem ka jingtrei shitom jong ki para bangeit jong ngi na Kerala , ka ioh ka kot jong ka United Arab Emirates bad kiwei kiwei ki ri Gulf kan ym long kumjuh .
U Cooper u la thoh ruh ia kane ka phlim ryngkat bad u Will Fetters bad u Eric Roth .
Baroh ki don 240 ngut ki briew kiba la khlad noh ha katei ka jingpluh khlaw .
Ka sorkar ka la khang ruh ban shalan shabar ia baroh ki Sanitizers .
: Ka pyni haduh katno ki kynhun ai jingïarap kyrkieh jong ngi ki long ki bym tbit
Ki jaidbynriew Hindu ki la ailad ruh ban thang ia ka ha Tinsukia , la iathuh u SP Mahanta ha ka khubor The Indian Express lyngba ka telephone .
Ka elekshon kan long ha ka 25 tarik u Naitung .
Ia kine la dro da ki nongdro na kylleng ka ri India .
Hynrei ia ka mon jong u Madhavendra Puri ym shym la pynshisha da kano kano ka jingtrei kaba tei ha kata ka liang .
Khatduh nga la leh ia ka kam kaba bha .
" " " Ka iPhone ka pynsawa ia ki jingrwai , ki phlim , ka pyni ia ki dur bad ka lah ban pyniasoh bad ka wireless network . " " "
Artikl 356 : Ka bor jong ka Centre ban pynduh ia ka sorkar jylla .
Ka 4 645 tylli ki unit ba la die ha u bnai December jong u snem ba la dep ka pynkylla sha ka jingduna kaba 66 percent ha ka jingdie .
" " " Ngi dang buddien ia ka jinglong jingman jong ka pyrthei man la ka minit " .
2 Kine ki Bench ba la kdew kin trei kum ki Bench Cassation ban bishar ia ki jingujor na kawei ka Iingbishar ba ha khlieh duh ha kata ka thain .
Ka jingpyni ia ki lad pathai khubor ba la pynlong da ka tnad pynphriang khubor ha ka sngi rakhe 150 snem jong u Mahatma Gandhi ka la long kawei na ki jingpynbyrngia ba kongsan .
" " " Nga tharai ba kata ka long kaei kaei kaba ka India ka lah ban ioh jinghikai na ka ri Bilat " " " " La ong u Dravid.
U Ashok Gehlot uba dei u nongiada jong ka Indira Gandhi u la thung kum u CM ka Rajasthan ha ka sien kaba lai .
Ha ka jingkhraw jong ka , ha ka spah snem kaba lai C . E . , ka Palmyra ka don kumba 200 hajar ngut ki nongshong shnong.
U Narendra Modi u la long u myntri rangbah ba nyngkong eh ban leit jngoh ia u Ram Janmabhoomi
Ha kawei pa kawei ka por , ka jingpyrshang jong u ka la pulom .
Lai ngut na kiba mynsaw la pyllait noh na hospital hadien ba la ai jingiarap nyngkong .
Ki khun ki ksiew jong u kiba mynta ki im ka jingim kaba suk ha Banda .
Ki nong India ki don ka jingsngewtynnat ia ka ksiar .
" Ka video ka la rakhe ia ka jingdap 50 snem jong kane ka skul kaba kyrpang , kaba la thaw ban pyniar ia ka kam sakhi sha " " baroh ki kut jong ka pyrthei . " " "
U Sriramalu u dei u nongiarap ba jan eh jong u Janardhana Reddy uba la shah set phatok ha ka kam tih mawshun.
Ia kane ka jingrakhe la sdang ha ka Amar Jawan Jyoti ha kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ialam ia ka jaitbynriew ban ai burom ia ki martyr da kaba buh ia u syntiew ha katei ka jaka kynmaw .
Bad , nangta , ngan khanglad ia ka jingpyrkhat tang ha ki ring ba pynkylla .
Lada ka pisa ha Switzerland ka dei na ka pateng bad ha ki 20 snem phim shym la wanrah ia ka sha ka ri ha kaba phi long Syiem , kam don jingeh kaba khraw , em ?
Ka jingsngewkhia ka la ïoh ruh ïa ka jingkiew hadien ba u myntri khajna u Hasmukh Adhia u la ai jingmut ban pynkylla ïa ka rukom siew dor jong ka GST ban pynduna ïa ka jingkit kaba khia jong ki kam rit kam ria , la ong ki nongkhaii .
Ki 28 klur plus Jan Dhan Account ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingjop jong ka DBT .
Na ka bynta kiba bun ki bynta , ki jingpynbna FDI mynta ki long ha ka lynti kaba treikam hi .
Hynrei na ka bynta kiba bun , ka jingkmen ka jah noh kloi , bad ka jingkyrmen ka jah noh .
Hynrei kim ju ioh ia ka .
" Ka kyrteng " " " " , " " " ki nongshah set " " , kaba iadei bad ki katto katne na ki ka pynithuh ia ka jingsdang jong ki . "
U Pope u la pyndonkam ia ka kali Pope kaba la shim na ka kali SEAT Panda ha ka por ba u leit sha Spain ha u snem 1982 .
Ki Maoist ki kynthup ia 40 ngut ki shynrang bad 20 ngut ki kynthei .
U Kashem u la khlad noh ha ka 24 tarik Nailur 2015 ha Square Hospital ha Dhaka ha Bangladesh .
Ki lah ban thoh ia la ki jong ki jingrwai .
Ia ka pisa yn pynlut ha ki skhim pynpoi um bad pynkhuid ha ki shnong .
" " " Ka kashari ka la rai ia ka jingpynshitom iap ia u Ankur Panwar " " " " u nongbishar paidbah u Ujwal Nikam u la iathuh ha ki nongthoh khubor . " " "
Don kiba shim ba ka long kum ka jingtim ban ym ioh khun tynrai .
Ia kane ka jingialehkai bowling yn ialam da u Dhawal Kulkarni uba la shah jied kum u vice captain .
Ha ka jingrwai jong ka jingrwai la pyni ia u Bieber khlem jain ha ka jingthiah bad kawei ka samla bad u shah rahbor bad shah shoh ha kylleng ki katto katne ki shynrang kiba deng mask , kumjuh ruh ka jingmih jong u aktor John Leguizamo .
Ka jingtohkit ia kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Yn ai ia ka jingsiew kaba itynnad sha ki kyrtong kiba dei hok .
Ka tnad elekshon jong ka jylla ka la pynkhreh lut na ka bynta ban pynlong ia ka jingthep vote kaba laitluid bad kaba hok .
Ka long shisha kaba shyrkhei tam .
Ym don ba mynsaw jur , la iathuh ki pulit .
Baroh shi katta ha ka jingphet , ka kynhun baroh kawei ka mareh na kawei ka jaka sha kawei pat ha ka kali kaba nga la nang ban niah hapoh 30 sngi kum ka jinghikai na ka bynta kane ka phlim .
U la plie ruh ïa ka Dolaithabi Barrage Project , ka FCI Food Storage Godown ha Sawombung bad ki projek kiba ïadei bad ka umbam umdih bad ka kam jngohkai pyrthei .
Hynrei ka jingjop jong u Mr Owaisi ar tylli ki seat ha ka iing dorbar jong ka Maharashtra ka pyni ia ka jingkylla ha ka jinglong jingman .
Nga la leh ruh ia ka jingpeitngor ia ka iing dorbar jong ka CBI HQ Tanna bad ia ka iing dorbar jong ka Maharashtra hynrei ym ia ka iing dorbar jong ka Israel .
Ka Green Zone ha Iraq ka la shah lynshop ha ki ar tylli ki rocket
sha la ki jong ki jingpynrung ha ka USGS , ka pynmih ha ka jingshisha ia ka bynta kaba kham jem jong ka lanthanide .
Nga lah ban pynthikna ba ngam shym la leh ia ka .
Khlad noh u Nuclear scientist u Sekhar Basu na ka jingpang Covid 19.
Ki doktor na ki tnad sumar bniat , sumar jabieng , sumar kyllum , sumar radio diagnosis , tnad sumar met bad ki tnad sumar bih ki long shi bynta jong ka kynhun kaba la pynkhreh ia ka kaiphod .
Hynrei u aktor u la wanphai biang bad ka bang .
Ia kine ki mukotduma la mudui pyrshah ia u Salman Khan namar ba u la pynjah burom ia u .
Ha ka jingshah siat , u la ioh bun ki jingmynsaw .
Kaei kaba donkam ban pynrem ia ka sorkar BJP ka long ka jingbitar , hynrei ka jingjur jong ka jingbymsuk ka long kaba duna palat ban pynkylla sha ka jingbitar .
Bad kata ka la jia ha ka snem 1947 .
Kane kam dei ka elekshon kaba uno uno u kyrtong u ialeh .
3 ngut ki nong China ki la mynsaw ha ka jingthmu ban thombor ialade ha Balochistan
Kumno arngut ki briew kiba ia sngewtynnad bha iwei ia iwei pat kin pyni ia ka jingieit kaba shisha ? 1 Korinth 13:4,5.
U la ioh ban khur biang phra wiket ha ka Test kaba lai jong kajuh ka jingiakhun pyrshah ia ka India .
Ym lah ban pyndonkam ia ki na ka bynta kano kano ka kam khaii .
Peit ia ki katto katne hangne ​​.
Ka Policy Pynroi ia ka jingtbit jong ka ri ka wad ban :
Hato ka lah ban long kaba kham palat ia kata ?
" Ong : " " Uta uba la thaw ia phi ha ka sien kaba nyngkong . U don ka jingtip ia kawei pa kawei ka jingthaw , " .
Ka jingjia ba sngewsih ha hospital ha Gorakhpur : U CM u Yogi Adityanath u ong ba kiba donkti kin nym lait
U Udaybhan bad u Tanaji ki ialeh ha ka jingialeh marwei .
U nongmihkhmat jong ka Afghanistan sha Pakistan u Omar Zakhilwal u la pynthikna ïa kane ka jingshah siat ha ka facebook jongu .
Ka Civil Hospital kaba don ha Sector 6 Panchkula ka pdiang palat 30 ngut ki nongpang thymmai kiba pang jingsngewsih man la ka sngi katkum ka jingkhein jong ka tnad sumar jingmut jingpyrkhat jong ka .
Ka jingthied ia ki marbam da ka FCI ka iaid beit iaid ryntih U Shri Paswan u la pynthikna ba ka jingpynbiang ia ki marbam ba biang ka don ban pyndap ia ki jingdawa kiba la nang kiew bad ka rukom thied marbam ruh ka iaid beit iaid ryntih .
Ia kane la iohi kum ka nuksa kaba bha jong ka jingiatylli ha ka niam .
Nga panmap na baroh kiba la shah pynmong ha ka jingsngew jong ki , u la ong .
Ki nongshong shnong ki iakren ha ka ktien Sylheti tynrai jong ki hynrei ki lah ruh ban iakren ha ka ktien Bengali ba thikna .
Nangta nga thoh ia ka bynta jong u code ban list ia ki jingheh jong ki bynta .
U la mynsaw ha ka jingbthei IED katba u dang sei ia ka met jong u lehnoh .
Khlad U Software Engineer Hadien ba U la Hiar Na Ka Ïing.
Haduh 200 ngut ki pulit ki la don ha katei ka jaka ban tehlakam ia ki paidbah .
U Rahul Tewatia u la die sha ka Delhi Daredevils ha ka dor T.3 klur .
Ha ka snem 1585 H.K. la phah ia u sha Kabul ban pynbeit ia ka ri bad ha ka snem 1588 la thung ia u kum u Subahdar jong ka Bihar .
Ka Kanyana ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Karnataka , India .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee
" " " Nga sngewtynnad ban hikai ia ki briew shaphang U Jehobah , " " ka ong , " " hynrei ngam shym la pyrkhat ba ngan lah ban shakri shabar ri . "
Ka Sorkar Jylla . ka thung ia ka SEC kaba thymmai lyngba ka hukum kaba weng ia u nongmihkhmat ba mynta .
Ka board ka la sdang ruh ia ka jingbishar bniah ia baroh ar ki eksamin klas 10 bad klas 12 .
Nalor kata la shon lang ha kajuh ka por ia ka Watchtower ha ki 124 tylli na kine ki jait ktien bad ia ka Awake ! ha ka 58 .
Ki khynnah ki dei ban tip ba kine ki jingdonkam ki long ki bym lah ban iapynbeit . 10, 11.
Ka jingpynkylla dur ka jia hapdeng ka 0 . 5 bad 0 . 65 na ka shispah .
U dei u myntri jong ki surok bah bad ki kad lieng .
Ka jingpynpoi ka la dep ban long .
Ka jingleh ia ka mon U Blei ka dei ban long ka jingsngewkhia kaba kongsan tam ha ka jingim jong ngi .
Haduh 16 ngut ki la ioh mark palat ia ka 90 percent , 46 ngut ki la ioh palat ia ka 80 percent bad 23 ngut ki la ioh mark palat ia ka 70 percent .
Hooid , nga la iarap ban iada ia kine ki nongshun , hynrei kata ka dei ka kam jong nga , Robby .
Kumjuh ruh ka iarap ban pynduna ia ka jingma ban ioh ia ki jingpang ba pynsniew ia ka sniehdoh kum ka jingpang Parkinson ne Alzheimer .
Ka teknoloji ka mih na ka saian .
Ka LR ka dei ka jingkyrpad ba pura ba la phah da ka tnad tohkit sha ka sorkar bar ri kaba pan jingiarap ban ioh jingtip shaphang ka tnad ba shabar ri .
Ki pulit ki dang tohkit shuh shuh ia kane ka kam .
La kynnoh ruh ba u la pynpait ia ki jain jong ka .
Ka jrong kumba 165 km .
U la ong ba ka NDRF ka la pynkhreh pura ban ialeh pyrshah ia ka eriong AMPHAN bad ban shim ia ki sienjam kiba donkam na ka bynta ban pynkynriah ia ki briew , ban pynsngewthuh bad ban thaw ia ka jingsngewthuh .
Ka Saxena ka la iateh lok bad u Balram na Satna uba la shah kem dang shen namar ba u bat ia ka pisa jong ki nongtrei ka ISI .
Nga la wad bad nga lap ba ym don ka jingthoh blog jong ka Nicaragua , wat la ki ri ba marjan jong ngi ki don la ka jong ka jong ka blog .
Ki symbai fenugreek ki dap da ki jingbam kiba bun jait .
Ka jingpule ba hadien jong ka ka long ha Elphinstone College ha Mumbai bad ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka Economics da ka burom , da kaba ioh ia ka takma Cobden Club , namar ba ka la ieng nyngkong ha ka Economics .
Wat tieng ban pynbna ia ki sap jong phi .
U nongshah kynnoh u la phet krad hadien ba u la leh ia katei ka kam runar .
Pynmlien ban pule da kaba wad ia ka kyntien kaba iadei bad ka dur .
" " " Ka sorkar jylla ka la shim ia ka rai ha kaba iadei bad kane " " " " u la ong . " " " .
Ngam pat ju kren ne pynmih kano kano ka jingkren pyrshah ia ki nongialam jong nga bad ka seng Congress .
U Saleem bad ka Shabnam ki dang iathoh bad ki kwah ban iapoikha hynrei ka jingiadei jong ki ka la iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur na kiba ha iing jong katei ka kynthei .
Balei ngi la leh ia kane ?
Katba ka jingkyrmen na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot ha ka pyrthei kam da paw bha , khamtam ha ka ioh ka kot kaba la kiew , ka don ka jingkiew kaba biang ha ki ri kiba dang kiew ha ka iew ka hat .
Ynda ngi la don hangta hynriew bnai la pynbna ha ka radio ba la khang ia ka kam jong ngi .
Kin sa don shuh shuh hadien jong ka !
Kine ki jingpeit khmat ki dei ban don ka jingshai kaba 70 percent na ka liang ba shadien bad 50 percent na baroh arliang .
U Jaishankar u la ia kren bad ki myntri jong ka Kuwait bad ka Bahrain .
Ka iadei bad ki ksuid , ka jingmihpat ki ksuid . . . kita ki bor kiba iaid kai ha ka khlaw bad ki thliew ba dum jong ka hima jong u briew .
7 Ka jinglong mynta ka long ba ki skul heh ne ki skul heh kin pynkhreh ia ki khynnah skul jong ki na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor .
Ka khubor jong u president ka ri India ha ka sngi rakhe ia ki kynthei ha ka pyrthei
ÏAKHUN U PRESIDENT JONG KA RI INDIA ÏA KI NONGPULE NA KASHMIR . KI NONGPULE HA DELHI KUM BYNTA KA PROGRAM JINGKYLLA KI NONGPULE ' DOSTI ' , Rashtrapati Bhavan : 25 . 08 . 2012
Ka dor jong ka petrol ha ka sngi palei ka la kiew da T.3 . 13 shi litar bad ka diesel da Rs 2 . 71 shi litar , ka jingkiew dor kaba arsien ha une u bnai .
Pynmih jingmaham ia ki shipai ia ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India hadien ba la lap ia ki lieng ba la iehnoh ha Gujarat
Ka phlim kan sa mih ha ka sngi kut taiew jong ka Diwali mynta u snem .
Baroh ki jingtip kiba donkam ban pynkylla ia ka kyntien kum Kumno phi leh ?
6 ngut ki la iap , uwei u la mynsaw ha ka jingtyngkhuh kali ha Rewari .
Ka jingpynher jong ka ISRO ia ki 20 tylli ki satellite ka long sa kawei pat ka dak jong ka jingroi jong ka jinglah jong ka India ha suinbneng .
Ka la iasam ia ka dur ryngkat bad ka jingthoh kaba sngewtynnad .
Kumba ka long mynta ka zoo jong ka Patna ka don 11 tylli ki mrad .
La ithuh ia u Ershad kum u nongialam liangpyrshah
Uba la shah ktah bha ha kata u dei u paralok jong u Thankar u Thirumavalavan .
Ka jingeh kaba nangroi jong ki jaboh ka long tang kawei na ki jingbymlah jong u briew ban pynbeit ia ki sienjam jong u da ka jingstad .
U la ong ba phi lah ban leh katba phi kwah .
La register ia ka mukotduma ha thanat Awadhpuri ha ka miet jong ka sngi palei .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingtip kiba don , pynban , ym shym la lah ban pynbeit ia ka daw ba kongsan bad ka jingktah ba kongsan katkum ka nongrim jong ka paradigm ba la pyndonkam .
Hadien kata ka la sdang ban sah ha Delhi .
Balei kane ka jingkylla niam jong ki syiem nongwei ka long kaba kongsan ?
U myntri rangbah ka jylla u la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka COVID ha ka jylla lyngba ka video conference ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Ki la ujor ejahar sha ki pulit jong ka Lauria Nandangarh .
Pyrkhat ruh kumno ki katto katne ki bynta jong ka jinglong jong U Blei ki la pynsuk ia ki briew jong u ban leit sha u laitluid .
Katba ka Apna Dal ka la iakhun ia ka elekshon Lok Sabha bad ka BJP ha u snem 2014 , ka SBSP ka la pyniasoh bad kane ka jingiateh shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 .
Namarkata ka dei ka kamram jong ngi baroh ha ka Sorkar , ha ka kyrdan pdeng , jylla bad shnong , ban iada ia u briew uba rit paid , ban iarap ia kiba hok , bad ban pyniakhlad ia ki bym hok .
Ngi la dawa ban shna ia ka jingkieng hynrei ym shym la don kano kano ka jingleh .
Ki nongpyniaid bad kiwei kiwei ki nongpyniaid ba kongsan
Ka la pynsngewsih shibun ia ngi .
Hynrei lada phi tuh na ki dukan shimet jong nga biang ka kti jong nga ka lah ban shu sdien phasi halor ka umsoh sohjew jong phi mynstep.
" " " Ki thain " " : Ka thain ka dei ka jinglum lang jong ki kamra ."
Kumta , nga la ioh ia ka jingsuk da kaba trei da la ki jong ki kti .
Ki pulit kim shym la i kumba ki beh ia ki .
25 ngut kiwei pat ki nongpang ki la don ha ka nongbah haduh ka por shiteng sngi ha ki jingtest ba stet jong ki antigen kiba dang pynlong .
Hapdeng 100 bad 300 ngut ki briew kiba lieh ki la ia lum lang ha kawei pat ka liang jong ka surok .
Hynrei ka jingdon jong ki jaka test ba la pynshong nongrim ha ka CBNAAT ka long 73 tylli kiba kynthup ia 25 tylli ki jaka test jong ka sorkar bad 48 tylli ki jaka test jong ki riew shimet .
U la ong ba 10 percent ki iing yn buh kyrpang na ka bynta ki pulit .
Ym kum u Rehoboam ngin iai neh ha ka jingmane bashisha . U Judah 20, 21.
Ka jingïalehkai jong ka India ka la ïakynduh jingeh ha kaba sdang namar ba ka la duh wiket ha ki por ba la buh .
Ki ophisar ki don ha ka jaka bad ki peit ia ka jinglong jingman .
U la shem ia ka imlang sahlang jong ki nong Assam ha ka jingkulmar .
Kumta , don ki Khristan kiba long mraw , bad kiwei pat ki don ki mraw .
La thung ia u kum u nonghikai ha ka jaka pule jong ka ri Bilat , u Michael Faraday u la pynpaw pyrthei ia ka science ha ka rukom kaba wat ki samla ruh ki lah ban sngewthuh .
Shuwa kane ka World Cup ka Bangladesh ka la thoh ia ka jingjop kaba shyrkhei pyrshah ia ka South Africa ha u snem 2007 .
Ki jingjia haba la buh ia ka jingpynheh
Ka jingpynkynriah sha Gouda , ha ka snem 1551 , ka la long kaba donkam na ka bynta ka jingshngain .
Hooid , ki briew jong u ki la lait im lada ki shah pyndem .
U la pyndonkam nyngkong ia ka jingtip jong u shaphang ka ktien Sanskrit da kaba pynkylla ia ka jong u Jone da kaba pynshong nongrim ha ka jingthoh tynrai jong ka ktien Sanskrit .
Ngam don ei ei bad ki CD .
Ki pulit kim shym la pyni ia u ha khmat ka iingbishar haduh ka por mynstep .
