Wat ai ba ki phlim kin pynbiej ia phi
Shaphang shathie ka jaka sumar kaba jan tam ka Jaffna Teaching Hospital ka jngai 40 km .
U la leit jngoh ruh ia ka Taj Mahal bad ka Sabarmati Ashram ha Ahmedabad .
Naduh kata ka por u la thaw bun ki phlim , ki phlim thok bad ki phlim jingthoh kiba la wanrah ia u ia ka jingithuh kaba khraw ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ki don khun ei ei .
" " " Phi hap ban pynrem ia kum kine ki jingshah thombor . "
Katno phi lah ban dawa ?
" Ngi la register ia ka mukotduma bad la sdang ia ka jingtohkit " " la ong uwei u heh pulit ".
Pyniadei bad ki bor synshar shnong ha kaba iadei bad ki jaka bad ka jingtreikam jong ka kompeni .
Ka jinglah ban tehlakam ia ka jingialeh bad ban iakynduh bha bad ki dkhot kiba la tymmen ka lah ban long ka jingtbit kaba rah sha kiwei pat ki jingiadei . Kumta shim ia ka jingmut kaba bha ia ka kam .
U Sami u pynmih ia ki video man ka sngi Saitjain .
Da kaba pyndonkam ia ka debit card u Sheik u la sei 25 lak tyngka na ki ATM .
Ka Malaika Arora ka la iasoh bad ka set jong ka nongshad ba bha tam jong ka India dang shen .
Ha ka snem 778 B . C . E . , ha ka snem ba u Syiem Judia u la iap , u Isaiah u nongiathuhlypa U Blei u la iohi ia ka jingithuhpaw jong U Jehobah ha ka khet ba jrong jong u .
Kaei ka jingeh kaba khraw kaba u khun bynriew baroh u iakynduh ?
Ki doktor ki la ong ba ka jingbam kaba bun ka lah ban wanrah ia ka jingsma bad ka long kaba sniew ia ka koit ka khiah .
Ka la don ka jingkynthoh kaba jur bha shaphang kane ka jingïalang .
Ka jingpynbeit ia ki dawai bad ki mar sumar , bad ka jingpynkylla ia ki jingtip halor jong ki .
Ha kiwei un ong , phin wanrah lai tylli ki Chana , san tylli ki kba .
Shuwa ka thma bah ba ar , ki pud hapdeng ka blues bad ka jazz kim da shai bha .
Ka elekshon dorbar ha Odisha ka lah ban long ryngkat bad ka elekshon Parliamentary bad ka BJP ka kyrmen ba ka jingdon jong u Panda kan pynshai ia ka jingkyrmen jong ka khamtam ha ki thain rud duriaw .
Ka la long ka bynta jong ka ri India .
Ka jingtohkit ka dang iaid ha kaba ia dei bad kane , la ong u SHO u Pawan Kumar .
U la ong ba ia kine ki hukum la pynmih da ka jingthmu ban iada ia ka shongsuk shongsain , ka jingshngain bad ka jinglong jingman jong ka ain ha ka district .
Ka Kashari kham mynshwa ka la ai jamin ia u Myntri Rangbah barim ka Bihar u Rabri Devi , u Deputy Chief Minister barim u Tejashwi Yadav bad kiwei kiwei kiba shah kynnoh ha ka mukotduma IRCTC .
Phi pynlut bun ha ki jain bad kiwei kiwei ki tiar iing .
U Arnold u dei u scientist na America uba na ka California Institute of Technology .
Babha . Namar ba nga dei u Wizard .
11 ngut kiwei pat kiba shah kynnoh ki dang shah kem , ong u DGP u Dinkar Gupta .
U nongshun ba khraw tam jong ka US u dei u Fake Media : U Trump
Hynrei ka dei ka jingmut kaba la pynkhih mynsiem ia ka ri India da ki hajar snem bad ia kata ka jingmut lah ban sngew ha ka jinglong jong ki jinglong jong ka riti synshar jong ngi .
Ha ka 23 tarik Naitung 2017 u President un ai jingkren ha ka jingrakhe sngi ba 159 jong ki nongseng jong ka skul Lawrence ha Ootacamund , The Nigiris .
U DM Unnao , u Ravikumar u la ong ba katba arngut ki iap ki dei na ka daw ka jinghap u lyoh kiwei pat ki iap ha ki jingjia twa ïing bad ka jingtwa tynrai jong ki dieng bad ki dieng elektrik .
U khun jong u nongialam ka BJP u la shah siat ha Baghpat jong ka UP , ki nongshong shnong ki la iap ia arngut ki nongthombor .
So Ka Dei Na Ka bynta Mano ?
Ka jingpynkhlain ia ki jaka rep syntiew na ka bynta ki jingdonkam ba kham bun bad ka jingpynheh ia ka MFC ha kiwei pat ki Jylla kiba lah ban long .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah duh jong ka ri u leh bym hok ia ki nongrep ' Annadata ' jong ngi .
Hadien ka jingshah thombor ha Uri , ha kaba 19 ngut ki shipai India ki la shah pyniap , ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la sniew .
Hynrei wat la ka long ka jingpeit kaba khlem janai bad kaba la pynkylla khongpong ia ki katto katne ki jingshisha kiba khraw , hynrei ka don ia ka dor kaba kyrpang ha ka por ba la kha ia ka .
Ki nongïoh khusnam baroh ki kynthup ïa 207 ngut ki nongïoh khusnam jong ka jinglong shlur bad 739 ngut ki nongshah khusnam .
Lait na Canada , France , Germany , Italy , UK .
Saw ngut ki Independent MLA , arngut ki nongthaw ain ka BSP bad uwei na ka Samajwadi Party ki ai ka jingkyrshan ba kongsan ia ka sorkar Congress .
Kaei kaba nga la ïoh jinghikai lyngba ka jingpule jong nga ka la pynkylla ïa ka jingïohi jong nga shaphang ki jingbym janai jong ki para bangeit .
Ha ka jaka ba ka jingshai kan hiar ha ka sla jong ki bnai , ka jingdum jong ka Pyrthei ka hap halor jong ka .
Ki briew kiba rit paid ki khein ia u kum u bieit bad ka jinglong ba shabar jong u ka iarap tang ban pynskhem ia kata ka jingmut .
Ka BJP bad ka Shiv Sena kin wan lang ban thaw sorkar , la sot ia ka jingkren jong u Athawale .
Ka party pyrshah Labour ka la bat ia ka jingleit noh jong u .
Na ka bynta ki briew kiba kamai hapdeng Rs 12 . 5 bad Rs 15 lak , ka dor khajna kan long 25 per cent .
Asia Cup 2018 : Ka India ka la pynliem ïa ka Pakistan da 8 wiket
" " " Ka don u pud jong ka jingshaniah jong ngi . "
Pynban ka jinglong jingman ka la nang sniew .
Kiwei pat ki tiar ba pyndonkam ha ka karkhana shna tiar iada
Ka teknoloji ba la pyndonkam kam shym la tip ha ka por jong phi .
Ki samla pule ki la kam ba ki pulit ki la pyndonkam da ka bor pyrshah ia ki bad katto katne napdeng jong ki ki la mynsaw .
Naduh u snem 2016 ka sorkar jylla ka la thung 71 , 765 ngut ki nonghikai ha ki skul , u la bynrap .
Ki 64 tylli ki shuki Lok Sabha kiba dang sah kin leit sha ka elekshon ha ki san tylli ki bynta ban wan .
Ym don shibun kaba donkam ban pynbeit .
U Najib Razak, myntri rangbah duh jong ka ri Malaysia, u la thmu ban leit sha ka jingialang ha ka Sngi U Blei ban pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingeh jong ki Rohingya .
U don hapdeng ka jingshah sumar ha Medicine Ward .
Ka jingstad ka shong ha kaba tip lano ban kren bad lano ban sngap jar .
" Kam dei ka thma kaba shisha , shisha , namar ba ka jingpynbor ia ka khubor jong ka Baibl halor kiwei pat da ka bor ba la buh tiar kan ialeh pyrshah ia ka jingkhot jong U Blei ban " " to ai ba uno uno uba kwah un shim ia ka um jong ka jingim khlem jingsiew . " " "
Ka jinglut jingsep ha ka jingsumar bad ka jingsiew na ka bynta ka jingjia aksiden
U DK u don ka jingbam na ka bynta ka cake kophi .
Ki doktor ki la pyrshang beit ban pynjem ia ka jingshit met jong u .
U Karan bad ka Twinkle ki long ki paralok kiba bha shibun .
Ka Kashari ka la pan jubab ruh halor kajuh .
Ki nongtrei ki dei ban kyntait ia baroh ki jait jingsngew riewlum bad jingsngew shyrkhei ba la pynshlur da ki seng nongtrei .
6 Ka jingieit bakhraw jong U Blei ia ngi kan pynlong ia ngi ban ieit ia ki parabangeit jong ngi .
Ki lehnoh Islam ki long ka jingma kaba man ka por , kaba pynsaphriang ia ka jingtieng ha kylleng ka Jammu and Kashmir bad shawei pat ha India .
La iohi ia ka Rhea Chakraborty ha ka kad liengsuin. Ki nongkyrshan jong u Sushant Singh Rajput ki troll paps namar ba ki buddien ia u .
Hynrei ki long ki shakri ba iaineh jong U Jehobah bad u Paul u ieit eh ia ki . Ka Rom .
Ka Radhika ka la ïasam ruh ïa ka dur thymmai jong ka ha ki jingïathuhkhana jong ka Instagram .
U nongiasaid ain u KK Venugopal u la kam ba kane ka jia .
Mynta ka sngi ngin sa ioh ia ka jinghikai shaphang ka jingjied ia ki briew kiba pule .
Ha kajuh ka por la pynsangeh noh ia ka dorbar Rajya Sabha na ka bynta ka sngi namar ba ki liang pyrshah ki dang iai bteng ban iakhih .
Ki katto katne ki jingjia ki la pynsuk ia kane .
Ki Dalit bad ki Adivasi ki kham trei ia ki kam rep .
Ka jingkylli kaba thikna ka long kumne harum :
To ong , Ka pyrthei ka dei ka jongno bad mano ba don ha ka lada phi tip ?
U president ka BJP ka jylla u Samir Mohanty u la iathuh ha ki nongthoh khubor . . .
Hynrei ka don ka jingshah kem bad ka jingdie ia ka Redmi 5 bad ka Redmi Note 5 mynta ka sngi .
Ynda nga la leit phai sha hotel nga iohi ba ka tnga jong nga ka iam hadien ba ka la peit ia ka video .
" U Myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la ong ba ki jingkren jong u Pitroda ki long kiba " " pynkyndit " " bad ym don ba lah ban khmih lynti ia kane ."
Ka Jingsngap kaba phylla jong u Wax Moth uba kham khraw Kaei kaba ki paralok jong phi ki ong .
Pule jinghikai ha ka por ba la buh .
Haba ianujor bad kine ki lynti shaphang mihngi , ka jingleit jingwan sha Deccan bad South ka dang duna bad ka dang shu plie .
Ka kompeni pynpoi bording ha ki nongkyndong , ka dei ka kompeni paidbah kaba don hapoh ka tnad bording .
U la buh ia ka jingujor pyrshah ia ka .
U la ong ba kane ka sorkar ka la pynbeit ia kata bad ka la wanrah ia ki jingpynkylla kiba kongsan ban ai jingkyrshan shuh shuh ia ka jingroi bad jingkiew .
La ju pynlong ia ki jinghikai pahara man ka por ha ki steshon bad ha ki rel ban pynthikna ia ka jingpynkhreh jong ki tnad pahara ha ki jingjia ba kyrkieh .
Ngi dang trei katkum ka plan .
Kine harum ki long kiba kongsan napdeng ki daw ba la khot ban jop ia ka khusnam .
Kaei kaei kaei ha ka phlim kaba la pynsngewtynnad ia phi ?
Wat la katta ruh u la ailad ia kiwei pat ban pyniap ia u .
Ia ka la jied da ka sorkar jylla .
Ki la iashim bynta shisha ha ka thma .
U khlem kren ei ei ruh em .
Ha kawei pa kawei ka UP la pynbeit 3 ​​tylli ki jaka ba la buh kyrpang kiba lah ban jied da ki vote ba beit .
Ngi dang wad ia u , la ong ki pulit .
Mumbai : Ka aktres ka Karisma Kapoor ka la shim ha ka Instagram bad ka la buh ia ka dur kaba ring ia ki saw pateng jong ka jait Kapoor kaba la pynheh ha kawei ka frame .
Kawei na ki saw ngut ha iing ka dei ka Maria Merafina ka khynnah kaba la buh syntiew ha ki kamra jong ngi ha ka miet ba ngi la poi ha Milan .
Nga lah ban long uba la tymmen , hynrei ngam pat long uba bieit .
Ki nongialehkai jong ka rel India ki la leh bha ha u snem 2019 da kaba jop ia ki takma bad wanrah ia ka burom ia lade bad kumjuh ia ka rel India ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei .
Ia ka kaiphod dang ap na ka NRAI .
Ki kwah ban pynkiew ia ka dor jong ka jingbud ryntih ia ka hok copy haduh ba ki briew kin shu mih noh na ka kam ban ai ia ka kum ka jinglah sha ki nonglehkai .
Ka bynta kaba bha ka long ba uwei pa uwei . . .
Ha katei ka video la pyni ba katei ka kynthei ka la shoh ia utei u samla bad ka la tan ia u sha thanat .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang jong ka sniehdoh pdeng .
Ki heh sorkar Bangladesh ki ong ba katei ka pisa ka la lah ban jah noh sha ka kam casino namar ka jingthut ha ka RCBC , ym tang ka jingbakla shimet jong ki katto katne ki ophisar jong ka .
Ki bahaïing jong u ki la ïathuh ba ynda ki la wan phai na ka gurdwara ki la lap ba ki khyrdop bad ki jingkhang jong ka ïing ki plie .
Ka myntri rangbah ka West Bengal, ka Mamata Banerjee, hynnin ka sngi, ka la kyntait ia ka jing phiah ia ka jylla bad ka la pynskhem ba ka Darjeeling, kan dang sah kum ka bynta jong ka Bengal .
Balei ngi dei ban pyrshang ban wad ia ka jingbha ha kiwei pat ?
Rake u Imran Khan ia ka Kashmir kum ka jingkynthoh ia ka shithi jong u PM Modi .
