Katto katne ngut ki briew ki leit shajan kawei ka liengsuin kaba don halor um .
Ki jingpyniap briew kim lah ban long kiba hok da lei lei ruh em .
Hato kam dei ka jingkwah jong ka ?
Paralok , Paralok , Ka dei ka jingthmu jong ka sorkar ban pynpoi ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah sha uwei pa uwei u nongshong shnong hynrei kam lah ban long khlem ka i jong phi . e .
Ka jingiakren halor ki projek ba la kdew haneng bad ki prokram iatreilang ha ki por ban wan kan long ruh bad ki heh jong ka SNCF .
Ngi la wanrah ia ka jingbuh kyrpang 50 percent ha ki bor synshar shnong .
" " " Shisien ba u briew u la shah pyndik ha ki por kiba sniew , kan pynhiar wat ia u khlur ba pawnam ."
Alappuzha : Ka jingshah lute kaba jur bha ha kawei ka Cooperative Bank kaba don ha Karuvatta ha Haripad hangne ​​.
Katba ka Infosys ka la kiew da 23 percent ha u snem ba la dep bad ka la kiew haduh 25 percent haduh mynta ha u snem ba mynta .
Ki don ka jingiasyriem bad ki briew na ka juk ice ne u briew krem ​​.
Ka don ruh ka rel kaba iaid man ka taiew hapdeng ka Hyderabad bad ka Madurai , Tamilnadu .
Im sngewkmen ba kum kine ki phlim ki lah ban poi sha phi , Ms .
" " " Kine ki jingai kin ym pynduna tang ia ka jinglut ha ka jingtreikam da kaba pyndonkam bha ia ka umphniang hynrei kin pynkiew ruh ia ka jingmih lyngba ka jingpynbha ia ka jingpyndonkam ia ki mar ki mata ryngkat bad ka por treikam kaba kham bha " .
Baroh ki dei ban sngew ia ka jingshah pynshitom .
" " " Zip zap zoom , kum u bat na dujok " " ".
Ka ïingbishar ka la bthah ïa ka tnad jong ka mariang bad ki khlaw ban shim ïa ki sienjam ban pyntreikam ïa ka plan treikam na ka bynta ban pynbha ïa ka jinglong jingman .
Ka jingkylla ha ka jinglong jong ki sla bad ki syntiew jong ki jingthung sha ka sngi .
Mano ban pynlong ia ka vault ?
Ka Kerala ka don ha khmat eh ha ki dak jong ka jingroi jingpar ha ka imlang sahlang ha ka ri ha ka liang ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ka jinglong jingman .
Ka kynhun jong ka India kaba la ïalam da u Virat Kohli ka la tied lut ïa baroh ki synduk ha ka jingïalehkai jong ka ha ka World Cup haduh mynta .
Im sngewkmen na ka bynta ka jingjop jong ka ruh .
Katba ki Nongsakhi U Jehobah ki bat ïa ki kyndon akor ba la buh ha ka Baibl , kim pynbor ïa kiwei pat ïa ki jingmut jong ki .
U la dei ban iaid shakhmat .
Kumba 80 ngut ki shynrang ki la shah pyllait na Abu Ghraib hynrei kiba bun ki longïing Iraq kiba ap ïa ka jingwanphai jong kiba ieid jong ki ki la sahkut ha ka jingsngewsih bad jingbitar .
Ka kyrdan kaba lai ka long ka khaii pateng bad ka khaii pateng bad ka rep ka riang , ka kam jong ki Vaishya .
Ka don 2 billion ngut ki nongpyndonkam ha ka pyrthei .
Kane ka jingrwai ba pawnam khlem artatien ka long ka jingpynpaw ia ka jingkhih jong ka imlang sahlang .
Mano ba dei ban siew ia ka khajna Central Excise ?
Ka Geely ka dei kawei na ki kali ba heh tam jong ka China.
Susan Pinker : Katto katne ki jingtip ki dang shu mih .
Ka jingtep kumba la ai jingmut da ka kyrteng ka dei ka jaka shongthait kaba khatduh jong u Darya Khan .
Ka jingpeit ka long jong ka rep ka riang , kumta ki jingtip ba bniah jong kiwei pat ki jingpyndonkam khyndew ki shah tap .
Hato phi la iohsngew ba uwei uba la shah shoh ha u bsein u la shah ktah ha u bsein ?
U la pyndep ruh 100 tylli ki wiket pyrshah ia ka Pakistan ha ki 20 tylli ki Test haba u la ioh ban khur ia ka wiket kaba phra .
U la ong ba ka sorkar Punjab ka sngewkhia ia ka jinghiar ka um ha ka jylla .
bad ngan ialam ia phi sha ka ri khlaw jong ki jaitbynriew bad hangta ngan leit bishar bad phi markhmat .
Bad na ka bynta ka jingpang niangthohlieh jong ka jainkup bad ka iing ;
Ka rai jong ka sorkar ka shah iehnoh bein katba ka ai ia ka Gazprom ia ka jingiateh ha ka dor kaba heh kum kane .
Kumno u Syiem Dabid bad u Syiem Saul ki iapher ha ka jingkynthoh jong ki ia ka jingai jingmut U Jehobah ?
Ia ka mat jong ka ain paidbah kaba iaryngkat dei ban iehnoh ha ki nongialam niam .
Nga la iohi ia ka jingkylla .
Ki don 6 , 68 , 154 ngut ki nongpang ba dang don ha ka ri kiba kynthup ïa 8 ngut . 50 percent na ka jingbun ki case baroh , la ong ka jingtip .
Hynrei ha kajuh ka por u la pynlut bad pynlut pisa haduh T.1 . 6 klur tyngka .
Lehse u doktor jong ka iing jong phi u lah ban iarap ia phi ha kane ka bynta .
Ka India kam ju pdiang ia ki rai jong ki iingbishar jong ka Pakistan ha ki por ba la dep , u la ong .
Haba nga la long CM ha ka sien kaba nyngkong ka don ka snem thymmai ha Gujarat tang hadien ka Diwali .
Ki pulit ki la pynthikna ba ki don tang hynriew ngut kiba iap .
Kumta , kaba iadei bad kawei ka sobjek .
U bnai Iaiong u la kut da ka jingduna slap kaba 33 percent .
Ka sorkar kan sa iakren ruh halor kane ka jingdawa kumjuh .
Ki nongialehkai ki shna ia ki jingkieng , ki pynpra ia ki jingkhang , ki pyniatylli ia ki briew , u la ong .
Ka kad liengsuiñ ka dei ka jaka sah jong ka kynhun shipai liengsuiñ kaba nyngkong eh kaba la thaw ha ka jaka sah ha u bnai Risaw 1944 .
Ha kane ka tamasa kin iashim bynta haduh 550 ngut ki nongkren .
Haba ngi pynlut por ban pule ia ka Baibl man ka por bad ngi nangroi ha ka jingtip shaphang U Nongthaw , ka jingiadei jong ngi bad u ka nang khlain .
Lyngba ka ' Arai Enn 305il Kadavul ' u Santhanam bad u Ganja Karuppu ki la kylla long ki riewshlur .
La pynlait paidbah mynta ka sngi ia ka Mahindra Scorpio 2014 .
Ka paw shai ba ka jingkiew ba kynja mynsiem jong u Khristan bashisha kam iadei bad ka dur ka dar shimet , ki jinglah ba kynja mariang ne ka jinglong ba pawnam jong u .
Ia ka kaiphod la phah sha ka tnad kam poh iing .
Ia ka Govt BC School Boys Hostel , Anaikulam la pynkiew kyrdan bad treikam kum ka Govt BC College Boys Hostel , Anaikulam vide G . O . Em :
Namar ba ym don jingshai ba la pynphai ha ki angle kiba kham rit ban ia ka 22 , ka bneng ka kham dum hapoh ka halo .
Ki myntri BC ki shah pynjah burom ha ka kynhun myntri jong u Chandrababu , la ong ka Partha Saradhi .
Lashai ka rel kit tiar kan iaid lyngba hangne ​​.
Pynlong ia ka jingiaseng ai jingsumar khlem jingsiew khlem jingsiew
ka jingpynbeit . Ngi pyndonkam ia kane ka opshon haba ngi pyndonkam ia ka GUI .
La pynsangeh ia ka jingbishar pyrshah ia u Abu Jundal.
Ha kane ka sngi la ak da ki khlur ba pawkhmat u Shakib Khan , u Apu Biswas , u Nipun Akter , u Razzak bad u Amin Khan ha ki bynta ba kongsan .
To ngin kiew baroh halor ka sain pyrthei .
Ka India kan hap ban iakynduh ia ka jingshah kynthoh .
U President ka YSR Congress u Y S Jaganmohan Reddy bad ka kmie jong u ka Vijayamma ki la hiar mar mar sha Pulivendula na Hyderabad mar ia iohsngew ia kane ka khubor .
La register ia ka mukotduma runar .
Ka jinglong mynta ka long ba tang hadien ba kane ka kynhun pahara ka la ai jingmynjur ngi lah ban phah ia ka kynhun sha India .
Ka jingthoh tynrai jong ka Hebru ka thew ia ka jingjia aksiden kaba pyniap ia ka kmie ne ia u khunlung ba dang kha .
Balei tang ia ki nongshah pynshitom la pyni ia ki kyndon baroh ?
Halor ka jingujor jong ka Deva ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki hynniew ngut .
Hadien katto katne sngi u la dawa biang ia ka pisa 5 lak bad ka la ai biang ia ka pisa ha u .
Ki kyrtong ki dei ban kren jem haba ki kren ha ka AIPAC .
Panmap u Farah Khan bad ka Raveena Tandon na u Cardinal Oswald Gracias
U pynlong ia ka jingkhawai shongkurim na ka bynta u Rohit bad ki shynrang baroh ha ka iing ka sem .
Ka Maruti Swift pat ka la ioh ia ka jingshah pynjulor ha ka liang kaba khlem pynkhih ia ki airbag ban pyntreikam .
Ha kane ka kynti la pynlong ia u Maharaja jong ka Jaipur u Man Singh II kum u Rajpramukh jong ka jylla bad ka Jaipur ka la kylla long ka nongbah jong ka .
Baroh ar tylli ki jaka ki la pyniasoh lang ia ki kyrteng jong ki sha ka United Western .
La shim ia ka rai ban buh ia ki facilitation counter ha ki kad liengsuin kiba heh ha Delhi , Mumbai , Chennai , Kolkata , Hyderabad bad Bengaluru na ka bynta ki nongjngohkai kiba wan lyngba ki Medical Visa .
Ki archive jong ki khubor jong ki lad pathai khubor ruh ki don .
Ki Muslim ki don ha ka jingiatylli pyrshah ia ka BJP .
Ïa kane ka jingtip la ïasam da u Myntri ka tnad kam pohïing ka Jylla u Hansraj Ahir haba jubab ïa ki jingkylli ba la thoh ha Lok Sabha ha ka sngi thohdieng .
Ha Shimla , ka jinghap slap kaba jur ka la ktah ia ki jingpyrshang ban pynkhuid ia u slap uba jur ha ki surok , kaba la iaid naduh hynnin ka miet .
Ka kynhun lehnoh Haqqani kaba la shah tieng ka la dep ban iaid sha kawei pat ka liang jong u pud u sam .
Ki phlim ba nyngkong jong u Hammer ki pyndonkam ia ki dur ba kynja mariang , kum ki dieng bad ki soh , ban pyniadei bad ka met kynthei .
Ar tylli ki langbrot ki ieng ha ka lyngkha kaba don ki lum ha ka lyngkha .
Ka Hariyali teej ka hap ha u bnai Sawan uba dei u bnai bakhuid ban rakhe ia ki jinglehniam bapher bapher ba la aiti sha u kynrad Shiva bad ka blei Parvati .
U la ialap elekshon na ka bynta u hynmen jong u da kaba pyrkhat ba ka Chiranjeevi kan sa long myntri rangbah .
Kane ka bynta ka long palat 20 percent na ka GVA baroh kawei jong ka ioh ka kot .
Ka kynhun siat skeet jong ka India ka la ioh khur ia ka khusnam ksiar
Hadien ka Indore Test , ka India ka la pynneh ïa ka jingïalehkai kaba khlem shah rem haduh 8 tylli ki jingïakhun .
Kumno u Krishna Kapoor u la leh haba u la peit ia ka trailer jong ka phlim Sanju jong u Ranbir Kapoor .
Ka khlem donkam ia ka hukum jong ka iingbishar , bad kam donkam ruh ban khuslai shaphang ki jingkhang kiba rim .
Ka Sorkar ka la aiti ha phi ia ka jingkitkhlieh ban iada ia kane ka pateng kaba kordor shibun .
Ngam ong ba nga la sngewsih .
Ka Katni ka dei ka jaka iakynduh rel kaba 2 kaba bun briew tam ha Madhya Pradesh .
Kumno phi khmih lynti ban sngew ?
Hadien baroh , balei la thaw ia ka pyrthei .
Katto katne ki jinglong kiba pawnam ki long :
Dei ka India kaba la jubab stet ia ka jingpynpaw nyngkong jong ka China shaphang u khniang jingpang Corona sha ka pyrthei .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Kali Bathymmai 2020 La Pynmih Ha Ri India Kaba Sdang Naduh Rs 54 . 94 Lak
Ka dei ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ka Customs bad ka Courier company .
Ka tnad pyniaid ialehkai jong ki shipai suin
Tip kham bniah kumno phi lah ban pynkhih ia ki waitlam sha ki waitlam mynta , da ka jingkyrmen ba shen phin sa sngewbha ia ka jingim ha ka pyrthei baroh kawei khlem thma .
Nangta ki la leit ban pynpra ia ka iing .
Kine ki jait jingkylla ha ka epigenetic ki la don ka jingiadei bad ki jingkylla ha ka jinglong bad ki jingpang , la ong ki nongwad bniah .
Plan ia ka kam jong phi shwa ba phin sdang ia ka sngi .
Ki mrad khlaw ki rung sha ki shnong bad ki sor bad ki pyniap ia ki briew .
Ka lad bym hok ha ka eksamin ka pyni ia ka lad ne ka rukom kaba long kaba khlem akor shibun .
PEIT ia ka jingkynthoh jong ka seng Congress halor ka jingkynnoh jong ki BJP ba u Rahul Gandhi u phong ia ka jaket kaba shongdor T.K.
Haba kren shaphang ka jingïakhih ban sdang ban test ïa ki nongmuna khyndew bad um , u la ong ba haduh ka 8 tarik u Nohprah la test haduh 904 tylli ki khyndew bad 2 618 tylli ki nongmuna um .
Kaba lai , ba ka la don ka jingïakren bakla kaba jur bha hapdeng u Trump bad u Modi ha Osaka .
Ka la thang ia ki bad kumta kim lah ban bteng ia ka jingtohkit .
Ka sorkar Yogi Adityanath ka la ai jingmut ban tohkit da ka CBI hynrei ka tnad kam shym la shimkhia satia ia katei ka kam .
" " " Lah ban pyndonkam ia ka rong Acrylic ban dro dur ha kano kano ka tiar kum ka kot , ka board lane ka canvas . " " "
Ka jingwad bniah bad ka teknoloji na ka bynta ban pynmih symbai .
Ka long kaba pynsngewtynnad ban iohi haduh katno ki briew jong U Jehobah ki la jubab da ka mon sngewbha , da kaba pyni ia ka jinglong ba kloi ban pyndonkam ia baroh ha ka jingshakri ia U Jehobah .
Shaphang uwei u nongleh bymman uba la kylla bamut ha Korinth , u Paul u la thoh : Phi dei ban map bad pyntngen ia u da kaba sbun , khnang ba kumno re kumno u briew uba kum uta un ym shah rong noh ha ka jingsngewsih palat jong u .
Kane ka la long kawei pat ka nuksa jong kaei kaba U Jisu un leh ha ka pyrthei baroh kawei hapoh ka jingsynshar jong ka Hima , namar nangta kan sa don ka jingmihpat jong kiba hok bad ki bym hok .
Yn ym don jingjahthait na ka jingshit kaba jur kaba la ktah ia ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ha kine ki katto katne sngi ba la dep .
Ka jingtyrwa ka wad ban pyniaid shakhmat ia ki thong halor ka jinglong marryngkat , ka jingkitkhlieh paidbah bad ka jingpynwandur thymmai .
Kiba iap ki long 313 ngut katba kiba koit ki la kiew da 93 ngut sha ka 14 461 ngut .
U Job u la im 210 snem .
U la ong ba un sa pynbeit .
Hynrei lada ngi sngap ia ka jingsneng , ngi lah ban iasuk bad U Jehobah .
" " " Mizoram : Tentative date ban plie biang ia ki skul ha Mizoram ka long ha ka 15 Kyllalyngkot , 2020 kumba la rai da u myntri ka pule puthi ka jylla . " " "
Ia kane ka rukom la tip kum ka jingpynjot ia ka met .
Ka palat ia ka 4 . 0 klur tylli ki jingpynrung
Ka Mehsana ka dei ka District trai jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri rangbah duh ka ri u Nitin Patel u mihkhmat ia ka hapoh ka iing dorbar thawain .
U la aiti shibun na ka bynta jong nga .
Ka long kaba phylla ia ki nongpule samla .
U Abbasi , ha ka jingiakren bad ka Geo TV ha ka sngi Balang , u la khot ia u Saeed uba dei u heh jong ka JuD kum u sahib lane u sir .
Yn ym don kino kino ki jaka khaii ha katei ka jaka ba la kdew .
Ha kane ka jingpdiang sngewbha yn don ki nong India bad ki briew kiba wan na India .
Ia kane ka jingthoh baroh kawei la sam bunsien ha ki lad pathai khubor .
KI JONG KI LA BUD IA KI JINGNGEIT BUN BAD KI LA PYNIM RUH IA KA KOLSOR .
Ha u snem 2016 ki don 26 tylli ki skul kiba don tang 10 ngut ki khynnah skul .
Ki ar tylli ki hostel kin don 150 tylli ki kamra bad ki lah ban pdiang ia lai ngut ki samla pule ha kawei ka kamra .
U la shimti ia ka kam kaba mynta ha u bnai Naiwieng 1990 .
Ngin sa pyrshang katba lah , u la bynrap .
Hadien ba la ioh ia ki tiket hall la bthah ia ki samla pule ba kin peit ia kine ki jingtip baroh kiba la ai ha ki tiket hall .
Ka jinghap slap man la u snem ka long kaba pdeng ha ka thain shatei bad shathie .
Pynrem ia ka jingthmu jong u Yogi ban pynkynriah noh ia ki 17 ngut ki OBC sha ka thup SC jong ka Allahabad HC.
Ka jingpynbeit jong ka USB ka batai ia ka rukom pyniadei kaba thikna , ka kyrdan jong ki tiar pynsawa USB , kaba ailad ia uwei u nongpyniaid ban treikam bad ki tiar pynsawa USB bapher bapher bad ki jingpyniadei kiba don ha iew .
Ka jinglong ha ka kamra shet jingshet ka long kumjuh .
Ka jingleh ia ki kam kiba rit kum ka jingleit wad ia ki tiar ha ka shelf ha ka dukan ka long ka jingeh .
Ka Real Madrid ka la hap noh na ka Copa del Rey da ka jingshah rem kaba pynjah burom ha u Leganes .
U nongialehkai kriket barim ka India u Sachin Tendulkar u sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u nongialehkai phutbol ba pawnam u Diego Maradona uba la khlad noh mynta ka janmiet .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K . U Chandrashekhar Rao bad u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Y . S .
Saw tylli ki seng ki don ha ka jingma ban duh noh ia ka kyrdan riewlum
U Mungantiwar u la ong ruh ba ka jingiadei hapdeng ka BJP bad ka Shiv Sena ka la long bad kan dang long kaba sngewtynnad .
Ia ka NavRakshak la shna da u doktor jong ka Naval da kaba pynrung ia ka jingshemphang shimet ha kaba pyndonkam ia ki PPE na ka bynta ka jingsuk bad jingiada jong ki doktor .
Ki jingduwai kiba treikam ki iadei bad ka mon jong U Blei , la ai da ka jingngeit , bad la pyni ha ka kyrteng U Jisu .
Kane ka prokram ka la ioh ia ka jingpdiang na ka kynhun jong ka pyrthei ha ka 24 tarik u Iaiong , 2003 .
" Kiei kiei ki iaid ha ka lynti kaba dei na ka bynta ka kriket India ." " "
Ngi la shna ia ki surok , ki la tih ia ki .
Kane ka la jia kum ka nuksa haba u la wan phai na kaba jop ia u syiem Elam bad ki paralok jong u . Ki syiem Salem bad Sodom ki la mih ban iakynduh ia u Abraham .
Kiei ki jingtyrwa kam na ka sorkar haduh mynta ?
Bad wat la katta ruh ngim lah ban jngai na ka ne ban iehnoh ia ka , namar ka jingkylli jong ka ktien ka long kaba kongsan ia ngi .
U Rooney u kwah ban neh ha ka Man U ha ka jingim jong u .
U rangbah ne nongialam uba biang .
Khnang ban ai jingkyrshan ia kane ka kam kaba don jingktah bad kaba iadei , ka Trifed kan sam ia kine ki pad kiba rem dor .
To leit noh , lada phi tip ia kaei kaba bha ia phi .
U myntri rangbah u la mynjur ba ka jingmih na ka elekshon ha Gujarat ka long kaba kongsan namar ba ka dei ka jylla trai jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad kumjuh ruh u president ka BJP u Amit Shah .
Kaei kaba kongsan tam kaba phi lah ban leh mynta ban pynkhreh ia kano kano ka jingshah thombor ha ki briew U Blei ha ka lawei ?
Ka rai Aadhaar : U Justice Ashok Bhushan u mynjur ia ka jingbishar jong kiba bun
U la bynrap ruh ba ka India mynta ka la lah ban phah ïa ki satellite ha suiñbneng jong kiba bun ki ri kynthup ïa ka Italy bad ba ka pyni ïa ka jinglah jong ka India ban thaw ïa ki lad ki lynti kiba thymmai ha ka dor kaba duna .
La pynlip ia ka ding hapoh kumba ar kynta .
Kumba ka long mynta , u Myntri Rangbahduh ka ri Benjamin Netanyahu , uba la sngewsih ia ka sorkar jingiatylli kaba thymmai kaba ka kynhun Fatah ba kongsan ka la thaw bad ka Hamas , u la thmu ban hiar thma ia ka Palestine .
Tang 8 tylli ki shnong ha Faridkot 14 tylli ha Moga bad tang 11 tylli ha 2019 .
Ka kyrteng jong u paralok jong nga ka long kaba la burom da kiba bun kiba u la pynim ne pynskhem ha ka jingim da ki jingai jingmut ba stad jong u ne ka jingiarap ba sngewrit jong u .
U la wan phai noh shen sha la iing .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki Nurse shynrang jong ka Thiruvananthapuram Medical College namar ba ki thok ia ki nongpang da kaba die biang ia ki dawai kiba ki la thied .
Ka jingeh ha kaba thaw ia ki jingtei ba kynja met ha ka jingpule kaba kham shalor ka hap ban weng noh da ki lad ki lynti jong ka teknoloji .
Ki pulit ka Govindpura ki la sdang ban tohkit .
Ka kamra bishar ka la pyrta jam haba la pynbna ia ka rai .
Bad nga iohsngew ba phi ieit ia ka phlim .
" Ha ka jaka kata , u pyrshang ban pyniakhlad ia ngi " " la ong u Mattis da ka CNN .
Haduh mynta la kem ia phra ngut ki briew ha katei ka kam .
Ki pulit ki la iathuh hangne ​​ba 6 ngut ki dkhot jong ka Mahanandi Dalam ki la leit sha ka cinema hall kaba long trai da u Mr Srinivas Reddy mandal unit president ka TDP bad ki la pynbthei ia ka da kaba pyndonkam da ki tiar pynbthei .
Baroh ki jingkhang ki la khang .
U Sunil Agnihotri u nongpyniaid jong ka Singer u ong.
U la ong ba haduh mynta ka tnad ka la kem shiphew ngut bad tohkit ia kiba bun ki briew ban tohkit ia ka jingthmu kaba don ha lyndet jong katei ka jingleh thok , kaba la pynlong ia ki hajar ngut ki nongthep pisa ban shah thok .
Ngi la pynlong katto katne ki jingiakren bad ki nongpyniaid halor kane ka mat .
To ngin bishar ia saw tylli ki kambah jong U Jisu .
Ngi don ka jingleit kaba jngai ha khmat .
Nga don ha ka jinglong met kaba bha tam ha ka jingim jong nga .
Ka la iarap ia nga ha kiba bun ki liang . Ka la pynshisha ruh ba ka long ka khun kaba ieit ia la ka kmie .
Ha US lada u nongbishar ba ha khlieh duh u iap , la thung thymmai wat na shabar .
Kumta, ka jinglong marwei ruh kam dei satia ka jinglong rit jong baroh ki martensite ha ki system bapher bapher.
Ka Kerala Bank kan nym shim por slem ban long ka bank ba ha khlieh duh ha ka jylla , la ong u Pinarayi .
Ka sorkar India ka la rai ban pyniaid ar tylli ki liengsuin ba kyrpang na Doha sha India .
Katkum ka rta jong ki , don ki kmie ki kpa kiba long kiba tbit bha . U Aaron u sngewtynnad ban ialehkai golf bad ka kmie tymmen jong u .
Uwei na ki paralok jong nga u la shim ia ka dur kaba la iohi da uwei na ki MLA ha Shirur .
Katkum ka Quran la tei ia ka da u Abraham bad u Ishmael kiba baroh arngut ki dei ki nongiathuhlypa ha ka niam Islam .
" Kane ka kynti kam shym la long kaba kyrpang ." " "
Kin ialehkai ha ka elekshon bad ki proxy ia ki na ka bynta ka sorkar thymmai .
Ki don 23 tylli ki kam dkhot jong ka district panchayat ward ha kaba la pdiang haduh 66 tylli ki aplikeshon haduh mynta .
Ka Xiaomi Redmi 6 , Redmi 5A flash sale naduh ka por 12pm ha Flipkart , Mi . com : Ka dor , ki jingbatai bniah .
Ha ki 16 ngut kiba iap la iathuh ba ki don mar saw ngut na Chikkamagaluru bad Dakshina Kannada district .
Anant Geete : Ki Karkhana Heh bad ki Karkhana Paidbah .
Ka trok hi ka wan ryngkat bad ki jingpynkylla katkum ka jingïalehkai kum ka roll cage kaba pura , ka tiar pynlip ding , ka tank umphniang katkum ka jingïalehkai , ki jingpynkhriat ïa ki brake , ki jaka shong bucket ryngkat bad ki jingdeng ïalehkai ba san point bad kiwei kiwei ,
Ym don uwei ruh na ki uba lah ban file ia ki jubab .
Phi leh kumno lada phi don ha ka jaka jong nga ?
" " " Kim don kano kano ka jingeh " .
U Nitish Kumar u thmu ia ka rukom pynroi jong ka Modis Gujarat
Ka Haryana ka don 14 ngut ki nongpang , bad baroh ki nongpang ki dei ki bar jylla .
O wan rung , to ngin mane bad dem khrup . to ngin dem khrup ha khmat U Trai U Nongthaw jong ngi . Salm 95: 1, 6.
La niew ia u kum u briew uba sbun bad uba donbor baroh .
U Secretary ka tnad khaii pateng u la iakynduh ruh ia u Mr .
U Sinha u la kynnoh shuh shuh ba ka kam Ayodhya kam dei ka kam kaba kongsan tam na ka bynta ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ki lah ban long kiba saw , kiba saw , kiba saw bad kiba saw .
Ha kano ka jaka u la sdang ia la ka kam ?
Ki kynhun masi kiba don jait ki don ruh ha Karnataka , Madras , Travancore , Orissa bad Punjab .
Kane ka jaka ka don hapdeng ka kodavasal bad ka Nannilam .
Ka jingduh jingkyrmen ban duh noh ia u Williamson ha ki ar tylli ki ODI ba nyngkong : U Tom Latham .
Ka New Zealand ruh ka la don ha ka thong jong ka histori ha u bnai ba la dep hynrei ka la shah rem hadien ba ka la jop ïa ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka series katba ka India ka la kiew biang ban jop ïa ki ar tylli ki jingïalehkai kiba hadien .
Ha ri India ka election commission jong ka ri India ka la pynkynriah noh ia baroh ki elekshon ha kylleng ki jylla .
" Ka kyrdan kaba ar jong ka jingsniew ka long ka ' jingsniew , ' haba la pdiang ia ka caprice kum ka jingpynkylla dur ia ka mon bashisha bad ka kylla long ka jinglong . " " "
Ka jingsngew ba ka long kaba thikna bha .
Ki kynthup ia ka jingpynmih , ka jingpeit ia ka jingbha , ka jingpyniaid iew , ki briew , ka jingshna , ka pisa tyngka , bad ka jingiadei bad ki paidbah .
Haba ka um ka tuid lyngba jong ki kaba iaid lyngba ia ka lynti kaba jylliew jong ki pipe , ki tyllong um ki pynmih ia ka um kaba rong saw .
Ka IAF ka la pyndonkam lai tylli ki liengsuin ha ka jingpyllait im .
Pynkylla ia Kawei Pa Ka Jingmut Kaba Pyrshah Ia Ka Jingtip Ia U Blei !
Lehse ka jingbatai ia ki katto katne ki pud bad ka jingbud ryntih ia ki ka long ka jingpynbeit .
U Adnan Farooqui ha ka kot khubor jong ka The Pakistan u la lyngngoh :
Mynta ym pat don khubor ba don kiba iap ne mynsaw jur hadien ka jinghap jong ka khyndew ha Mexico .
U Myntri Rangbah ka Jylla u PK Dhumal u la kyrpad ia ki paidbah ban noh synniang da kaba sngewrit na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki shipai bad kiba shong ha ki da kaba phah jingiarap sha ka Fund jong ka sngi lama jong ki shipai .
U President ka BJP u la pynskhem ruh ba yn nym pynkylla ïa ki Myntri Rangbah ha Rajasthan , Chattisgarh bad Madhya Pradesh .
Ki don saw jait kiba la buh jingthoh ha ri India .
Ka India kan pynïalehkai ïa ka jingïalehkai ba sdang pyrshah ïa ka Western Australia ha ka 29 tarik September 2019.
U sngewthuh ba u pher na u Saddam Hussein , u Saddam u la ialeh marwei .
Ka jingsngew jong ka jingbymhok , ka jingbitar bad ka jingbitar ka la kylla da ka jingtuid noh jong ki jingsngew jong ngi .
Ia kane ka jingiakren ba la kdew , wat la ym shym la pynpaw shai , la pdiang da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki kmie ki kpa jong ka ki long ki nongrep .
Ka President ka Vidya Devi Bhandari ka la leit sha iing jong u Mr Prachandas ha Baluwatar ban pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u khun jong u .
Ngim donkam shuh ia ka jingiarap jongno jongno ruh .
Bad kine ki jingsngew ki ktah beit bad bha ia ka jingkoit jingkhiah jong ki khun jong phi .
Ki nongtrei jong ka seng BSP ki la pyrta pyrshah ia ka Congress kaba synshar bad ia ka sorkar jylla .
Ki dak ki shin ki kynthup ia ki jingpang , ka jingsma jong ka sniehdoh bad ka sniehdoh , bad ha ki katto katne ki khep ka jingiap . Katkum ka jingong u Folha de S .
Ka la long kaei kaei kaba ym lah ban iakynduh ha ka jingim kaba man ka sngi .
Haba ki briew kiba sngewtynnad thymmai ki wan sha ka balang , ki wan hapoh ka jingsumar jong u Nongaplangbrot Bakhraw , U Blei Jehobah bad u Nongaplangbrot Babha jong u , U Jisu Khrist .
U khun rangbah u dei ban bat beit ia ka kam synshar ia ka jaitbynriew .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh kaba shai na ka hospital .
Ka ain kaba pyrkhing pyrshah ia ka ' Love Jihad ' shen yn sa wanrah ha ka jylla .
Ka kynhun ka la long ka nongjop ha kata ka snem .
Ka Haryana kan don ia ka polisi karkhana kaba thymmai
Ki don katto katne ki jinglong briew kiba dei ban pyrkhat haba pynkylla shisha ia ka stylus bad ka tablet na ka bynta u miaw .
Ha kaba pynbeit ia ka jingeh kaba kum kane , kaba kongsan ka long ban lah ban pyrkhat shadien .
Phi ap haduh ba un da mih na phatok em ?
Ha ri Bilat shi bynta na ka lai bynta jong ki nong Asia bad ki briew kiba lieh kiba la jubab ha ka jingwad bniah ki pyrkhat ba ki la duh kam namar ka jingshah lehbein ha ka jaitbynriew .
Katba ki jingthmu ba tynrai ki khot ia ki shipai rangbah German bad Austria ban shah pynrung ha ka jingiaid paidbah , hynrei la pynpra ia ki ha ka sngi jong ka .
Ka kyrteng kaba mynshuwa ka long ka Kper Khynnah jong ka jingjop .
Ka la don tang khyndiat por ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh shwa ba ka jingeh kaba lai , ka jinghiar dor jong ka pisa tyngka ha ka pyrthei bad ka jinghiar dor jong ka khaii pateng ha ka pyrthei , kan ktah jur ia ka pyrthei .
Ka jinglong ha ka jaka trei jong phi kan nang kham bha .
Ki nongwad jingbam kim ju shah pynbor ban pyniaid ia ki jingkhein kiba bun .
Ka dei ka ain kaba khraw tam jong ka ri India .
Ki tnat kiba heh tam ki long ki Twelver , bud sa ki Zaidi bad ki Ismaili .
Ha shuwa jong u Trump ka ITC Maurya Hotel ka la pdiang sngewbha ïa ki President ka US Bill Clinton , George W Bush bad Barack Obama ha ka por ba ki wan jngoh ïa ka ri India .
U aktor Karan Singh ruh u la sam ia ka poster jong kane ka show ha ka Instagram jong u .
Ka jingduh noh ia uba ieid .
Ia kane ka jingwad bniah la shim na kawei kaba la pyndonkam ha ka jingwad bniah ba mynshuwa jong ki samla kiba kren ia ka ktien Frisian , ka ktien rit paid kaba la kren ha Netherlands .
Ka jingpang carpel tunnel ka dei namar ka jingpynhiar ia ki nerve ha ka kyrdan jong ka kti .
Hynrei ka phlim ka la tank ha ka box ophis .
Nga mut . . . ki briew kiba nga sngew ba nga iajan bha bad ki . . .
Hooid . Hato phi la rkhie mynta ?
U myntri u la pynksan ia ka jingiatreilang hapdeng baroh ki unit na ka bynta ban pyntreikam hok ia ka skhim bad ka jingpdiang kaba suk bad kaba khlem jingbakla ia ka jingiarap LPG da ki nongpyndonkam ha ki bank account jong ki .
Haba ka jingmih kaba rit jong u Rajesh kam lah ban kit ia ka jingkit jong ki jinglut jingsep dei ma phi ki nongpule jong ngi kiba la iarap ia u ban pynim ia la ka khun kynthei .
Kaba lai : Ki Hindu ki tei ia ka tempi kaba jngai khyndiat na ka jingtei kaba la ialeh pyrshah hajan kata kaba la khot ka Arah ghar ka jaka kaba ka sorkar jylla ka la dep ban ioh .
Nalor kata , ka Baibl ka ong kyrpang ia ki tnga : U tnga u long u khlieh jong ka tnga jong u kumba U Khrist ruh u long u khlieh jong ka balang . . .
" " " Ka jingnang jingstad ka long ka nongrim jong ka imlang sahlang kaba kiew shaphrang ."
Dei ha ki kot ba kane kan ialam ha kaba kut sha ki jingsynshar jylla kiba kham synshar paidbah bad ka jingjied ia ki nongmihkhmat jong ki jylla ha ka iing dorbar thaw ain jong ka sorkar pdeng .
Kane ka dei ka dak jong u Venus .
La eksamin palat 130 ngut ki nongpang .
Ia ka kot jingim jong ki nongïoh penshon la lum man la u snem ha u bnai Nailur .
Khlem ka jingtip jong nga u la shim khia ban phah ia ka CD sha iing jong nga .
Ka pisa Rupee ka hiar sha ka 72 pyrshah ia ka dollar US ha ka sien kaba nyngkong ha u snem 2019
Lai ngut la pyllait na ka jingshah pyniap arsien
" Kat kum ka jingong jong u " " ka sorkar kam don hok ban leh kumta " " ".
Kaba kham bha shuh shuh ka long ba ka wanrah ia ka jingkmen ha ka dohnud U Jehobah . Kaei kaba ngi don bun ki daw ban leh hynrei kiei ki jingkylli kiba mih ?
23 Ka jingpynshong jaka ri dohkha ha duriaw ba jylliew jong ka jingmut jong ka lieng kmie
Ki pulit kim pat ioh kano kano ka jingthoh jingujor .
Ka long kumba nga sngew .
Ka rel kaba shongthait ha ki katto katne ki lynti rel hajan ka jingtei
Ka sorkar ka la thaw ia ka National Policy ban pynmih ia baroh ki jait umphniang ba kynja met kynthup ia ka umphniang ethanol .
Ka tnad India jong ka Magneti Marelli ka dei ka jingtreilang hapdeng ka Magneti Marelli , ka tnat jong ki bynta jong ka Fiat S . p . I . jong ka Italy , ka Maruti Suzuki bad ka Suzuki Motor Corporation .
U Adnan Sami u ai ia ka jubab kaba biang ia ki troll jong ka Pakistan.
Ka jingeh kaba khraw tam jong ki ka long ka jingduna um , khamtam mynta , ha ka por lyiur , ha kaba kaba rit kaba don ka la khang kum u ice .
La ai ruh ia ka jingsumar ia ka .
Nga don ki jingkynmaw kiba sngewtynnad ia ka kum ka aktor bad ka briew .
Ka long kaba shisha ba ka don jingiadei bad baroh ar ki antibody kiba la pynlong kum ka jingkynthoh ia ki antigen ba kyrpang .
Ki samla pule SOL pynkut noh ia ka jingiakhih namar ka jingiakynad semester
U la shakri kum u nongialam jong ka naduh ba la seng ia ka haduh u snem 1996 .
Hadien ba u la dep skul ha Nagpur , u Siras u la pule ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka ktien ha ka skulbah Nagpur ha India .
U la pynbeit bad u D. P. Ghosh ia kawei ka pla nar jong ka spah snem kaba khatar na ka thain Sundarban .
Ngi la shong ha Temple ha Texas la bun snem .
Ka la rkhie bein ruh ia ka jingkren jong u PM Modis bad ka la ong , Ka sorkar ka ong ba ka Article 370 ka dei ka jingkhanglad bad ba ka jingweng noh ia ka kan plie lad ia ka roi ka par .
Ha ka por elekshon ha Karnataka ki paidbah hangtei ki la jied ia ka BJP ban thaw ia ka sorkar , u la ong .
U nongdie jingdie uba nga la sngewsuk ban iohi ha kawei ka dukan u dei shisha u mannequin .
Ka bor jong ka Sangh kam dei ban pyni ia la ka bor ne ban pyntieng iano iano hynrei ka long na ka bynta ban pynkhlain ia ka imlang sahlang na ka bynta ka jingbha jong baroh .
Ki jingpynkhreh kim don kumta .
Kitei ki arngut ki la leit jngoh ia ka Temple jong ka Mumbais hynnin ka miet .
Ka jingpyrkhat jylliew ia kaei kaba ngi pule ha ka Baibl ka iarap kham bun ia ngi .
U Husain u la ialam ia ka jingiakhih pyrshah kaba khlem jop pyrshah ia u Yazid bad la pyniap ia u ha Karbala .
Kane ka dei ka jinglute kaba khraw tam ha ka histori .
ki don katto katne ki distrik napdeng ki 115 tylli ki distrik ki ban pynlyngngoh ia phi .
Ka kynhun ïalehkai Bharat ka la bteng ïa ka jingïalehkai kaba bha ha ka sngi kaba ar jong ka jingïalehkai kyrpang da kaba khur haduh 55 tylli ki takma kynthup ïa 14 tylli ki takma ksiar ha ka sngi Saitjaiñ .
Ka long kaba kongsan kumjuh ki nongtrei bad ki nongthied nongpet , kiba pynlong ia ka ri India kum ka iew kaba heh bad kaba lai ha ka ioh ka kot ha ka liang ka jinglong mar ryngkat ka bor thied .
Ki pulit ki la pynthikna ba u nongthombor u la khlad noh ha madan .
Ki leh ia ka kam kaba phylla ha la ki jong ki jong ki jylla lyngba ki FPO .
Hynrei , ka jinglong ka suinbneng kaba sniew biang biang ka la pynlong ia ka jingpynslem .
U la long u nongiarap nongpyniaid ia kiba bun ki nongpyniaid ba pawnam kum u Mani Ratnam bad u la mih nyngkong kum u aktor ha ka phlim ' Laadam . ' U Prabhu Solomon um shym la wad kylleng kylleng shibun ia ka kynthei ba shlur .
Ha kawei ka taiew ngan leit sha England .
U Pangal u la ong ba da ka jingpynrung ia ka rukom hikai kaba lai kyrdan ha ki skul , kin nang bun ki nonghikai na ka bynta ki khynnah skul bad ki samla ruh kin ioh ia ka lad ban ioh kam ioh jam .
Bad phi lah ban ngeit ia kine ki jinglamler ?
Ki dur ba la shna ha ka por jong ka mariang Tamil , ka kolshor Tamil bad ba la leh da ki briew Tamil la khein kum ki dur jong ki briew Tamil .
Ka Jinghikai na ka bynta ka Jingshakri U kpa jong nga u Harry Kilner u la long u nongpynkylla kaba khraw ia ka rukom ba ka jingim jong nga ka la kylla .
U la trei bad kawei ka kompeni shimet .
Palat shi lak phraphew hajar litar ka um man ka snem !
Kata kam dei ka jingtip kaba rit .
Kum u Kpa uba sbun , u hikai ia ki ia ki rukom ieit jong u khnang ba wat la ki dei na kiba bun ki jaitbynriew hynrei kin iatylli lang .
Ka Xiaomi Mi Power Bank ka wan ryngkat bad ka bor ding kaba 20,000 mAH bad ka dor ka long T.1,699.
Phi lah ban ioh ia ka result jong phi lyngba ka SMS .
SP , ki riew shemphang jong ka BSP ha kaba pynsaphriang ia ki canard bad ki lamler : Shivpal .
Ka pynmih 58bhp ha ka 5500rpm bad 70Nm ka jingkhlain ha ka 3500rpm .
Ia ka Diwali la rakhe ym tang da ki Hindu ha India hynrei da ki briew na baroh ki jait ktien , ki thain , ki niam bad ki jaitbynriew .
Wat nym nud ban ong kumta biang .
Ka Komiti ba neh ha ka tnad jong ka Policy bad Jingkyntiew ia ki Karkhana , hapoh ka jingpyniaid jong u Secretary , ka DIPP ka peit ia ka jingpyntreikam ia ka hukum jong u snem 2017 kaba ai jingmyntoi ia ki mar ba la shna ha India .
La pyntip ba ki centre jong ki CIPET ki treikam ha ki 28 tylli ki jaka kiba ai ia ki diploma bad ki degree bapher bapher .
Ka Laodikaia ka long ka nongbah kaba riewspah ha ka bynta ba shathie jong ka Asia Minor kaba la pyniasoh da ki surok bad ki nongbah kum ka Philadelphia bad ka Ephesos .
Ki nongtrei mon sngewbha kiba ïadei bad ki Komiti Tei Ïing jong ki thaiñ ki la trei khlem sangeh ban maramot ïa ki ïing jong ki parabangeit .
U Ehrenburg um shym la rung ha kano kano ka kynhun niam .
U Blei u khmih lynti ba ka hok kan long kaba la pyntreikam da kito kiba ialam hapdeng ki briew jong u . Kane ka long kaba ngi shem ba ka long kaba shisha shaphang ki shakri U Jehobah mynta .
Ki tyllong um ki bym pynmih kano kano ka umphniang .
U President u la ong ba ka Pakistan bad ka Iran ki donkam iwei ia iwei bad ym don kano kano ka jingpynbor nabar kaba lah ban khanglad ia ka jingiadei jong ki , la iathuh ka channel .
Ki wah ki long kawei ka bynta jong ki .
Ki rukom treikam kiba bun kiba ki ri ki la pyndonkam ban shna ia ki map bad ki chart ki la nang jah rngai noh katba ki ri ki nang iaid sha ki rukom treikam ba iadei bad ka pyrthei baroh kawei , da kaba pyndonkam ia ka GRS 80 .
Ym tang ba u wanphai biang sha ka jingrwai ha Bollywood hadien lai snem , hynrei u dang wanphai biang sha ka rynsan rupa hadien ka jingïapher kaba 15 snem , da ka video jingrwai .
Iakhun tyngeh ia ka FC Pune ban ioh ia ka home point ba nyngkong
Ka dor ha India , ki jinglong , ki jingbatai bniah , bad kiwei kiwei ban tip .
Ka Mahindra ka thrang ban pynkiew ia ka kyrteng Reva sha jrong bad ka NXR kan long ka jaka pynmih jong ka ban pynlong ia ki kali elektrik kiba kham paw ha ki surok jong ka ri India .
Ka dei ban don ka jingiadei ha ki jingpyrkhat , ki ktien bad ki kam jong ngi .
Ka don ka jingbun ki kynthei kiba trei ha ki karkhana ba marjan ha ka kam rep sohjew .
Ha kata ka por la pynbun ruh ia ka jingtest .
Hynrei nga la shim ia ka nongrim .
Phi lah ban iohi ia ka thain baroh kawei na jrong jong ka tower .
La lehnohei uwei u nongsynshar Roman Katholik ha Italy u la sngewsih ia ka jingshisha ba ki Nongsakhi U Jehobah ki shim na ka balang ym duna ia ka 10,000 ngut ki Katholik kiba ngeit man la u snem .
Ka shini ka kham rem dor haduh Rs 2 shi kg
Ka seng ka la rai ban sdang pura ia ka jingialap elekshon jong ka ha Haryana naduh ka 14 tarik u Risaw .
La pyrshang ban pynlong ia ka iing syiem katba lah ban long kaba ym lah ban iohi bad ia kine la pynkynriah noh na ka axis jong ka iing dorbar .
Nga kyrmen ba ngan sa long uba koit ba khiah haduh ka taiew ban wan na ka bynta ka sien kaba bud jong ka leg Thailand .
Kumta ka jutang kaba thymmai kaba la pynskhem da ka jingknia U Jisu ka pynlah ia ki synran jong u ban long ka bynta kaba ar jong u symbai U Abraham .
Hynrei u samla u iohi tang ia ka jingphohsniew .
La pyndonkam ia ka nongbah jong ka Andhra Pradesh ha ka por jong u snem 1953 naduh ka 1 tarik u Lber haduh ka 31 tarik u Lber 1956.
Uwei u samla u la mynsaw na ka jingshah siat bakla ha u shipai shipai , kaba la pynmih ia ki jingiakhih ha ka thain Lolab jong ka elaka Kupwara hangne ​​mynta ka sngi , la iathuh ki heh sorkar .
Ngi pynlut por katba lah ban iarap ia kiwei ban tip ia ka Baibl . Bun kiba ngi iakynduh ki don ka tynrai kum ka jong nga , kaba la pynwan dur da ka Komunist bad ka jingbymngeit Blei .
Ki Myntri ki la pynpaw ïa ka jingsngewkmen halor ka jingïadei kaba kham jylliew ha ka liang ka jingïada ri hapdeng ka India bad ka Singapore bad ki la pynskhem biang ïa ka jingkular jong ki ban kyrshan ïa ki jingthmu kiba kham shakhmat ki ban kyntiew ïa ka jingshong suk shongsaiñ ha kane ka thaiñ .
Ka jingpynbna ia ka polisi ha kaba iadei bad ka GIFT IFSC la khmih lynti ba kan ai jingkyrshan kaba khraw ia ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka ha ri India bad shabar ri .
Kumjuh ruh ka pisa kaba Rs . 100 klur la tyrwa na ka bynta ka bor pynroi ia ka jaka temple jong ka Vemulavada .
" Kham mynshwa ia ki jingtip ba bniah jong kito ki bym shym la ai ia u Aadhaar number ym shym la upload ha ka Dhar " " la ong u Rao .
KA JINGPYNBNA BA KHRAW TA KI JAKA KHLAW :
Ki bahaïing jong une u briew ki la kynnoh ba ki pulit kim shym la shimkhia ïa kane ka kam ha ka rukom kaba khia .
Wat hangne ​​ruh donkam ban bthah ia ka jingthew kaba rit tam .
Hynrei u Bapu u la ong , Em , sngewbha leit noh shisyndon .
Ka kaiphod jong ka Bangladesh Bank ka ong ba ka Moon Group ka la ai jingtip kaba bakla ban shim ram na ka bynta ban tei ia katei ka iing ha Kalyanpur .
" " " Ki khynnah shynrang ki la pyni shisha ia ka jinglong kaba khraw ban wan phai na ka Test kaba shyrkhei ha Hyderabad, " " " " la ong u Taylor.
Ki pulit da ka jingiarap jong ki nongshong shnong ki la pyllait im ia u Pujari .
U symbud myntri rangbah ka BJP u Thawar Chand Gehlot u la kynnoh ba u myntri rangbah ka jylla u Vijay Bahuguna u la leh ia ka kam bamsap .
Borooah Cancer Institute , Guwahati Recruitment 2020
Ka jingiarap jong ka China ia ka Korea shatei ka long kumba shiteng na baroh ki jingiarap jong ka China nabar ri .
La pynbeit lai tylli ki camera bad ka jaka shon dur ha ka kamra tohkit .
Ia ka dur jong u briew la pyni na ka bynta ka jingthew .
Shisien ba la dep thmu lut ia kiei kiei baroh , ki la shim ia ka kam ban buh lang ia ka set kaba iadei dur bad ka prokram shet jingshet ha ka TV .
Kata ka dei ka por ba ka France ka jied ia u president jong ka .
Ka pynkhlain ia ki snam bad ka don bynta ha ka jingroi jong ki shyieng .
Ha ka jingiaid jong ka por katto katne ngut ki nongthoh ba pawnam jong ka Gujarat ki la iasoh bad ka jingiakhih jong u .
Ka Abida ka la ioh ia ka master degree na Sindh bad ka la nang ruh ia ka ktien Urdu , Sindhi bad Persian kyrpang .
Ngi donkam ban iaid stet ha ka jingialeh jong ngi pyrshah ia ka jingkyrduh um .
U Balki u la pyniaid ia kane ka phlim bad ha kane ka phlim la ak ruh da u Abhishek Bachchan bad ka Vidya Balan kumjuh .
Kiba kren kumta ki dei ban sngewlehrain ia lade .
OK , lada kata ka dei kaba phi kwah .
Ki arngut ki nongrep ki la shah thang ha UP district
Ka kot kaba la ai kyrteng ‘ Tabled ’ da ka khun jong ka ka Damayanti Lahri ka don ïa ki rukom shet jingshet , ki jingdro , ki jingthoh lyngkot bad ki jingthoh lyngkot .
Ka kham khuid ban ia kiba bun ki nongbah America .
Kan sa cover ia ka Kanigiri bad ka Markapuram mynta ka sngi .
Kiba bun ki mih na ka jingkwah tip .
Nga kwah ban leh ei ei na ka bynta ka phutbol .
Ha ka College u la shong ha ki kjat jong ki nonghikai kiba tbit bad kiba stad . um shym la iohi ia ki paralok jong ki ha Rajshahi .
U la bthah ruh ia ka tnad Petroleum and Natural Gas ba dei ban pule bniah ia kane ka jingjia bad buh jingthoh khnang ba ki jinghikai kin long kiba myntoi ha ki por ban wan .
U Edward Mendelson u ong : Ki nongpeit jngai shaphang ka teknoloji kim lah satia ban ithuh ia ka jingiapher hapdeng kaba lah ban leh bad kaba kwah .
Wat pyrshang ban pynlong ia ka tnad bishar ban sngewsih .
Ka jingim na ka bynta lade khlem da khein ia ka hukum blei ka lah ban long kaba itynnad ia kiba bun , hynrei ki jingma kiba sniew kiba mih na kum kane ka jinglong ki long ki bym lah ban lait . Ka Gal .
Pynlong nombar ia ki kot ha ka TOC .
Ka la don ka jingktah kaba phylla ia ki briew .
Nga la sngewkmen shibun ban iakynduh biang bad ka balang namar nga la sdang ban sngew ba la ot noh ia nga .
Ka pyntreikam ia ka Android Nougat OS bad ka ai ia ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh 2TB lyngba ka microSD card .
Bad ba don napdeng jong ngi kiba bha bad kiwei pat napdeng jong ngi ki long hapoh kata : ngi long ki kynhun niam kiba bud ia ki rukom bapher bapher : .
Na ka kynhun jong ka thain shatei lam mihngi , ka Botswana bad ka Namibia ki la ioh rung sha ka jingiakhun phainal jong ka thain Africa .
Na kine kiba la kha khun 77 percent ki dei na India , 12 percent na Pakistan bad 11 percent na Bangladesh .
Kane ka dei ka jubab ba nyngkong bad ki kyrtong ki lah ban pynpaw ia ki jingpyrshah lada don kiba pyrshah ia kajuh .
Ka kynthei ka la wan phai dang shen na Delhi .
Kane ka kynhun kan ïakhun pyrshah ïa ka Punjab bad ka Hyderabad ha ki jingïakhun kiba hadien .
Bad ngan shu ong ia kane , .
7 Ha man la ka seng , dei ban don katto katne kiba pyndonkam ia ka bor ne ai jingbthah .
Da ki spah ngut ki nong China ki dang trei mynta ha Pakistan khamtam ha Karachi bad ha Balochistan .
Mynta ka pyrthei baroh kawei ka tip ba ka don ki bniat ba la pynrung da u silicon .
Ka la nang kiew sha ka thong Rs 100 Cr .
La kem ia lai ngut kynthup ia u nongshah kynnoh ba kongsan , ong ki pulit ka Haryana .
U Sharad Yadav u pynpaw ka jingsngewsih halor ki jingkynthoh kiba ‘ pynsngewsih’ ïa u Vasundhara Raje .
Ki nongrwai ki kynthup ïa u Nihar Das , u Sushant Nayak , u Sushma Shah , u Ashish Mondal , u Jeevan Biswas , ka Chandramani bad ka Aishwarya .
Hynrei lada ngam ialehkai te ngam lah ban leh ia kata , u la ong .
Ki prokram AI ki pyndonkam ha ki rukom treikam kum ki rukom wad bniah , ka jingpynwandur ia ka rukom sumar , ka jingpynwandur ia ki dawai , ki dawai ba kyrpang , bad ka jingpeit bad jingsumar ia ki nongpang .
Ka kali kaba wan pyrshah ka la iohi ia kiba mynsaw ba ki thiah ha surok bad ka la pyntip sha ka kali kit nongpang 108 .
La buh ia ki Feudal ha baroh kawei ka jingtei jong ka iing , kaba pyni ia ki kynrad bapher bapher kiba la shong la sah ha ka iing syiem ha baroh kawei ka histori jong ka .
Ka jingshah thombor ha Pulwama ha Kashmir ba la synshar da ka India ka dei ka mat kaba sngewkhia bha .
Ym lah ban shah ia ka .
New Delhi : U Mukesh Ambani uba riewspah tam ka Asia u la pyndap sa kawei pat ka sniehdoh ha ka sopti jong u .
Hynrei ym pat lah ban tip haduh katno u Syiem Akishino ne ka tnat treikam jong ka ïing ka sem jong ka hima ki pyrkhat khia ïa kata .
U la kamai palat 17 000 tylli ki international run .
Ka don ha ka distrik Bandipora ha Jammu bad Kashmir ha ri India .
Ha ki jaka paidbah ym don painkhana . . .
Ka Sabarimala ka dei ka jaka mane blei kaba la don lypa jong u Trai Ayyappa ha Kerala .
Mynta ki don shibun ki Bank ba iatreilang ha man la ka Jylla .
ia uno uno u briew ha ka mukotduma .
Nalor kata , man la ka tnad ha ka Centre bad ha ki Jylla , ka dei ban rai kaei kaba ki lah ban leh ban pynshlur ia ka jingtei iing bad , da kaba khlem da pynpaw , ia ka jingroi ka ioh ka kot .
Ka DMK ka don ha ka bynta kaba khatduh ban pynkut ia ki jingthep vote seng jong ka .
Ka jinglehkai jong u ka la pynlyngngoh ia ki nongpeitkai bad ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw .
U la iaid shakhmat bad ka jingkylli kaba ar jong u .
U kynnoh ia ka sorkar ba ka pynkiew ia ka dor ba sdang .
Ka pyntreikam ia ki jingpynbeit jong ka proxy haba pyndonkam ia ka HTTP lyngba ka Internet .
U Hyman Roth um shym la iohi ia ka snem thymmai .
Ha ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep , une u nongialehkai ba stet jong ka England u la pyndonkam da ki katto katne ki bol kiba jem bad u la shah pynhap ha baroh kawei ka madan .
Hynrei tang khyndiat eh ki kynthei kiba la wan sha ka mela .
Ka Wah Caledonian ka la ai ia ka kam kaba kum kata ha ki jaka ba jrong jong ka ri Scotland .
U kyrtong ka Congress u la pynduh noh ia ka pisa ba u la buh .
" Ngam lah khlem da sdang ban ring dur ia ka phlim." " "
Ka kaiphod tohkit jong u Salwinder kaba dei ka bynta jong ka FIR ka pynpaw ba u la ai jingmut ban pynngat ia u Ajay ha ka jingpynkhein ia ka jingshaniah khlem da buh jingthoh ia ka jingkren jong u .
Ym shym la don ei ei bad ngim shym la sngewsih .
U Nongthoh u leit phai sha la iing ban lap ia ka iing jong u bad ki tiar ki tar jong u baroh ki la shah pynjot ha ka jingbthei .
Pynjari kyndon ka US ia u President ka Venezuela Nicolas Maduro
Kiba bun ki kali diesel na ka Maruti Suzuki ba kynthup ia ka Ertiga MPV kaba dang shu pynmih thymmai bad ka Swift hot hatch kaba la die bha ki don ka por ap kaba lai haduh hynriew bnai .
Lah ban buh ia ki ha ka deputation pdeng ha ka por ba ki dang shakri hadien ba ki la pyndep ia ki katto katne ki kyndon .
Ka Tata Motors ka la mad ia ka jinghiar ha ka jingdie ha India ruh kumjuh .
Ka dang don ruh ha ka jingiakren bad kine ki seng ban thaw ia ki thup ba iatreilang ha ka elekshon thain ha u bnai Risaw 2010 .
kan pyllait noh ia ki ram jong ki .
U Sanjay Raut u la kam ba ka Indira Gandhi ka ju iakynduh ia u don jong ka pyrthei poh khyndew u Karim Lala .
La iathuh ba ki kynthei bad ki khynnah ki don napdeng kiba la shah pyniap .
Ka jingpynmih ia ki kali kit briew ka la sdang ha ka karkhana jong ka Ford ha Chennai ha u snem 1999 .
Bad kam dei ruh kaba lah ban jia ha ka por ban wan .
Jingpynpaw : Ki jingmut ba la pynpaw da u nongthoh ha kane ka jingthoh ki dei ki jingmut shimet .
" " " Ngam ngeit ha kaba shim ia ki rai kiba dei ."
Ka buit jong ka jingpynwandur dieng ruh teng teng la pyniasoh bad ka jingdro dur bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor ha kawei ka kam shna dur .
" U la ong : " " Lada ka CBI ka dang sah hapoh ka jingsynshar jong ka sorkar , ka Lokpal kan long tang kum ka synduk kaba thylli . "
Hato phi lah ban khanglad ia ki dak kiba pynmih ia ka jingsngewsih ?
" Ka hima Kamarupa kaba la tip ruh kum ka " " Pragjyotisa " " ka la don hapdeng ka snem 350 bad 1140 H.K. "
Ia kane ka jait jingbym iaryngkat lah ban iohi ha ki jingkhein jingdiah kiba iadei bad ka jingiapher ha ka bainong jong ka Korea South , ka jingbun ki nongtrei , ka jingpyniakhlad ha ka kam , bad ka shuti jong ki kmie ki kpa .
Phi la wanrah ei ei ban bam ?
U Jehobah u la peit sngewbha ym tang ia ka jingainguh hynrei ia u briew hi .
Kaei ka jinglong jong ka DMK ?
Ki khun jong phi kin iaid wir ha ka ri khlaw sawphew snem bad kin shah ia ki kam awria jong phi haduh ba kin da iap noh ha ka ri khlaw .
Uwei u lah ban long wat uba kham jan ban ia kaba ngi sngewthuh .
Ki pulit ki pynlong ia ka jingkhynra kali kaba jur
" U bret ia kaei kaei ha ka duriaw , " " Hei , kan shu shong hangta junom ."
Ka jingduk bad ka jingkyrduh ka long kaba jur bha hapdeng ki nongshong shnong nongkyndong .
Ka Tempi Sivan bad ka Tempi Kaliamman ki don hangne ​​.
Ka ri America kam ju ia kren bad ki lehnoh .
Ki ar tylli ki rong ki long ki rong kiba don ka acid kaba jur bha .
Pynkhriat ia ki bniat bad dab ia ka ha ka umsoh duriaw .
Kane ka dei ka jingjop na ka bynta ka roi ka par .
Yn pynlong ia ka jingai bynta baroh lai tylli ki round .
Ka lieng khaii Jag Amar ryngkat bad baroh 26 ngut ki nongtrei jong ka ri India ka la shngain bad ka dang bteng ia ka jingleit jong ka .
Ia ka jingrwai la thaw da u Chaplin bad la pynbeit da u Ray Rasch .
Pyrkhat ia ka jinglyngngoh jong u ha ka step kaba bud haba ka Granny kam shym la sdang ban leit sha ka tempi shwa ban mih ka sngi kumba ka ju leh man la ka sngi Vesak .
Kumta haduh Rs . 4 lak ka converge la pynbiang sha kawei pa kawei ka longiing ha ki 4 snem .
Ka mat ka la pynkhih ym tang ia ka iing dorbar jylla hynrei wat ia ka iing dorbar thawain ruh .
Kumta, ka jingdonkam kaba nyngkong ka long ba, ka rukom treikam kaba duna ka jingma ka pynlong ia phi ban tip, ia ka jait jingjied teknoloji kaba kongsan kaba uwei u donkam ban shna ne ban shna ia ka jingpyndonkam biang bad kumta ter ter.
Ka jinghap slap ha Jhalawar , Pali , Chittorgarh distrik jong ka Rajasthan ka lah ruh ban iohi ia ka jingkiew jong ka um jong kiba bun ki wah rit jong ka Chambal .
U Kohli u la pynshai ba u jubab ia ki kyntien kine ki nong India kiba la kdew ha ka jingkynthoh .
Ka app dang shen ka la palat 3 million ngut ki nongpyndonkam bad kumba shi million ngut ki nongpyndonkam ba dang treikam .
Ki don 17 tylli ki wah , kiba bun na ki ki dei kiba la shah ktah ha ka um .
Kumno kane ka ktah ia ka kam jong u ?
" " " Wat . . . sngewsih ia ki nongleh bymman " " " .
Ki la dep pynjah burom ia nga .
Nga la iatreilang bha ha ki agenda jong ka jingpynroi nongkyndong bad sor bad nga la buh jingmut shibun eh ia ka jingthaw kam thaw jam bad ka lad kamai lyngba ki skhim bapher bapher .
" " " Hynrei , ngi la nang duh noh suki suki ia ki lynti um tynrai namar ka jingeh ha ka jinglah ban iaid lieng , " " " " u la ong . " " "
Te kaei kaba ngi don hangne ​​ka long ba 0 . 05 kilomitar ka long mar katjuh bad 5 000 sentimitar .
Pule ruh : U Nripendra Misra un khlieh ia ka jaka buh jingthoh bad ka jaka sah jingkynmaw ia u Nehru
U Nawaz Sharif , ka khun kynthei ban shah kem mar ia poi ha Pakistan .
PYNBNA : Ki nongpyndonkam Airtel kiba pynkiew sha ka 4G smartphone ki lah ban ioh 30GB data khlem jingsiew : Hangne ​​kumno
Ka jingtuid kam lah ban shah pynthut .
Hadien ka la bat ia ki kam kum ka nongpyniaid jong ka kynhun , ka C . NGA . S . Ka jingpeit ia ka jingshngain jong ki karkhana paidbah kiba heh jong ka Pimpri, ka kad liengsuin Nava Sheva, Raigad.
Ka Bharti Airtel kan wanrah ia ka iPhone 3G sha India ha ka 22tarik August 2019.
U la trei ruh na ka bynta u nongïasaid aiñ ba pawnam u Rohit Kocchar , u nongkhaïi u Adi Godrej bad ki khlur ba pawnam jong ka Bollywood u Shah Rukh Khan , u Amitabh Bachchan bad u Ajay Devgan .
Nga ngeit ha kaba shakri ia uwei pat u briew .
Ka kyrteng jong ka kompeni ka dei ka jingburom ia u enjiniar u Nikola Tesla .
Ka India Bathymmai kaba khlem jaka na ka bynta ki rukom synshar bym janai , kiba bamsap bad kiba la pynshong nongrim ha ka jinglong lyngkar .
Kumba ar bnai mynshwa nga la sdang ia la ka jong ka channel ha ka YouTube .
Ha kata ka por u Berodakbaladan u khun jong u Baladan u syiem Babilon u la phah shithi bad ka jingai sngewbha sha u Hesekaiah namar u la iohsngew ba u Hesekaiah u la pang .
U Advani u la iehnoh ia ka kam nongialam liangpyrshah
Hynrei U Jisu um shym la ong ba ka bneng kan dap da ki khynnah .
Nangta u la ong ia kaei kaei kaba khlem khmih lynti .
La pynlong ia ki khynnah ban leit phai noh kloi sha la iing .
Kane ka jia ha khmat ki pulit pyniaid kali .
Nga kwah ban ai khublei ia kito ki briew kiba tip ia kaei kaba nga la iaid lyngba .
Ka jingialang kaba nyngkong jong kane ka forum kan long ha ka 7 tarik u Naiwieng 2013 bad hadien kata kan long ha man la ka sngi Thohdieng .
Ki la don ka jingialang kaba khraw .
Ki samla ki lah ban sngewthuh ia ka ain pynkylla nongshong shnong hynrei kito kiba kwah ban pynleit jingmut ha ka sain pyrthei halor jong ka kin ym sngewthuh .
Na ka bynta kane lada ka longiing ka kwah , te ka sorkar ka long kaba la pynkhreh ban pynlong ia ka jingtohkit CBI ha kaba iadei bad kane .
Kane ka long kaba donkam na ka bynta ka jingsuk bad jingshong suk ha ka thain jong ngi .
Ki syntiew bad ki soh ki long kiba marwei , kiba shong bad kiba rong saw .
U nongpeit u la byrngem ban kem ia u Gerald katba lah .
Ka jingpynroi ia ka thain thymmai jong ka Tirupur
Hynrei kata ka la long slem bah .
Ha ka 14 tarik Naiwieng 2015 la pynbna paidbah ia ka Mymensingh kum ka division kaba kynthup ia saw tylli ki district .
Phi dei ban pule bad shim ia ka jinghikai jong ki kam shna jingshna shnong kiba ngi pyrshang ban pynim biang .
Hato phin iai bteng ia kane ka jingieng kaba skhem ?
Ka jingnoh synniang kaba kordor kaba la ai da ka sorkar Andhra Pradesh ka la pynlah ia ngi ban pynurlong ia ka thong jong ngi ban shna ia ki Seltos ha ka por kaba rekod .
Ha kata ka por ym pat don ki Nongsakhi U Jehobah kiba la shah pynbaptis ha kata ka ïew , kumta u la ïoh ïa ka kabu ban pynroi ïa ka kam ïalap hangta .
Ka Sophie ka la shem kloi katto katne ki kot bad ka la kopi ia ka da ka kti kaba jrong .
" " " Ka jingialehkai martial art jong ka muay Lao , ka jingialehkai jong ka ri , ka dei ka rukom ialehkai kickboxing kaba iasyriem bad ka Muay Thai jong ka ri Thailand , ka Burmese Lethwei bad ka Cambodia Pradal Serey " " "
" " " Ka la long ka jingmut kaba stad ban don ki klas jong ka jingkmen ."
Ka Jamia Coordination Committee kaba la pynmih ia kane ka video ka la ong ba ka jingkhein jong u Amit Malviya ka long kaba bakla .
Ka Council ka la shim khia ia ki sienjam ba la shim ha kane ka bynta da ka Sorkar bad ki nongpyniaid bad ka la iakren ia ki sienjam kiba dei ban shim .
U Chidambaram u kynthoh ia ki rai jong ka sorkar Kerala . kylli kumno u Yechury un iada ia ki .
Ka Punjab School Education Board kam shym la lah ban pynbiang ia baroh ki kot syllabus sha ki khynnah skul wat hadien ba ka por pule thymmai ka la sdang ha ka 2 tarik u Risaw .
U don ha ka humvee kaba heh kaba leit shaphang shathie .
Ki samla ki kham duna kiba pyndonkam ia ka Facebook , bad ki phai sha kiwei pat ki lad pathai khubor .
Kiwei pat ki 24 ngut la pynpoi suk sha rud duriaw .
Ka CBI ka dang tohkit bniah ia ka Meetu Singh kaba dei ka para jong u aktor ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput ha iing basa jong ka DRDO ha Mumbai ha kaba iadei bad ka jingkhlad noh jong utei u aktor .
Em . 3 : Balei Ki Khristan Bashisha Kim dei Na Ka Pyrthei .
Na kitei ki 363 tylli tang hynriew tylli kiba la ithuh kum ki National Party da ka Election Commission jong ka Ri India .
Ki paidbah ki la ujor ba bun na ki ATM ha ka nongbah ki ai tang ia ki pisa pisa 2 hajar tyngka kaba nang pynjur ia ka jingeh jong ki .
U la ak ruh ha ki katto katne ki phlim Tamil bad Malayalam kiba la pawnam bha .
Ha ka bol kaba khatduh jong ka over , baroh arngut u Rashid bad u Abhishek ki la ia tyngkhuh iwei ia iwei pat hapdeng ka madan .
Ah phi kiba ngeit ! To sheptieng ia U Allah kumba dei ban sheptieng ia U , bad wat iap lait noh tang ha ka jinglong Islam .
Nangta la ai ia ka jingmyntoi na ka jingdawa da ka kor kor sha ki bank jong ki nongrep kiba dei hok .
Katba la buh ia ka kut ha ka jaka ba la pynkiew , lah ban iohi ia ka jingpeit ba itynnad ia ki sawdong sawkun ryngkat bad ki lum ba itynnad jong ka Western Ghats .
Ka jingpynbna thma kam shym la long .
Ha kaba iadei bad ki prokram pynbeit thymmai ia ka ram na ka bynta ki kompeni , u nongialam ka Congress u la ong ba T.5 . 5 lak klur ka ram jong ki 15 ngut ki riew riewspah la pyllait noh da ka sorkar Modi .
Teng teng la ju pyndonkam khyndiat ka shini ban pynkhluit ia ka stew .
Dei ban plie ia ki jingkhang jong ka iing ha ka por ba mih ka sngi khnang ba ka jingshai jong ka sngi mynstep kan rung shapoh iing .
Pynroi ia ka jingsuk da kaba pynphriang ia ka synshar paidbah bad ka hok longbriew manbriew ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingiadei jong ngi ha ka kolshor bad ka ktien ka la long kaba khlain bha .
Lano lah ban pyndonkam ia ka
Khreh u Kiran Bedi ban long u kyrtong CM jong ka BJP na Delhi .
Kane ka distrik ka don ha ka thain Hadoti ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Rajasthan , ha rud jong ka lum Malwa .
Ka politik ka wan bad ka leit hynrei ki sienjam na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew ki long kiba kongsan tam .
Ki la don ki jingartatien hato ka jingjop ha East Rajabazar kan treikam ha kiwei pat ki jaka kiba kham heh bad kiba kham jylliew .
U print ia ka da kaba khyndiat .
Ka jingpyniasoh jong ka oxygen ha ki ether , ki alcohol bad ka um ka long kumjuh .
Khlad 4 ngut ki pulit , 11 ngut ki mynsaw ha ka jingbthei bom ha Pakistan .
Nga tieng ba ka kam jong nga kan leit noh .
U rep sha bad nga shna sha .
U Vishweshwar Reddy u dei u khun ksiew jong u symbut myntri rangbah barim ka jylla Andhra u Konda Venkata Ranga Reddy .
U President Sawyer u la ai ia kaei kaba lah ban batai tang kum ka jingkren kaba donnam ha ka histori . .
Kaei ka nam ba ki Khristan banyngkong ki la ioh ?
Kumta , kane ka la long ki mat ba kongsan jong ka Hillaryleak .
Ki nongkhaii kiba la kam Khristan ki khmih lynti ia ka aiom Khristmas ym na ka bynta U Khrist hynrei na ka bynta ka jingmyntoi pisa . Katno kita ki kyntien ki long kiba shisha mynta !
U lok , saw ngut kiwei pat ki shah kem namar ka jingpyniap kynthei .
Bun ki kompeni kin sa iasoh lang .
Lada ka Sorkar kam sngap ia ki jingdawa jong ki kan sa ioh jinghikai ha ka elekshon bah ban wan , u la maham .
U Appa Rao u pule ia ka thoh ka tar ym duna ia ka jingsngewtynnat, da ka jingsngewtynnat.
Kane ka jinglap ka pyni ba ka caffeine ka pynthut ia ka rukom pynkylla ia ka jingthiah ban ia ka rukom pynbeit ia ka jingthiah kaba kongsan jong ka jabieng .
Ka Mahira Sharma ka don mynta hapoh ka iing jong ka Bigg Boss 13 kum ka nongiashim bynta .
Ka jingialehkai ka dei baroh shaphang ka por .
" " " U Blei un ym weng noh ia ka jingbitar jong u . Ki nongiarap jong ka Rahab ki dem khrup hapoh jong u ."
Ka iingbishar ba nyngkong ka la ailad ia ka jingkyrpad jong ki nongmudui namar ba ka la bthah ia u ASI ban ai ia ka nuksa sur jong u ha ka mukotduma ba la register ha Hisar katkum ka ain iada ia ka bamsap .
Ka jingdon jong ki Unit ba la pynkynmaw : 21 , 402 .
Nga la pynpaw ba ka kolshor jong ka BJP bad ka RSS kaba pyni ia ka rukom Gujarat kam shym la pdiang da ki briew jong ka Haryana , u MP u la pynskhem .
Hynrei ym shym la khmih lynti ba kan don slap .
U Gambhir dang shen u la iehnoh ia ka kam jongu namar ba mynta u dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain bad ka la long pyrshah ia ki jingai jingmut jong ka Lodha Committee .
Ki briew jong kane ka ri ki peit .
U briew u la shah kynnoh ba leh beijot ia ka kynthei
Ngi lah ban pynduna shiteng ia ka jinglut ha ka jingpynpoi mar da kaba pynshlur ia ka jingkit um bad ngi don ia ki lad ki lynti , ki jingdonkam , ki lad bad ki jinglah baroh . ngi don ia kiei kiei baroh ban leh ia kata
" U la pynkylla ia ka kyrteng jong ka na ka Sarai kaba lah ban mut kumne " " Ka jingialeh pyrshah " " sha ka Sarah , ka kyrteng kaba ngi la tip bha baroh ."
MYNTRI RANGDUH : Nga kyrmen shisha kumta .
Ngan iarap ia phi . Hato kine ki kyntien kim pynsngewskhem ia phi ?
Ngi donkam ia ki jingpynsah ha ka pule puthi bad ki kam .
Ym don jingiapher hapdeng ka Centre bad ka jylla ha ka nongrim .
La buh pisa haduh 110 klur ban pyndap ia ki jinglut jingsep na ka bynta une u snem mang tyngka .
Ki kmie ki kpa , kum ka nuksa ki pyndonkam ia ki myth ban pynsah ia ki khun jong ki ha ka jingpyniaid .
Ki kam peitngor jong ka NSA hapoh ka ri ki long kiba la khanglad da ki kyndon ba la buh da ka jingpynkylla kaba saw ia ka U . S . Ka Riti Synshar .
Hynrei ka jinglong ka suinbneng kaba kham shit ka lah ban leh kham bun .
Ka por lyiur kan kham shit ban ia kaba ju long ha kylleng ka ri India : Ka tnad peit mariang jong ka ri India
U Batra u la kyllon hajan u shipai uba la mynsaw , u la khlad noh na ki jingmynsaw kiba shyrkhei jong u .
Ym tip ia ka jingsdang jong ki melon .
Khyndiat eh ki phlim kiba la buh lain ban pynmih ha ki jaka peit phlim mynta ka taiew .
Ki shipai ki la iathuh ha ki shipai India ba la hukum ia ki da ka tnad treikam jong ka PlA ban pynlong ia ka jingwad bniah ha ka thain Tible , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Ki nongpyrshah kiba pyrshang ban pyniap ia nga da ka sain pyrthei , ong u Nitish Kumar . ka pynlong ia u Lalu bad ki khun jong u ban skip ia ka jingiakhih
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba bun tam ki jingjia aksiden ha surok ha ka pyrthei .
Ha ka 25 tarik u Nohprah katba ka bynta kaba kham heh jong ka kynhun shipai Ayyubid kam pat don , u Saladin bad ki briew jong u ki la kyndit hajan ka Ramla ha ka thma Montgisard .
Ha kata ka por jong ka jingkhihwin jong ki Naxal , u kwah ban pynsngewthuh ha ki nongiakren jong u ba ma u ruh um shym la tip ia ka ktien bad ki tiar jong ka jingleh donbor .
Bangladesh : La kem ia u suba ba kongsan ha ka kam pyniap briew jong u blogger .
Palat 30 000 ngut ki samla pule thymmai ki shah pdiang man la u snem .
Ia kane ka bill la mynjur ha Lok Sabha ha ka 28 tarik u Nailur .
Ka FIR ka la ong ba ki don lai ngut ki briew .
U Bikram da l um shym la shah ieit ha ki phlim .
Kine ki arngut ki la don uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
U la leit jngoh ia ka Kerala ha ka por jong ka jingleh pyrshah jong ka Moplah wat hapdeng ka jingkhang ia ki nongwan jngohkai na shabar jong ka thain bad la pynsah ia ka jaka jong u ha Ooty da ka sorkar kum ka jingmih na kata .
Ki Samla bad ki bym shongthait .
Bun na kum kine ki mill yn shna ha ka lain ha ki jaka kiba jrong .
Ka long ka ding bad ka Iyer .
" " " Ngam shym la ong ia phi ."
Hynrei nangta , kane ka dei ka jingialehkai Test .
Hynrei ka ju jia bunsien .
Shah thok pisa T.20 hajar tyngka na ka ATM ba la pynkylla dur .
Nga shu kwah ban iehnoh ia kiei kiei baroh bad ban phet noh .
Hato kam long kaba itynnad ? Oh , kyrkhu ia u .
Kumba ka long mynta ym pat don mano mano ba lah ban iakhun ne ialeh pyrshah ia u Siddaramaiah hapoh ka Congress .
Ia kane ka jingpynbna la pyllait da u nongialam ka komiti jong ka jingpynbna u Kanwar Sandhu ha ka jingialang jong ka seng hangne ​​ha kaba hadien la ai jingkren da u nongpyniaid jong ka AAP bad u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Uwei na ki u la lah ban phet krad na katei ka jaka da kaba pyndonkam ia ka jingdum .
Hato kane kam dei ka daw kaba khraw ban leh katba lah mynta ka sngi ban pyrshah bad ialeh pyrshah ia ki jingmlien kiba sniew ?
Kum ki Hindu , ki Kanda ki mane ia ki blei bad ki blei kynthei bapher bapher wat la ki pynpaw ia ki ha la ka jong ka jong ka ktien .
Ka lad ban jop ka long kaba duna .
Hynrei ym don uwei ruh na ngi uba dei hok ban don hajan u briew uba khraw .
Kine ki long kham bunsien ki briew kiba long ki nongbud jong u Baha ’ u ’ llah ha ka por ba u seng ia ka Jingngeit Baha ’ i .
U Dr Jagvir Singh bad u Dr D . S .
U myntri rangbah u la pynpaw ia ka jingsngewlem ia ka iing ka sem kaba la duh noh bad duwai ba kan ioh ia ka jingsuk ia ka mynsiem kaba la khlad noh .
" Ngi pule : " " U Trai u la peit sngewbha ia u Abel bad ia ka jingainguh jong u . " " "
Ka jingpyniaid ia ka sngi jong ki nongrep , ki mela lyngkha , ki jingialang , ki jingiamir jingmut , ki jingialang ba ia kren , ki jingialang lyngkha , ki sngi pynsngewthuh ba la ithuh ha ka ri baroh kawei .
Ka jingjrong jong ka ha ka liang ka jaka kaba jrong naduh mihngi haduh sepngi ka long 43 mer bad ka jingjylliew jong ka 47 mer , kaba jrong na mihngi haduh sepngi .
Ka Ispahani Islamia Eye Institute and Hospital ka dei ka jaka sumar khmat kaba don ha Dhaka , Bangladesh . Ia kane ka jaka sumar la seng da u riew lehbha na Bangladesh u Mirza Ahmad Ispahani ha u snem 1960 .
Katba ym pat don ba shah kem haduh mynta ha katei ka kam .
" " " U heh ka BJP ka jylla u Keshav Prasad Maurya u la ong " " " " Ka party ka pynleit jingmut ha ka agenda pynroi bad katkum kane la pynlong ia ka jingpynkhreh . " " "
Ki jingpynkylla ki kynthup ia ki waitlam nar bad ki waitlam ha ka thain jong ki Wah bah .
Kiba bun ki dawai pynhiar mynsiem la pyrkhat ba ki shim por kumba 7 haduh 14 sngi ban ioh ia ka jingktah kaba kongsan jong ki .
Sngewbha buh ia ka jingai jingmut na ka bynta jong nga .
Ki bank ki plie ha ka por 9 : 00 baje .
Katba baroh ki liengsuiñ kit nongleit nongwan kiba kamai la pynsangeh noh , ki liengsuiñ kit mar , ki liengsuiñ kit nongpang bad ki liengsuiñ ba kyrpang la shah ban treikam da ka tnad pynïaid liengsuiñ ka DGCA .
Ha ri America mynta ka jingpyniaid ia ka elekshon hi ka la kylla long ka jingeh .
Ka SC ka kyntait ia ka jingkyrpad ban rwai ia ka jingrwai ri ha ki iingbishar
Hangne ​​ka don kaei kaba la jia hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ka long kaba la pyndap da ka battery kaba 2500 mAH .
Hynrei ki jingjied jong u ha Gujarat ki long kiba duna .
Elekshon Lok Sabha 2019 : Ïasoh u MP barim ka BSP bad kiwei kiwei ka Congress
Hadien la khot ia ki nongpynlip ding ban tehlakam ia ka ding .
Ka sorkar ka la khanglad ia ka jingpynmih pisa palat ia ka Rs .
Kane ka prokram ka pyni kumno ban pyndonkam ia ki jingpynmih pisa ban ioh ia ka jingpynduna kaba khraw ia ka dor jong ki bulb LED .
U Livin Francis uba dei u nongpyniaid bus jong ka KSRTC ha ka jaka buh bos jong ka Kottarakkara u la ap ia kawei ka kynthei kaba la klet ban lum ia ka pisa kaba sah kaba long T.1868 .
Dei ban wad jingkyrshan na ki hospital shimet ruh ban .
Ki pulit ki la pynthikna ia ki jingpynbeit kiba biang ban pynthikna ba ka leit ka wan kan ym shah pynthut ha ka por ba pynlong ia ka jingialang .
Ka rynsan digital kan ai ka jingbishar bniah shimet ia ki jinglah ban pyrkhat bad ka jinglong lyngba ka MyInnerGenius sha ki khynnah skul .
Nga la ong , ngan iaid katto katne ki jingpule .
Kane ka la ailad ia ki nongshong shnong ban pynskhem ia ka jaka shong jaka sah jong ki kaba ki la leh shen .
Ka Western Railway kan pyniaid ia ki rel ba kyrpang ban ai jingiarap , ar tylli na kine la buh ban pyniaid ha ka thain Rajkot bad kawei pat ha ka thain Bhavnagar ban pynkynriah ia ki nongleit nongwan na ki jaka ba don harud duriaw .
Ka BJP ka rakhe ia ka 8 tarik u Nailur kum ka sngi pyrshah ia ka pisa rong saw . '
Ka Standing Committee ka la ai ia ka kaiphod jong ka sha u Lamphang ka Lok Sabha ha ka 17 tarik u Nailar 2013 .
Haduh kine ki sngi u Gammon um lah ban sngewthuh balei ka jingkulmar ka la jia .
Ha katei ka phlim , yn iohi ia ka Mamta Mohandas ha ka bynta jong ka khynnah kynthei kaba na sor bad kaba ialeh pyrshah ia u Fahadh uba dei u nongkyndong .
La pyndonburom ia u da ka jingleit ontep shipai bad la tep ia u ha Amman ha Jordan .
" Uwei pa uwei u la iakynduh ia ki jingeh ha ka liang ka jingstad kaba la pynlong ia ki ban seng ia ka kompeni kaba la khot " " Multiscreen " " , da ka thong ban pynmih ia ka rukom treikam kaba kham suk . "
Nalor U Nongialehkai Jngi Na Singapore Uba Jop U Michael Phelps , Iakynduh bad kiwei pat ki nongjop takma ksiar na ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Une u rangïalehkai u la ïalehkai tang 27 tylli ki jingïalehkai Test na ka bynta ka Pakistan .
Ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi : Ka Sonia Gandhi kan iashim bynta ha ka Congress ha Rajghat
Kumjuh ruh na ka bynta kata ka kam ki sorkar jylla kiba la synshar da u Stalin ha West Bengal , Kerala bad Tripura .
Ki nongthoh khubor na China ki la iathuh ia nga ba ki peit ia ki nongthoh khubor nabar ri da ka jingsngewsih , ki kwah eh ba kin lah ban ai khubor laitluid shaphang la ka jong ka ri kumba ngi leh .
Ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta , Rs 21 . 75 lak la ai sha ki 145 ngut ki nongïoh jingmyntoi hapoh kane ka skhim .
Lane phi la tip baroh shilynter ?
Wat la ka Seville ka long ka nongbah kaba don shiteng million ngut ki nongshong shnong hynrei ki nongpynbna ki don tang 21 ngut kumta ka don shibun ka kam ban leh .
Hynrei u nongleh kam sniew u la siew tang 1 klur tyngka .
Ka sain pyrthei kam da sniew than .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ia kino kino ki nongleit nongwan ha katei ka jingjia .
Ngam thiah miet shuh da kaba khuslai shaphang ka lawei ne ka jingiap .
Ka jingpynpaw kaba sngewtynnad tam ka long ba ka Hima jong u ka la sdang ban synshar ha ka snem 1914 .
U la kyrpad ia ki briew ban sah ha la ki jong ki iing ki sem .
Ka sponge ban iada na ka jingkha khun kaba la buh hapoh ka pla kaba plie jong ka .
Kumta , shano ban leit na kane ka jaka ?
Ha Trinidad uwei u rangbah u la sngew artatien shibun ban leit sha u nongpyniaid jong kawei ka skul ban pyni ia ka ia ka jingkordor jong ka jinghikai jong ka Awake !
Ym don ba tip kaei ka dujok kaba jia shisha .
Kum kiwei pat ki shnong jong ka ri ka la don ka jingeh kaba khraw ha ka bor ding ilektrik hangne ​​.
Ka shoot ka dang jia ha ka jingstet kaba pura .
Ka long kaba shyrkhei tam na ka jait jong ka .
Hangne ​​la buh ia u maw quartzite sha shiliang ka shyntur jong ka wah kaba rit ban ioh kem ia ka um slap .
Ka tuid lyngba ka khlaw Saranda .
Ka jait jingjied . Kane ka pyni kumno ia ka opshon la pyni ha ka rukom graphic sha u nongpyndonkam .
Ngi tip ia kaei kaba ki lah ban leh , u la ong .
Ia une u mot la pynieng ha Ayodhya Shodh Sansthan .
Da ki spah ngut ki la ïap naduh kata ka por ha ki jingshah thombor , ki jingpynshitom beiñ bad ki jingïakynad jaitbynriew , ki Uighur bad ki Han China .
Ki briew kiba ju buh jingmut beit ia kiei kiei kiba kynja doh kim slem ban pynmih ia ka jingmut jingpyrkhat ne ka jingsngewtynnat kaba pynleit jingmut pura ha kiei kiei kiba kynja doh .
U Sharma u la kamai 264 Run pyrshah ia ka Sri Lanka .
Ngi dei ki briew kiba rit paid bad ngi nang ban ialeh ia ka thma jong ngi .
U Mishra u la ong ba haba u briew uba don ia ka kyrdan myntri sorkar jylla u la iasam dais bad u Shivraj Singh Chouhan katba u dang phet rieh ka Congress ka la pynlong ia ka kum ka mat kaba khraw .
Hynrei dei tang naduh u snem 1945 ba ka karkhana shna mrad ka la sdang ban kiew bha .
Ka jingpyrkhat U Jehobah shaphang ka jingim bad ka snam ka dawa aiu na ngi ?
Nalor kata , ki jaitbynriew rit paid Muslim ba shah pynshitom beiñ kum ki nong Pakistan ki Ahmadi bad ki Shia kim ïoh jingïada ei ei hapoh ka CAA .
Ka la jop saw ngut ki nongmihkhmat katba u nongialeh pyrshah jong ka , u Senator ka Vermont u Bernie Sanders , u la jop arngut , la iathuh ki lad pathai khubor jong ka US .
Kini ki arngut toh kiwa da tip kam u Pawan Singh Gond , Vijay Singh Gond , Phool Singh Gond wa u Narayan Singh Gond .
Ka kynthei India kaba nyngkong eh ban poi sha kliar jong u lum Everest : Bachendri Pal .
Ia kine ki jingbthah dei ban pyntreikam da kaba pyrkhing bha .
Kumta kaei kaba pyniasoh ia kine ki jingjia baroh lai tylli ?
Ngim donkam ban copy ia ki jinglong sniew jong ki West .
Ka tnad elekshon jong ka jylla Tamil Nadu ka la pynbna ia ka elekshon sha ki bor nongkyndong ha ki 27 tylli ki district ha ki ar bynta
Da kaba kdew ba baroh ki seng ki don ka jingkitkhlieh ban pynthikna ba ka Parliament kan iaid beit iaid ryntih , u Singh u la ong , nga kyrmen bad ngeit skhem ba kane kan long ka jingialang kaba seisoh .
Kane ka dei ka jaka kaba rong saw namar ki don bun ki jingmut bapher bapher shaphang kiei ki kyrdan jong ka jingtest bad katno , lada don kano kano ka jingpynkylla .
U Nehemaiah u ai ka nuksa kaba bha jong u briew uba duwai shitrhem . Da ki sngi u la iai shah jingit bad duwai ha khmat U Blei na ka bynta ka jingeh jong ki Jiw ha Jerusalem .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India, ka Kotpad ka don 14,914 ngut ki nongshong shnong.
Lait na u Lal kiwei pat ki arngut ki dkhot jong kane ka komiti ki long u Ambassador Rajendra S Rathore bad u Advocate Sony Singh .
Ka HC ka la weng noh ia ka jingujor jong ka Nalinis ban pyllait kloi
Nga la don ha tduh jong ka jingkhlad noh haba kynsan kynsan ka phone ka la pynthut ia ka jingtohkit jong ki . Katno ka long kaba phylla ba ka jingiarap U Jehobah ka wan beit !
Uwei u heh pulit u la iathuh ba ka la don ka jingiakren hapdeng uwei u Sarpanch ba mynta bad u Sarpanch barim hadien kata katto katne ki nongkyrshan jong ki kiba leit ryngkat bad ki ki la ialeh pyrshah .
U la ong ba kane ka jingleh kan pynkiew ia ka jingshaniah jong ki Corona Warriors kiba trei ha ka jylla .
Ïa kine ki dur la ïoh na ka website jong ka Nissan ha Thailand , ha kaba ïa kane ka Micra la die kum ka March .
Ha khmat ka jingiakhih jong ki party , u PM ka Nepal u kynnoh ia ka India .
37 ki kam iada rud duriaw ha ki 7 tylli ki District , kata . Ka Cuddalore , Kanniyakumari , Nagapattinam , Thoothukudi , Tirunelveli , Tiruvallur bad Villupuram ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 124 . 34 klur la pyndep .
Ka iingbishar ka la pynthikna ia ka jingpynshitom iap ha ki ar tylli ki mukotduma kiba la dep .
Khyndiat sngi mynshwa , u Cheran u la iashim bynta ha ka jingpynmih jingrwai .
U Salman Khan u ring dur ia ka phlim Tubelight jong u Kabir Khan ha ka Ladakh kaba itynnad hynrei kaba eh bha.
Haba arngut ki nongkieng lum ki iaid ha kajuh ka por .
Hato kam dei ba lada phi la ong ruh ia ki MP jong phi ban risain noh ka Centre kan sa don ha ka jingeh kaba jur ?
La pyniap ia ka ha ka por ba la pyniap ia ka longiing Sheikh Mujibur Rahman .
" U la buh kyrpang ia kaba hadien na ka bynta " " ka jingpynjot ia ki briew ki bym riewblei ." " "
Ha ka snem 1926 u la shakri nyngkong kum u secretary jong ka seng Muslim laitluid jong u Huseyn Shaheed Suhrawardy bad nangta kum u dkhot jong ka Election Board .
Ka iingbishar ka la kyntait ban pynmih ia ki jingtip ba bniah .
La pdiang sngewbha shibun ia ka ha kylleng ka pyrthei khamtam eh da ki jaitbynriew Sikh .
Ka dur ka mut kaba iadei ne kaba kynthup ia ki dur .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Hynrei haduh mynta ym pat ioh jingbthah halor kane ka mat na ki heh jong ka seng , u la bynrap .
Wat ka jinglong kaba mynshuwa ka la long katto katne kaba lah ban pdiang mynta la pynpaw na ka bynta kaei kaba ka long ka pop .
Ka Vidhya ka dei ka para kaba kham rit jong ka aktress Divyaa Unni .
Ka Tiruvallur, ka Kancheepuram, ka Chennai, ka Cuddalore, ka Tiruvarur, ka Namakkal, ka Perambalur, bad ka Virudhunagar.
Ngam shym la sngewtynnad satia ia ka .
Ym duna ia ka 38 ngut ki briew ki la iap bad palat 92,000 ngut ki la sah khlem iing khlem sem naduh u bnai Iaiong ha ka jingshlei um kaba shyrkhei ha Niger , la iathuh ka United Nations .
Ha ka jingim met nyngkong ka jingkwah bad jingdonkam bad nangta ka jingbha kaba treikam jong u briew shimet bad ka imlang sahlang ki long ka jingpyrkhat kaba synshar , ka bor kaba donbor .
U la thaw ia ka histori hynrei um don shuh , la ong u nongaiktien jong ki shipai .
U ju pynlong ia ka mahfil kaba man la u snem ryngkat bad ka mahfil kaba man la u bnai ha ka iingmane jong u .
Ynda u angel jong ka jingiap u la wan , ka kynjri ka la bthei bad ka khiew rong saw ka la tyrkhong .
Ngam lah ban ap ia phi ki paralok ban iohi ia ka .
Ka komiti ka dei ban bishar bniah ia ka rai jong ka .
Hooid , ka para ka shu leh kum ka nongpyniasuk ha ka liang ka ktien . Kata ka mut ba ka jinghikai kam dei ka jong ka hynrei ka jong u hynmen na ka bynta uba ka pynkylla ktien .
Iathuh ia ngi shaphang ka jingpyni jong phi ?
Kham mynshwa ki la iakynduh ia ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman , ong ka ANI .
U leh ruh ia ka thoh kot China .
Ka jingiatehlok kaba khraw ka dang shim dur ha Punjab
Haba ianujor ia ki dor , ka MSP jong u khaw ka kylla long kaba duna ia ka dor ba la ai jingmut da ki jylla da T. 2, 300 shi kwintal .
La pynkylla namar ba don katto katne ki reserve ba la pyndap , hynrei lada ki kot kiba wanphai ki nang kiew , te kan don ka jingeh .
Ha kaba kut , u Hart u la khang ia u Nongsiat ha u Austin uba la snam , uba la kyntait ban ailad .
U la kyrpad ia ki Khlieh Jylla jong ka NCC ba kin don ka jingiadei kaba jan bad ki Sorkar Jylla jong ki khnang ba ki jingthmu jong ka NCC kin treikam ha ka rukom kaba paka .
Ha ki snem 90 ba sdang hadien ka jingjia kaba khraw jong ka jingpyniap briew hangno hangno ha ka elaka Kupwara , u la khot ia nga ban iadon ryngkat bad u ban leit jngoh ia kata ka jaka .
Ka sorkar jong ngi naduh ba ka la shimti ia ka kam ka ju sah hajan jong phi bad katba nga dang im , ngan sah ruh hajan jong phi , ka la ong .
" " " " Jait jingieid " " : " " " Top 20 tylli ki jingrwai ba pawnam jong ka New Zealand " " . "
Ka long kaba eh ban shem ia kum une u briew uba bhabriew bad uba tbit bha .
Hynrei ym shym la don kano kano ka rai kano ka tnad kan pynlong ia ka jingtohkit .
31 Baroh Ki Dei ban Pule Ia Kane ka Kot .
Ka Cricket ka dei ka jingialehkai kaba pawnam bha ha Faisalabad .
Ka dur jong ka file na ka bynta ka Okular
Kyntait ka SC ia ka jingkyrpad jong ki lehnoh BJP
U rangïalehkai ba nyngkong jong ka India bad ka kapten jong ka kynhun ïalehkai ka Delhi u Gautam Gambhir u la kynthoh pyrshah ïa ka DDCA .
" Bad ha U Allah ki bangeit ki dei ban shaniah . " " "
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule ha Bhuj u la leit sha Mumbai ban pule shuh shuh ha Wilson High School .
Ki jingdonkam jong ki briew ha ka liang ka met kin sa pynhun .
U trai hotel u i kumba u sngewbha shibun .
La kem ia u da ki bor synshar jong ka ri Bilat bad la set phatok ia u ar snem namar kaei kaba la khot kum ka jingkren pynkhihwin ha ka jingialang jong ka jingialang jong ka Khilafat .
La kem ia 6 ngut ki briew kiba la suba ha kane ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Nalor u Ashwin , u Suresh Raina ruh u la tyngshaiñ bha ïa ka bol da kaba pynlip ïa arngut ki nongtied bad ai tang hynriew ron ha ki ar tylli ki ober jong u .
Ka projek jong ka jabieng briew kaba la seng ha u snem 2005 ka kyrmen ban thaw biang ia ka jabieng briew kaba pura hapoh ka kompiwtor , da ki kor elektronik ha ka kompiwtor kiba pyni nuksa ia ki kor ki bor ha ka jabieng .
Hynrei kan long ka jingeh kaba khraw .
U CM u la ong ba ka wah Narmada ka la ai ia ngi ia baroh .
Ka jingpynwandur kaba ar ka long kaba ym long tynrai bad kaba kyrpang .
Kane ka la pynmih ia ka jingkulmar ha Budge Budge bad ka la wanrah ia ka jingiap na baroh arliang .
Ki la sngap bha ia ki jingeh jong nga .
U Donald Trump Kashmir U Narendra Modi
Ka jinglong ha ka Khlaw ka long shisha kaba shyrkhei bha .
Na ka bynta ki hati kiba trei ha ki phyllaw , ki phyllaw ki long kiba donkam .
Hynrei ka iingbishar jong ka Delhi ka la buh ia ka hukum jong ka .
U giraffe u ieng ha ka jaka kaba don bun ki dieng kiba jrong .
Ki Slovak ki la kem 30 ngut ha kajuh ka por ba ki la pynbna ia ka jinglaitluid na ka Czekoslovakia .
Ka jingshahshitom ka kynthup ïa kiwei pat ki jinglong Khristan kiba kongsan .
Ki arngut khatduh ki la iakynduh ia u Argul uba la shong shnong ha kawei ka lyngkha .
U Rahul Gandhi u la pynlong ia ka roadshow ha Kalpetta ha Wayanad
Ka jingbishar halor ka jingkynnoh pynshitom jong u Lalu Prasad la pynjlan sha ka 11 tarik u December 2019.
" " " Kane ka dei ka Holi kaba nyngkong eh jong nga hadien ka jingshongkurim bad nga sngewkmen shibun ia ka ."
Kan don ka jingma lada plie ia ki karkhana khlem kano kano ka jingpynkhreh .
Ka jaka buh jingthoh ka don hynriew tylli ki bynta kiba pyni ia ka jinglum jingtip kaba duna bha jong ki jingdeng , ki dur , ki rukom shna khmat bad ki jain ki nep .
Im khynnah kum ma ki .
Ia ka bording nuclear la pynmih lyngba ki buit kiba pynmih duna bha ia ka carbon bad ka lah ban pynduna shibun ia ka jingmih jong ki lyer jakhlia .
Ki don 14 tylli ki mat ha ka agenda jong ka jingialang .
Kane ka jaka sumar ka la sdang mynta ka sngi namar ki nongpang ki shem jingeh ban ioh ia ki jingshakri ba man ka sngi bad ka jingai jingmut namar ka jingpang COVID 19 .
Ka Rowena ka la ong : Hector lada phi leit sakhi na iing sha iing ngan ym don hangne ​​ynda phi la wan phai .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la wad bniah ia ka phang jong ka jingiadei hapdeng u Beowulf bad ka kmie jong u Grendel .
U Nitish Kumar uba don ha katei ka por bad katei ka kynhun synrop shwa ban thaw ia ka sorkar da ka jingkyrshan jong ka BJP , u la pynlong ia katei ka jingiateh na ka bynta ka Congress bad ai ia ka 41 tylli ki seat .
Mynta ka Nia Sharma ka dang ring dur ia ka phlim Colors Show Ishq Mein Marjawan ha Goa ryngkat bad u Arjun Bijlani bad ka Alisha Panwar .
Da kaba poi shapoh , uta u briew u la pynkhih ia ka kali bad u la tan ia ka jingkhang jong ka kali .
Ia ka jingkitkhlieh ia ka tnad ka koit ka khiah jong ka iing ka sem bad ka tnad ka koit ka khiah jong ki kmie bad ki khun la aiti ha u myntri ka koit ka khiah u Sidharth Nath Singh .
Na ka liang ka jingmut jingpyrkhat ruh , ka Triple ka hiar katkum ba kum kata ka jingiateh ka buh pud ia ka jingthmu jong ka ban iada ia ka jinglong kaba mynta .
Ka jingleh kaba la sdang ban iadei bad ka jinglong jingman khnang ban iada na kano kano ka jingma kaba lah ban mih .
Na ka bynta ka jingpynjot ia ka mariang , ka mariang , ki jingthaw ba im bad ki jingthaw ba im ha um jong ka wah , ka Foundation ka dei ban kitkhlieh ban pynbha pat ia ka ha ki liang baroh .
Ha ka jingïaid lynti , ma u bad ki paralok jong u , ka Thing Kawei bad ka Thing Ar , ki pynpra ïa ka ïing .
Ki jingialehkai Test jong ki kynthei ki kham duna bha man la u snem ban ia ki jingialehkai pyrthei jong ki kynthei kiba shisngi , ha kaba ka kalendar jong ka pyrthei ka iaid sawdong ia ka rukom ialehkai kaba kham lyngkot .
Ym lah ban shem ia ki jingthoh na ka bynta kane ka panel .
Ki don kam na ka bynta ki samla hangta .
Ngam kwah ban rung biang ha ka jingeh .
Lada phim leh kumta kan pynsniew ia ka ri .
Kum ka nuksa , uwei u para nongiathuhlypa uba kyrteng u Uriah u la bunkam ban pynpoi ia ki jingmaham pyrshah ia ka Jerusalem bad ka Judah kat kum ki kyntien baroh jong u Jeremaiah .
U Fletcher u la shakri ruh kum u dkhot jong ki komiti jong ka iing dorbar halor ka mang tyngka bad ka rep ka riang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Balang u la pynbna ban pynjlan sa san bnai ia ka prokram ban ai khaw khlem jingsiew ia palat 80 klur ngut ki briew kiba bun ki long kiba duk , haduh ban da kut u bnai Nohprah .
" " " Hadien kata u Myntri kam pohing u la ong shai ba ngam lah ban ai ia ki jingtip ba bniah namar ba ka sorkar France bad ka sorkar India ki don ka jingiateh kular ban buhrieh ."
Ngan synshar kum u president jong ka America , la ong u Biden .
Wat la ka jaka mane blei hi ka la shim por katto katne snem ban tei , hynrei ka jaitbynriew kaba dang kha ka la sdang ban im mardor ia ka jingim Benedictine .
Ki jaka nongkyndong ki hap ban long ki jaka ba roi jong ki kam khaii pateng ha kaba ka rep ka riang ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi jingpar baroh kawei jong ki paidbah nongkyndong , u la bynrap .
La iohi ia ka Sensorium ha katei ka tymmen namar kata ka la hap ban shah sumar ha hospital .
bad mynta wat ki riewstad bad ki riew shemphang ha ka pyrthei ruh ki pdiang ia kane , u la batai .
Ha kata ka jingleit jngoh ka India ka la ioh ia ka burom ban ai burom ia u Dr . Grimsson ka khusnam na ka bynta ka jingsngewthuh jingmut ha ka pyrthei na ka bynta u snem 2007 .
La pynbiang 15 tylli ki lynti bus ba kyrpang na ka bynta ka miet .
U nongbishar u NK Sudheendra Rao u la bthah ia u heh pulit jong ka Lokayukta ban tohkit ia ka jingujor ba la mudui da u nongkhaii u Alam Pasha bad ban aiti ia ka kaiphod hapoh ka 27 tarik Iaiong .
Arngut ki briew ha ka mala hajan ka kompiwtor .
U Akshay Kumar, u Katrina Kaif bad u Rohit Shetty ha ki jaka shna dur jong ka phlim Sooryavanshi .
Yn ai jinghikai ruh sha ki 26 hajar 100 ngut ki dkhot jong ka Shaurya Dal ban wanrah ia ka jingsngewthuh shaphang ka koit ka khiah hapdeng ki kynthei .
Ka sim ka don ka khlieh jong ka hapoh ka sla um .
Hadien ka por , katto katne kiba la shah iarap ki la kylla long ki rangbah hi bad ki la bud ia ka nuksa babha jong u Masanao .
Hato kim leh be-ijot ia ka jaka sorkar ?
U Georg Hofmann S. J. u dei u nongthoh histori jong ka Balang German uba la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynbeit ia ki Act jong ka Florence .
" U nongaiktien jong u Clapton u la ong " " U Eric u kyrshan ia ka jingiateh lok jong ki nongkyndong ."
" " " Mynta ka sngi , ngi la don haduh 700 tylli ki jaka sumar COVID ba kyrpang bad 2 lak plus ki jingthiah isolation bad 15, 000 tylli ki jingthiah ICU . " " "
Ka kynhun shipai ka iada ia ka jaitbynriew bad ka pynthikna ban iada ia ki nongshong shnong jong ka .
Ka Walker Art Centre , Minneapolis , Minnesota .
Ka commission ka dei ban pynthikna ba ym don mano mano ba lah ban leh ia kano kano ka kam kaba pynsniew ia ka mariang jong ka elekshon .
Ka Sri Lanka ka la jied ban tied nyngkong hadien ba ka la jop ïa ka jingkynting pisa .
Ha kane ka jingjia ruh 6 ngut kiwei pat ki la mynsaw , la iathuh ki pulit .
Ka saphriang kumjuh stet hapdeng kiwei pat ki briew .
Katkum ka jingong jong u Justice Joseph ka nongrim kaba la nangroi ha ka por ka long ba ka ain ka sngap jar jar haba ka pynbeit ia ka sngi da kaba pynshong nongrim ha ki bynta jong ka .
Na kine 90 percent ki don ha ki jylla ba la iehnoh .
Ia ka kyrteng jong u nongbishar ba pawnam u Gopal Subramaniums la buh da ka kolejium ban thung ia u ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia ka jingainguh ba la pynkhih jong phi yn niew ia phi kum u kew na ka jaka shet lyngkhot , bad kum ka jingdap jong ka jaka shet wain .
Ka jingmut jong u nongpeit .
Palat shispah ngut na kiba mynsaw la pynkit sha ka hospital ha ka nongbah .
Uwei u shipai Afghan ruh u la khlad noh ha katei ka jingialehkai , u la ong .
Ka jingsiew ia ka bainong sha ki nongpynmih dud da ki seng treilang dud ba nyngkong
TS EAMCET counseling 2019 : Ka jingpynrung kyrteng ban rung sha ki jingpule bapher bapher jong ka Engineering , Agriculture , Medicine ha Telangana ka la sdang naduh ka sngi Nyngkong ka 24 tarik Iaiong 2019 .
Ka bynta ba nyngkong jong ka phlim ka long kaba la shna khlem jingduna .
Ki 2 tylli ki kynhun kin don 8 ngut ki ophisar .
Wat ha kata ka phlim ruh u Diljit u la rwai ia ka jingrwai Ek Kudi kaba sngewtynnad bha.
Ka jingpyniaid ia ki khlaw ha kane ka juk mynta ka donkam ia ka jingkitkhlieh kaba kham heh ban iakynduh ia ki jingeh kiba thymmai kiba mih man la ka sngi .
Hato phi ngeit ba ka jingmut jong ka jingialap elekshon virtual ka pynduh jingmyntoi ia ki katto katne ki seng ban ia kiwei pat ?
Hynrei ban sah shadien ne ban shongthait ka la long kaba lait na ka jingkylli namar uwei u lah ban shah siat ha ki nongap .
Kumta nga pyrkhat ba baroh ki hap ban wan shakhmat da kaba aiti noh ïa ki jingmyntoi barit jong ki bad ban thep vote lang pyrshah ïa ka sorkar Modi , ong u myntri rangbah .
Ha ka sain hima sima , kine ki sorkar kim ia mynjur iwei ia iwei pat , kawei pa kawei ka ngeit ba la ka jong ka rukom synshar ka kham bha , em , kaba bha tam .
U Priyobroto u la shong ha ka jingthiah .
6 Ki tynrai jong ka jingsngewpher jaitbynriew 8 Ka jingkut jong ka jingsngewpher jaitbynriew .
Ka jingeh ha ka rep ka riang , ong ki riew shemphang , ka iadei beit bad ka jingkylla ka suinbneng .
" " " U secretary ophis jong ka AL u Abdus Sobhan Golap u la ong " " " " Ngim pat shim jingbit haduh mynta hynrei ngin sa pynlong ia ka rally da ka jingbit kaba biang . " " " "
40 tylli ki kamra kiba khlain bad ki jingkhang ba iada la shna ha kine ki 3 snem ba la dep ha ka jinglut kaba Rs . 2 . 47 klur na ka bynta ka jingshngain jong ki mawkordor ba la kular da ki dkhot .
Ki la wad ruh ia ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang kiba rit , bad kata hapoh u pud u sam jong ka niam Hindu .
Ka India ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ka Suriname . Palat shispah snem mynshuwa ki briew na India ki la leit shata , bad ki la pynlong ia ka kum ka iing jong ki .
Bun ki nongpynmih kot kim shym la long kiba pynshlur than .
Katkum ki khanatang , kane ka tempi ka don ha rud duriaw ha ki por hyndai .
Haba ngi phong ia ka hijab ngim don jaka ban rieh .
Ka jingthoh ka dei ban don ia ki jingtip ba bniah kum ka kyrteng , ka jaka sah , u nombar ban iakynduh , ka email , ka phang pdeng bad kiwei kiwei .
Ki la ujor sha u myntri rangbah u KCR halor kane .
To ngin ialehkai na ka bynta ka jingsuk : to ngin ialehkai na ka bynta ka jingroi jingpar .
Balei ngi dei ban long kiba kohnguh ha kito ki nongïalam ha ka balang ? Ha kino ki rukom ki rangbah ki lah ban pyni ba U Khrist U long U Nongialam jong ki ?
U Blei Jehobah u long U Syiem ba pura jong ka pyrthei . U don ka hok ban synshar halor ki jingthaw jong u , bad ka rukom synshar jong u ka long kaba bha tam .
Ha ri India ki don tang khyndiat eh kum kine ki kompeni .
Namar kane ka jaka ri khunswet ka don ha ka jaka khlaw kaba don katto katne mail shakhmat .
Ngam shym la iohi ia u naduh ka jingkhawai shongkurim .
Lada u briew u ieng ha ka lynti , uta u briew u shah pynmynsaw .
Hynrei kata ka long kaba shyrkhei . Ngi dei ki briew kiba im .
Register mukotduma bamsap ka CBI pyrshah ia u DM jong ka Aurangabad
Ka Gmail ka dei shisha kawei na ki nongpynbiang email kaba pawnam tam .
Kum kine ki mukotduma la ju bishar ha ki iingbishar kiba stet .
1965 Ia ka wah Hamilton ha Labrador Canada la pynkylla kyrteng kum ka wah Churchill kum ka jingburom ia u Winston Churchill .
Nga la long u nongpyniaid ha kawei ka kompeni shna kali bad ka tnga jong nga ka dei ka nongtrei iing
" " " Ka BJP ka la kylla long ka shark sain pyrthei ."
Ka lyer kaba jur ka pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki rel
U la long u dkhot jong ka dorbar pahara U la pynpaw ia ki jingtip pahara sha ki paidbah .
U Khandekar u iohi ba ka jingkwah bor , spah , burom bad jingsngewbha ka la shim ia ka jaka jong ka jingaiti lut ha ka jingshisha , ka jingtrei khlem da pyrkhat ialade bad ka jinglong jong ka jingaiti lut .
Hadien ka la buh ia ka Dhaka Intermediate College bad hadien pat , ha Pakistan Mihngi barim la pynkylla ia ka sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kumta , kaei kaba nga pyrshang ban ong ?
" Ka Grameenphone ka la pyllait paidbah ia ka " " Grameenphone Crystal " " handset naduh ka 24 tarik Naitung 2011 . "
Ban wanrah biang ia ka mynsiem jong u na ka thliew , ban pynshai da ka jingshai jong kiba im .
Bun na ki jingpynkylla ba la ai jingmut ha ka ain bording ki thmu ruh ban pynshlur bad pynshlur ia ka jingpynroi ia ka bording ba lah ban pynthymmai .
Ka dorbar mang tyngka jong ka Punjab Vidhan Sabha kan sdang lashai ka sngi da kaba pynmih ia ka rai .
Ka myntri ka sorkar pdeng ka la ong ba kan leit ban ia kren ia kane ka kam bad u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis .
Ia u briew ym pat lah ban ithuh haduh mynta .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka kynhun ki long myntri ka tnad rel bad dewiong u Piyush Goyal bad ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman .
Ki FTA ha u bnai Naiwieng , 2016 ki long 10 tylli . 37 lak haba ianujor bad ki FTA kiba 9 . 13 lak ha u bnai Naiwieng 2015 bad 8 . 85 lak ha u bnai December , 2014 .
Ka long kaba suk ban kyntait ia ki nongpynkulmar kum ki bym don ei ei kaba kham bha ban leh hynrei ki don ki jingeh kiba kham jylliew hangne ​​.
U kpa jong nga u dei u nongñiah bus .
" U la pynpaw " " Baroh ki la pyrkhat ba nga long u nongtied bol uba tbit ha kata ka por bad ngam shym la phai dien naduh kata ka por . " " "
Ka Sorkar ka la pyndep ia kane ka jingkhmih lynti kaba la ap slem bha da ki briew kiba sah ha palat 1 700 tylli ki colony jong ka Delhi .
Ki jaka delta jong ki phra tylli ki wah bah ki mad ia ka jingshlei um kaba jur .
Hangno ban pyndap form hadien ka HSC .
Arphew hajar ngut ki briew haduh mynta ki la shah pynkynriah sha ki jaka kiba kham shngain .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Azhar u la khlad noh ha ka 2 tarik u Risaw ha kawei ka hospital shipai ha Rawalpindi .
Na ka bynta ban buh ïa ka phlim Tamil ha ka map jong ka pyrthei , ka seng ki nongthoh khubor phlim ka la pynlong ïa ka jingïalang ai khublei hynnin ka sngi ïa u nongpynïaid phlim u Ameer ha ka jaka peit phlim kaba saw tylli ki phlim .
Ha Assam la rakhe ia ka Magh lane Bhogali Bihu ha kylleng ka jylla da ka jingkmen bad jingkmen tynrai .
Kham bunsien 3 000 tylli ki dak ki pyndonkam tang .
Ka Delhi ka don 6 297 ngut ki active case 6 , 06 , 644 ngut kiba la jem bad kiba iap ki long 10 474 ngut .
Ynda ka la plie ia ka synduk , kan ym don ei ei ha ka .
Haduh mynta la lap ia une u khñiang jingpang ha ki 91 tylli ki ri .
Saw ngut na kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw , la ong ka khubor .
Ki khynnah ki la nang ban shad , ban leh yoga , ban shna dur bad ban shna jingshna bad kiwei kiwei kiei kiei .
U la leit ban jngoh ruh ia ka ktem shipai liengsuin jong ka Ayni , shwa ban leit phai biang sha Delhi .
Ai sngewbha da ki jingbam , ki jain bad ka pisa sha ki brahman .
kiba la pynrung ha ka lain jong ka ASA jong ka ri India .
Ka histori kam ju ong shisha ia ka jingkyrkhu .
Ka pynthikna ia u ba baroh kan long kaba bha , bad ba ka jingtieng ka long kaba khlem dor .
Ka step kaba 1 : Leit sha ki website ba thikna , ki jingmih . nic. ha , pyndonkam . uk . sorkar . hapoh
Ha ki por , ngi donkam ban pyndonkam ia ka jingpynbor .
Ka India ka kyrshan ia baroh ki jingpyrshang ban pynlong ia ki duriaw kiba plie , kiba shngain bad kiba laitluid .
U nongaiktien ka NCP u Nawab Malik kham mynshwa u la ong ba u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadvanis u dei ban iehnoh kam ha ka jaka ban pynbor ban pynlong ia ka Floor Test .
Nga ainguh ia U Blei uba dang im mynta ka sngi , ka la ong .
Ha u bnai September 2007 , ka khubor jong ka BBC ka la iathuh ba ka la don ka jingkynnoh shaphang ka jinglah ban pyndonkam da ka jingpynduh ia u positronium ban pyniaid ia u gamma ray laser uba khlain bha .
Ka phlim ka la lum pisa ha ka jingim jong ka haduh T.70 Cr .
Namar ba kim shym la lah ban peit ia ka jingbishar hangne ​​, ka jingbishar kaba im kan iarap ia ki ban tip bniah ia ki jingbishar kiba dang iaid shakhmat , u la ong .
Kawei ka khynnah kynthei ka phet krad na iing bad u lok jong ka .
Ki pulit ki la kurup ia ka kali dumper .
Bad , na ka bynta kata , ym lah ruh ban leh mano mano na ka juk kaba kham mynshuwa .
Ka jingpyniap ia u Gauri Lankesh : Ka jingap ia ki nongpyniap briew ban shah kem , ong ki bahaïing .
" " " Ki don ka jingjied ban shah pynkynriah sha LNJP Hospital lane sha kano kano ka jaka sumar sorkar kaba don hajan ki iing jong ki , " " " " u la ong " " " ".
Ka phlim ka la dei ban mih ha ka 5 tarik u Risaw hynrei haduh ka 4 tarik u Risaw kam shym la ioh jingbit na ka CBFC .
Da ki million ki jingim ki don ha ka jingma
Ia kine ruh lah ban iohsngew .
La pynkylla kyrteng ia ka surok park jong ka Delhi da u Bangabandhu .
Ha kawei ka por haba ngi ialap na iing sha iing ha Porto , ngi la iakynduh ia uwei u briew uba la kyntu jur ban khot ia ngi ban rung .
" Dei ha kane ka por ba ka la shim ia ka kyrteng " " Tania " " kum ka kyrteng thma jong ka ."
Wat kane ka kyrdan jong ka por jong uwei u briew uba la rangbah bad ka kyrdan jong lade sha ka minit jong ka por kaba rit ka la kylla .
U Mohanlal um shym la ioh ban ai jingmut .
U Assange u la ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka Ecuador ha u bnai Jymmang 2018 .
Ki la thep 19 kol bad pynphai 18 kol .
Phi hap ban kynmaw ia ka jingsmai ba la shim hangne ​​mynta ka sngi bad ban iaid ha ka lynti jong ka jingshakri ba aiti lut ia ka Jaitbynriew ha ka jingim jong phi baroh kawei .
Ki ophisar ba rangbah jong ki karkhana sorkar pdeng , bad ki heh ophisar jong ka tnad kin iadon bynta ha kane ka conclave .
Ki nongshah kynnoh ki la pynpra ruh ia ki kali jong ki kiba ieng shabar ka iing sah jong ki .
U Julian Assange ha ka Embassy jong ka Ecuador ha London
Nion hangne ​​ban ioh ia ka phorm aplikeshon .
Lada u la leh kumta ka jinglong jingman kan jin da la long kaba pher bak-ly-bak .
Haba kynthoh ia ka jubab jong u myntri rangbah ka jylla u Chennithala u la ong ba kim don eiei shimet pyrshah ia u Behera .
U la ong ba ka Madhya Pradesh ka la ioh ia ki jingjop kum ka jingmih na ka jingsynshar kaba bha .
Kane ka long hadien ka jingshah rahbor jong palat 200 ngut ki khynnah kynthei ha u bnai ba la dep ha ka seng lehnoh Islamist Boko Haram .
Ia u Lander jong u Chandrayaan 2 la ai kyrteng da u Vikram na ka bynta u Dr . U Vikram A Sarabhai , u kpa jong ka prokram leit sha suiñbneng jong ka ri India .
Ngi la leit mardor sha kata ka jaka .
Ki kulai ba la jah rngai ki la bam ia ka khmat bad ka bynta ba shapoh jong ka met jong ka .
Ia kane ka phlim la pynmih hapoh ka Yash Raj Films bad ka la ioh shibun ki khusnam .
Hynrei kita kiei kiei kim lah ban pynthut ia phi .
" " " U Gandhiji teng teng u ju ong ba u dei u Hindu Sanatani uba skhem bad namar ba u long u Hindu Sanatani uba skhem um ju pyniapher ia ki rukom mane Blei bapher bapher ."
Ia ki hukum la pynmih da ka Chief Secretary ka Neelam Sawhney ha kaba iadei bad kane .
Ka Tamaah Bhatia bad u Satyadev Kancharana kin ak ha ka phlim ' Love Mocktail Telugu Remake' .
U la kynnoh ba la wanrah ia kane ka kam sha ki heh ophisar kiba kham halor bunsien ha ki por ba la dep , hynrei kam shym la urlong satia .
" " " Hynrei dei ban ong da ka jingngeit kaba skhem ! " " "
Ka China ka pynsngap jar ia ki nongkynthoh ia ka sienjam ban pynlong president shi jingim ia u Xi Jinping
La khmih lynti ba katei ka eriong kan nang tlot katba ka leit shaphang shathie lam mihngi na ka rud duriaw jong ka Shandong sha duriaw shaphang mihngi jong ka nongbah jong ka China , ka Beijing .
Ka kam iada ri , ka kam bar ri bad ka jingiakren tang .
Ha ka rynsan paidbah lada nga pyni ia kane ka liang jong nga te ngan sa paw kum uba sngewsih , la ong u Ranveer ha ka PTI .
ban peit ia ki kam ba la leh katkum kano kano ka ain kaba iadei bad ka jingpynneh pynsah bad jingpyntreikam ia ka hok ban ioh jingtip .
Ka Article 9 jong ka Riti Synshar kam shah ia ka jinglong nongshong shnong arngut .
Ka Google ka la bthah ban khang ia ki 158 tylli ki apps kiba ai pisa mardor ha ka Play Store jong ka da ki pulit jong ka Telangana hadien ba la lap ba ki kompeni kiba don shadien jong kine ki pynshitom bein bad pynjah burom ia ki nongbylla sngi .
Katto katne ki dulir ha ka bynta ba shathie jong ka duriaw Osaka ki dei ki bynta jong ka duriaw Seto .
Nga kwah ban jop biang .
Kane ka kordor kan don 10 tylli ki steshon .
Ka jingialap elekshon na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Bihar ka la poi sha ka jingshit
Kane ka jingdawa ka shu don ka jingpynshisha .
Katba u Smith u la thmu ban mihkhmat ïa ka Rajasthan Royals , u David Warner u la shah jied kum u kapten jong ka Sunrisers Hyderabad .
U la shakri ruh kum u Nongbishar jong ka Elaka bad ka Session ha Hamirpur bad ha Kullu .
U President Donald Trump u poi sha India . Pdiang sngewbha ia u PM Modi ha Ahmedabad
Ka on line agency kaba nyngkong eh jong ka ri ‘ Bangladesh News 24 Hours Ltd’ la sdang ha u snem 2005 .
Kawei na ki tin la pyniasoh bad ka umphniang hydrogen jong ka lab .
La ujor lai tylli ki mukotduma pyrshah ia ki 28 ngut ki briew ha kaba iadei bad ki jingjia pluh ding .
Ki don ki jingiasyriem kiba paw shai bad ka jingsynshar jong u Bush .
Ka 134 jong u ka dei ruh ka jingthep kaba heh tam da ka bat ha ka KPL .
Ka Maruti Suzuki kham mynshwa ka la pynbna ba kan pynkiew dor noh naduh u bnai ban wan .
Bad ka khun jong ka ka la koit naduh kata hi ka por .
Naduh kata ka por ka Pakistan ka la pyrshang beit ban pynlong ia kane ka mat kum ka pyrthei hynrei kam shym la lah ban ioh jingkyrshan halor kajuh .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ki lehnoh kim shym la khmih lynti ia ka jingleh jong ki shipai India bad kumta la shim ia ki da kaba kyndit .
Hynrei u la ong shuh shuh ba u pyndonkam ia ka teknoloji kumjuh bad bynrap ba hap ban pyndonkam ia ka ha ka rukom kaba dei .
Ha ki por jong ki thma Napoleon , u la lah ban kiar na ka jingshah pynrung shipai , hynrei ka jinglong ba iaineh jong u ha u Napoleon ka la pynlong ia u ban shah khein kum u nongsuba da ka jingsynshar Royalist kaba hadien .
Ka dur thymmai jong u khun jong u khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan u Aryan Khan ka la pynlong ia ki nongkyrshan ban sngewsih.
Ha ka por jong ka jingiakhih ha ki rud duriaw jong ka West Coast ha ka snem 1934 , ma u bad katto katne ki khynnah skul jong u kynthup ia u Melba Phillips bad u Bob Serber ki la leit sha ka jingialang jong ki nongshna duriaw .
U Veeresalingam Pantulu u i kumba u la sdang ia la ka jong ka jingim ha ka prose , ha ka snem 1902 .
Ka jingai jingïarap jong ka sorkar pdeng kaba Rs 70 000 na ka bynta ki nongwad bniah ha ka IIT PhD .
Kam lah ban ngeit ia ki shkor jong ka
Ka long kaba pynsngewsih khamtam namar ba ka jingthied ha ki jylla kiba heh kiba thied khaw kum ka Punjab , Haryana bad Madhya Pradesh ka la sdang tang hadien ka 15 tarik u Risaw .
U dkhot jong ka CSAT u don ka por treikam kaba saw snem .
Stockholm : Ki pulit ki la iathuh ba 3 ngut ki briew ki la iap ha kawei ka Internet cafe ha ka nongbah Malmo ha Sweden .
Ngam lah ban jubab ia ka jingkynnoh kaba jylliew khlem kano kano ka nongrim , u la ong .
Lada kane ka jingïakren bad jingïadei ka dei ban ïaid beit ïaid ryntih bad suk ngi donkam ïa ka rukom treikam kaba lah ban shahshkor bha , kaba lah ban pdiang ïa ka jingpher bad kaba lah ban pynïasoh bha da ka jinglong tynrai .
Ka dei ka jaka ba phi la leit , em ?
Lada ia ka bynta jong u bnai kaba ngim lah ban iohi la khot ka liang kaba dum , hynrei ha ka jingshisha kawei pat ka liang kaba ngi lah ban iohi na ka pyrthei ka ioh ia kajuh ka jingshai jong ka sngi .
Ka Motorola ka la pyllait paidbah ia ki Moto Z bad Moto Z Play ha India .
Kane ka pynpaw lypa ia ka jinghap jong u nongshun .
Nga kwah ba phin pyrkhat bha ia ka .
Ka Xiaomi ka la pynthikna ruh ba ki smartphone kin don ar tylli ki jingkyrshan VoLTE ha India .
Nga tharai ba u la dei ban ioh ia ka khusnam Nobel .
U la shimti ia ka kam ynda la dep ka por jong u Jaishankar ha ka 28 tarik u Jymmang .
Ka pyni ia ka jingjop jong ka hok bad ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
Ka jingpynthymmai ka dei ka kyntien ba kongsan na ka bynta ka spah snem kaba 21 .
Ka kynhun ki pulit Bihar kiba la wan ban tohkit ia katei ka kam ki la ialam biang ia katei ka longkmie sha Bihar .
Ki la pynsangeh ia ngi ha kawei ka jingkieng ha khappud Haryana .
Ka Delhi ruh kam shym la ai ia ki jingtip ba bniah .
" Ha ka jingshisha " " ka long kaba ym lah ban mutdur ia U Blei bashisha ban leh bymman ia Uba donbor baroh ban leh ia kaba bakla ! " " " "
Ia kane ka jingpan jamin la rah sha ka iingbishar jong ka Faridkot bad sha u nongbishar jong ka session judge .
Na ka bynta ka khyllipmat ngi la pynsangeh ia ki .
Ka UPFA ka kynran dien ruh na ka jingkular jong ka ban pynkiew tulop ia ki nongtrei sorkar da 70 percent hapoh lai bnai .
Bad tang shi minit , nga la bitar .
Ka la long ka miet kaba khriat bha .
Ka jingbthei bom ha ka jaka shet jingshet ha German ha Pune ka la jia ha ka 13 tarik u February 2010 .
Mynta ka sngi , ka la shongkurim bad ka la don arngut ki khun .
Nga la don ka jingpyrkhat kaba pher bha kumno nga peit ia ka kam jong nga .
Ka kaiphod jong ka tnad tohkit jong ka Liberhan Ayodhya ryngkat bad ka ATR la buh hakhmat ka Ïingdorbar Thawaiñ .
Ka la sakhi ia ka jingiashim bynta kaba jur na ki ri SCO .
Mynjur ka DCC ban siew kuna Rs 3, 050 cr ia ka Airtel , Vodafone Idea .
Haba u la pyrshang ban khang ia u , u nongshah kynnoh u la shoh ia u ruh ha kaba u la pynmynsaw ia ka kti jong u .
Nga ngeit ba ka kam rep ka long kaba rem dor bha ha kito ki ri , katba ka lah ban kham rem dor shibun .
" " " Um shym la ialehkai kano kano ka kriket hapoh ka ri ."
Balei ngin ym lah ban ialeh pyrshah ia ka Turkey lada ngi lah ban ialeh pyrshah ia ka ri America ?
Ka jingtrei bad u maw ka la pynlong ia nga ban kwah ban long u nongdro dur ba pawnam .
Ka jingiathuhkhana kaba kyrteng ka don ha ki ar bynta .
U briew uba la shaniah ha ka jingkitkhlieh ban peit ia ki kam iaid kali da kaba pynleit jingmut kyrpang ha ka leit ka wan .
Don kiba la iaroh ia u ba u la bat ia la ka ktien hynrei don kiba kynnoh ba u long uba leh khlem akor .
Ka jingkhanglad ha ka leit ka wan ka la pynthut ruh ia ka rukom thied mar .
U la kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban pyntreikam ia ka jingsynshar donbor ha ka ri da kaba pynduh ia ka synshar paidbah da kaba pyndonkam ia ka jingbun paid jong ka .
La plie ia ka da u Dr . U Mukhtar Ahmed Ansari u president jong ka dorbar Madras jong ka Indian National Congress .
Hadien ki dkhot jong ka longïing ki la shakri ruh ha ka kynhun siat suloi jong ka kynhun shipai jong ka ri Bilat , ka kynhun shipai Pakistan bad ka kynhun shipai Bengal .
" " " Phi tharai ba don mano mano hangta shapoh ? " " "
Ngi kwah ban iatreilang bad ka Bangladesh ban pynurlong ia kata ka jinglah .
Namar ba ngi tip kumno u long , ngim lah ban ngeit ia ki jait jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u .
Sdang ia ka tamasa phlim ba 16 ha Chennai , palat 150 tylli ki phlim yn pyni .
Ka long kaba bha ban don ha kano kano ka jaka .
Kine ki hynriew ngut ki myntri kiba shah sospon ki long u Narendra Singh , u Brishen Patel , u Shahid Ali Khan , u Samrat Chaudhary , u Nitish Mishra , u Mahachandra Prasad Singh bad u Bhim Singh .
Kane ka wanrah shibun ki jingeh ia ki paidbah bad ka wanrah ruh ia ka jingpynlut por .
Ki riew pawnam ki la pynpaw ia ka jingsngewlem jong ki ha ka Twitter .
Mynta ngi la iakynduh ia ka jingeh kaba khraw tam na baroh . Ka jingwan phai sha la iing
Ka Chennamma , ha kata ka por ka la don ha ka por ba dang samla bha jong ka .
Ngim nym sah kum ki nongpeitkai kiba sngap jar .
Lada phi la iap , to wan sha nga .
Nga lah ban ong ba 1 000 ka kham rit lane ka iaryngkat bad ka 1 000 n squared .
Ka jingkoit jingkhiah ka la kiew sha ka 96 ngut . 99 percent , katba ka jingiap ka hiar sha ka 1 . 44 na ka shispah .
Kata ka jingpynbeit ka long ka jingpynbthei bor da u Siddham , ka jingmih jong ka Swartantra .
Ki ar tylli ki shongdor Rs 250 kawei kawei .
Hynrei namar ki daw jong ka jingshngain mynta ka kynti la buhrieh ia ki kyrteng .
Ka SAARC ka kynthup ïa ka India , Pakistan , Nepal , Afghanistan , Bhutan , Maldives , Sri Lanka bad Bangladesh .
Kane kan kynthup ia ka jingkren jong ki , ia ka jinglong jong ki shisha , ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingim jong ki .
Hynrei ka Aruna Reddy kam shym la lah ban ïashim bynta ha ka floor namar ka jingmynsaw ha ka kjat ha ka sngi plie .
Ka Jingïohnong Ka Ri India Ka Jingkiew Ha Ka Jingkiew Kaba Duna Tam Ha Ki 5 Snem : Poll
Kane ka long kaba sngewsih bad kaba sngewsih .
Kane ka dei kajuh ka Mumba Devi na kaba ki Marathi ki shim ia ka kyrteng Mumbai .
Hiar thma ki Uighur ia ki pulit ha ka thain Xinjiang jong ka China bad iap 18ngut ki briew .
Kane ka Honda Cliq ka dei kaba la pyntreikam da ka Engine kaba 110cc BS IV kaba pynmih bor 8bhp bad 8 . 94Nm ka bor bad ka wan ryngkat bad ka Honda CVT gearbox
U shipai NRC , da ka jingkren , u kren palat .
Kaba ar , sngap ia kaei kaba u don ban ong . Kaba lai , trei ia ki lad ki lynti kiba lah ban leh .
Nga sngewskhem ba kan sa jop ia ka .
Hadien kata ka la ioh jinghikai ha ka jingrwai classical na u Ustad Ibrahim Khan , Ustad Rabindranath Ray , Ustad Osman Goni bad Ustad Motaleb Biswas .
Ka jinglong jingman ha ka sain hima sima ha Kashmir ka la long kumno ?
U Rahman u la thaw ia ka jingrwai jong ka jingrwai .
Ym shym la don kano kano ka jingthoh , ong u nongthoh khubor ba rangbah uba dei uwei na kiba la kyrpad ban mih noh .
Ngi la mih na ka jingialehkai .
Mynta , ka la paw ba ha ka 8 tarik u Risaw , 2015 , ka BBC Four kan sa pyni ia kane ka phlim ba la shna kyrpang .
U nongshah kynnoh u la thmu ban die ia kine sha u nongthied ha ka dor T.2 hajar kawei kawei .
Kaei kaba u nongiasaid ain u ong ka long kaba lah ban sngewthuh .
Ha kane ka jingpynlait paidbah la wan ban iashim bynta da ki nongpynkynriah bad pynkhih jong ka Bangalore , ki kapten na ka tnad IT , ki nongialam na ki bank , ki kam pisa tyngka , ki kam shna tiar bad ki kam shakri .
Rai pynrem ka iingbishar jong ka Pakistan ia u PM Nawaz Sharif ban shah set phatok shi snem ha ka kam bamsap
Ka Kmie Ganga ka long ka lynti jingim jong ki million ngut ki briew , ka pynneh pynsah ia ki katto katne ki jait jingthaw ba im ha um , bad ka la pdiang ia ngi naduh ki por mynbarim .
Kane ka jingshah thombor jong ki nongtrei ka la long ka daw kaba kongsan ha ka jingshah rem jong u Jospin ha ka elekshon hadien kata .
Ka la buh ia ki jingkular kiba jrong ha ka rep ka riang , ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
Pynduh noh u Rahul Gandhi ia ka CWC , thaw ia ka komiti pyniaid na ka bynta ka dorbar ba pura jong ka Congress .
Ka kam ban pynkhuid ia ka pung ka la sdang .
Da ka panel kaba heh khlem kut , ia kane ka jingpynthut lah ban khanglad pura .
U la hikai ia ka jingmut jingpyrkhat ha ka skulbah Vassar bad Brown .
ha ka jingkylli ne ka dei namar ba ka shong lada ka graph ka long kaba jylliew ne kaba rit .
Ka la shim por palat 5 bnai ban tehlakam pura ia ka jinglong jingman ha Baghjan .
Ynda u Langdon u la iohi ia ka dur , ka met jong u baroh kawei ka la tyrkhong .
Ha ki snem ba la leit noh la shna ia ki rel kiba mynta kum ka Vande Bharat ha ka ri tang da ka jingiarap jong ki paralok kum ma phi .
" " " " " " " Hooid , ka dang don ka jingdawa ia ki payphone ha kylleng ka Australia .
Nga dei u nongdro dur , ngam donkam ban batai jack shit .
Nga sngew ba nga la sngewsih .
Hynrei hapoh ka jingsynshar jong ka Hima , kito kiba don ka jinglong hok kin ioh ia ka jingai jong U Blei ia ka jingim bymjukut .
U Mahesh Manjrekar ruh yn sa iohi ba u ak ia ka dur kaba kham samla jong u ha katei ka phlim .
Test Niah Ia Ka Tata Bolt Bad Ioh Rs 50 Ka Por Kren Ha Ka Airtel !
Khyndiat eh la leh ban pynim biang ia ka wah .
Ha ki lain 14 , u nongkren u ianujor ia ka por jingim jong u bad ka por tlang .
Ka jingpynroi bad jingrep Ki don haduh 100 jait ki sohjew kiba lah ban ioh ha Bangladesh .
Ka Mang Tyngka 2018 : Ka jingpeit ia ki briew ba kongsan kiba don shadien jong u FM Arun Jaitley
U la don ka khun kynthei kaba la shongkurim .
Ia une u khynnah la pynkit mar mar sha kawei ka jaka sumar shimet ha Uduma bad hadien sha kawei ka jaka sumar ha Mangaluru hynrei kam shym la lah satia .
Ka lah ban pynthut ia ka jingpyntreikam ia ki projek .
U Dhoni bad u Suresh Raina ki long ki bym lah ban pyniakhlad haduh 8 snem , kum ki arngut ki bynta ba kongsan jong ka mashin ka Chennai Super Kings .
Kane ka dei lehse ka sien kaba nyngkong ba kano kano ka jingïakhih ka la long kaba jop ha ka samoi treikam ba khatduh bad shiteng jong ka jingsynshar jong ka Awami League .
Hynrei katto katne ki nongshim bynta ba kynthup ïa u Vice Chairman u Jonathan Cohen bad u Chief Executive Officer u Edward Cohen ki shah kyntait na katei ka jingsiew ba la bynrap 10 sen .
Hynrei kane ka long ruh kaba shisha na ka bynta uwei pa uwei u briew .
Ki samla pule kiba la shah buh ha ka jingeh kim shym la ujor ei ei .
Nga la pyrshang ym duna ia ka 30 tylli ki jinglehkai ha ka por ba nga pynkhreh , la ong u Manglik .
buh ia u sohjew bad u sohjew .
Ka phatok ka don palat 600 ngut ki koidi .
Kane ka jingpynbor jong u Trai Sivan ka la knia ia la u khun khlem kano kano ka jingsngewsih.
Ka jingpyrkhat kan dang iai bteng ban long halor ka jingsumar bad jinghikai ia ki khynnah rit .
Kiwei pat ki Nongsakhi ha ka shnong jong u ki la hap ban phet krad .
Ka kot lyngkdop kaba don mynta ha ka lynnong kaba ar jong ka , ka dei ka kot lyngkdop jong ka Africa . U Jon u la pynrung ia ka kumne : .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka fair ka long ban pynrung ha ki samla pule ia ka jingdonkam ban pynneh pynsah ia ka bor ding bad ka um .
Ka long kaba pdiang ia ka jingduhnong kaba la wanrah ia ka India da ki kam lehnoh , ia ka jingduhnong kaba la wanrah ia ka jaitbynriew da ki kam lehnoh .
U ong ia nga ba kim dei ki mat jong ka jingshngain ka ri bad ki kam lehnoh ?
Ka Pooja ka iehnoh ia ka kam jong ka na ka bynta jong u bad ka shongthait kum ka nongtrei iing .
Ha kane ka jingpynmih , la pyni ia ka jinghap slap ba la pynthikna man ka taiew jong ki station ha ka kyrdan taluka 1950 kiba la saphriang ha ki jaka slap bapher bapher ha ka dur jong ka table .
Ka jingpeit bniah ka lah ban kynthup ia ka jingpeit bniah ia ki jait jingthung , ka jingpyndonkam bad ka rukom ot , bad kumjuh ruh ka jingkhuid jingsuba ha ka por ba buh bad die .
U Charalambos u la shah pynbaptis kham mynshuwa . U ruh u la iakynduh ia ka jingpyrshah na kiba ha iing jong u .
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingiap bym long tynrai bad ki la phah ia ka met ban leh ia ka eksamin .
Ka longiing ka la rai ban iakynduh .
U Shri Sudarshan u la ong ba ka India ka iaid stet bha ha ka lynti jong ka jingkiew shaphrang .
Palat 98 percent na kita ki jingiap ki jia ha ki ri kiba dang kiew .
Hadien ba la wanphai sha la iing , u Pang u la pynïasoh bad ka Mediacorp .
Ia kine ki jingeh , u President Kovind u la ong , hap ban iakynduh da ka jingpyrshang kaba iatylli .
Ha kine ki taiew ba la dep , ka la don ka jingkiew stet ha kum kine ki jingjia ha ka jylla .
Dei na kata ka daw ba nga la pdiang ia ka jingtyrwa .
Shuh shuh , ki jingpeit bniah ba la leh da u Edwin Hubble ha ka snem 1929 ki pyni ba ka pyrthei ka paw ba ka nang heh bad kam sah satia .
Kata ka jingma kaba la pynkiew kan neh haduh ka sngi Balang .
Ha Gujarat , lai ngut ki nongbylla ki la iap bad 6 ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba kawei ka tank um kaba la rim bha kaba don ha jrong jong ka thain Bopal ha Ahmedabad ka la twa kynsan mynta ka step .
Ha kata ka rukom u Rohinton u la leh ia ka jingshakri kaba khraw , la ong u Justice Thakur .
Ka kham bun shaphang ar tylli ki phlim kiba bha kiba wan lang .
Ki lai tylli ki kynhun shipai ki la pyniap ia 134 ngut ki VC bad ki la kem 39 ngut .
Ka video jingrwai ka la paw ha ki katto katne ki site bar ri kaba pyni ia ka jingrwai ba la shon ia ka jingrwai .
Ka Sri Lanka mynta ka la shah rem haduh 11 tylli ki Test ha India , hynniew sien da ka innings .
Ka Opel ka don ruh ki karkhana ha ri Bilat , Spain , Belgium bad Poland .
HA kylleng ka pyrthei kumba 600 million ngut ki shynrang ki phong ïa ki man ka por .
U Hisar Civil Surgeon , 5 ngut kiwei pat la sospon .
Hadien ka thma opium , ka jingiateh jong ka Nanking ka la plie phra tylli ki kad lieng na ka bynta ka khaii pateng shabar ri .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka dei ka jingpyrshang kaba khraw jong ka kynhun .
Ki Nongrwai : Ankit Tiwari , Meet Bros Anjjan , Amaal Mallik
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ia u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka Ri India u Pandit Jawaharlal Nehru ha ka jingdap 125 snem ka jingdap jong u .
" U la shah jied na ka bynta kajuh ka khusnam bad u la ioh ia ka khusnam BAFTA bad ka Screen Actors Guild Awards na ka bynta ka " " Kem ia nga lada phi lah " " .
Ka daw jong ka jingiap kam pat paw shai .
Katba ngi nang trei ha ki lum Himalaya katta ngi nang ioh ia ki jingmih .
Ngim lah ban mutdur ia ka jingroi khlem ka Narmada .
Ka wah Tista , ka wah kaba jylliew tam ha North Bengal , la ai jingmane blei ryngkat bad ka jingrwai bad jingshad ba la pyni da ki kynthei ha ki bnai lyiur .
Ngin sa long shen
Ia kane ka iing la tei kum shi bynta ban pynroi ia ka Federal Triangle .
Utei u shipai CRPF u la shah pyniap ha ka jingiakynduh hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha Pulwama district mynta ka step .
Ka jingpynduh ia kum kine ki jingjia kan pynlah ia ki iew kiba ialehkai bad kumta kan pynkhih ia ki jingbei tyngka bad ka jingroi ka ioh ka kot .
Katba ka State Bank of India ka la ujor pyrshah ia ka Bhushan Steel , ka Punjab National Bank ka la ujor pyrshah ia ka Bhushan Power and Steel .
Ngam tharai ba uno uno u lah ban long kum ma ka .
wef Risaw 2016 pa ki koidi .
Sawphew ngut ki shipai CRPF ki la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha Pulwama ha u bnai February .
Ia kane ka tamasa la tip ruh kum ka Shri Panchami bad Saraswati Panchami .
Ka dei hok ban ioh ia kaba kham bha khamtam haba ka seng kum ka SGPC ka pyrshang ban pynmih ia ki jingbishar kiba don akor pyrshah ia ka .
Ka BJP kaba don 25 tylli ki seat ka don ha ka liang pyrshah .
Hadien ka jingshongkurim jong ka Honeypreet u Ram Rahim u la khot ia ka ha ka krem ​​jong u .
Hadien ki snem , ka la sdang ban iasoh bad ka balang sa shisien .
RT : Hooid PM : Bad hato phi tip kham mynshuwa ba u virus u long uba ma bad u lah ban buh ia phi ha ka jingeh .
Hato baroh ki long ki nongshun jong ngi ?
Ka dor jong ka jaka ka long kaba heh palat .
Katei ka khynnah ka la ujor sha ki pulit jong ka RK Puram .
Kumno ka jingsniew ka la sdang ? Ka jingsniew ka la sdang ha ka pyrthei haba u Soitan u la kren ia ka jinglamler kaba nyngkong . U Soitan um shym la long uba sniew ha ka por ba la thaw ia u .
Lehse ngam shym la leh hok .
U Shivakumar u la shah tohkit ha ka ED palat shispah sien .
U Rahane u la ïalam ïa ka India sha ka jingjop ha baroh arsien ba u long kapten ïa ka kynhun khlem don u Kohli pyrshah ïa ka Australia bad Afghanistan .
Tang ka iing , ym ka iing .
Balei ka la long kaba hit kumne ?
Yn buh ia ka jinglong jingman hapoh ka jingpeitngor kaba man ka por bad ka Sorkar kan peit ba ka jingduna pisa kan ym shah ban kiew .
U samla pule law uba kynnoh leh beijot ia u Chinmayanand u ioh jamin
Nalor ki kam bei tyngka jong ka ka IFC ka ai shibun ki jingshakri ai jingmut ban kyrshan ia ka jingshim rai jong ki kompeni ha kaba iadei bad ka kam , ka mariang , ka jingktah ha ka imlang sahlang , bad ka jingpynneh pynsah .
Ka jingmih kaba khlem siew ka dei ka jingmih kaba la ithuh shwa ban siew sha u klient .
Ha ka jingkhein kyllum ki don 40 tylli ki jingthung kiba kham bun ki soh ha kawei ka tnat .
Kumta ka jingpynsangeh ia ka jingsangeh jong kane ka rel ha Kharsia kan wanrah ia ki jingeh bad jingjynjar ia ki paidbah ka ri Kharsia .
Ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ka la pynduna ia ka jingjulor kaba mih na ki jingiakhih .
" " " Haba la kylli shaphang ka jingdonkam ban file FIR kaba ar u Bassi u la ong : " " " " Ka dei ka module kaba ar " " ".
Ka la don ka jingai khusnam pisa kaba T.5 lak ia u .
Katto katne ki jaka ha Gurgaon bad Dwarka Expressway ki la ïohi ïa ki kynhun khniang kiba la tap ïa ka bneng .
Mynta kumba 400 tylli ki bus ki iaid ha ki lynti iaid jong ki shnong .
Kumta ka la long kaba donkam ban don ka projek sor kaba shngain ha ka sor .
U Shri Ravi Shankar Prasad u la pynbna ruh ba ka Sorkar ka thmu ban kyntiew ïa ki jingtei jong ki ophis NIC ha ki district sha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ki la don ki khubor ba la pynbthei maw ha ki katto katne ki jaka .
Lai tylli ki geraff ki ieng ha kawei ka madan da ki katto katne ki dieng .
Bun ki kynhun ki la pyrshang ban pyndonkam ia ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim ban pynshisha ia ki katto katne ki mat jong ka kolshor ne ka sain hima sima kiba mynta .
Ki jinglehkmen ki dang iaid shaphrang hangne ​​.
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u .
Buh ia ka kor ha ka .
Ka Chennai ka don katto katne ki jaka kiba kyrpang ban ai na ka bynta ban leit thied jingthied .
ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka jingshlei um ka la jur haduh katne ha Siem Reap .
Kham mynshwa la pynpaw ba yn nym kylli jingkylli shaphang ki jingthep pisa haduh Rs 2 . 5 lak
Ka jingpyniap ia ka Indira Gandhi ka dei ka jingjia kaba kham pawnam kaba iadei bad ka Operation Blue Star .
Hynrei ia ka jingpyrkhat ba kongsan jong ngi la lehbein .
Ka jingshah rem san sien ha ki hynriew tylli ki jingialehkai ka la pynlong ia u Gautam Gambhir ban iehnoh ia ka jinglong kapten jong ka Delhi Daredevils . U Shreyas Iyer u la aiti ia ki kamram .
U la bynrap ruh ba ka India ka khmih lynti ïa ka jingwan jngoh jong u Rangbahduh ka ri Mexico .
Ka kard ka don ha u dieng .
Ym don mano mano ba lah ban lait na ka jingpang .
Hynrei hadien u la kyntait ban kren kum kita ki jingkren .
Ia kane ka kynhun pule la synran lang da u nongpyniaid jong ka tnad ai um ha Harangi u Rajegowda , u nongiarap nongpyniaid u Dharmaraj bad u nongiarap u Nagaraju .
Ka iing skul ha Kozhikode ka la khyllem hadien ba ki dieng pynbna billboard ki la hap noh . Ym don ba mynsaw
" Ia ka iing syiar la tip na ka bynta ki jingdro " " khlieh syiar " " kiba pynitynnad ia ka bynta ba shabar . "
Ka Hostel jong ki khynnah skul , K . Ka jingpang man ka por , Madurai .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka Telangana ka don ha ka jingpynkhreh kaba jur bha .
Ka rukom hikai jong ngi ka long kaba bakla ha kane ka bynta .
Ki seng trai kiba la don lypa , ki jingiatreilang , ki LLP , ki jingshaniah ne ki kynhun jong ka imlang sahlang kiba don ia ka jingiateh kaba biang bad ka IndianOil ruh ki lah ban ioh ia kane ka skhim .
Nga lah ban leh ia kata tang shisien , hynrei u Sehwag u la leh ia kata da kaba beit .
U Sourav Ganguly u la leit sha u Viru bad u la ong ia u ba un leh run ha kata ka sngi lym kumta un ym lah ban ialehkai biang ia u .
Ia ka Pakistan la batai da u myntri kam bar ri jong ka US John Foster Dulles kum ka ‘ kut jong ka bor’ halor ka jingiateh kular jingsuk jong ka Japan kaba la iasoi ha ka 8 tarik u September 1951 ha San Francisco .
Ïa kane ka jingpynshitom ïap la pynngat da ka Ïingkashari Fast Track ha Thrissur , ïa kaba hadien la pynskhem da ka ïingbishar ba heh jong ka Kerala .
Mynta baroh 7 ngut ki MP jong ka Lok Sabha ha Delhi ki dei na ka BJP .
Ki kritik ruh ki la sngewtynnad ia ka jinglehkai kaba kham stet haba ianujor bad ka kaba mynshuwa jong ka , bad kumjuh ruh ia ki jingdonkam ba thymmai jong ka .
Ka Faridabad NIT ka dei ka jaka shong dorbar ha Haryana .
Ka jingïakynduh jong u Modi bad u Trump ka pyni ba ka jingïadei hapdeng ki ri kan long kaba ‘ kham jan bha ’ : US .
U rangbah uba matlah um lah ban ialeh pyrshah ia u briew uba don ki khmat kiba jem .
" Kata ka la long ka jingthmu jong ngi ," " " " u la ong ."
Ki pulit ki la kurup ar tylli ki thuk thuk na ki .
La rah ia ka sha ka jingsumar jong ki pulit .
Katba u Clovis u la ong , U Blei jong ka Clotilda u la ai ia u ia ka jingjop .
Kane ka long tang kaei kaba u apostol Ioannis u la iohi ha ka jingphohsniew bad u la batai ha ka kot jong u Apokalips ne Jingpynpaw .
Ia ki khynnah shynrang la pynphai biang sha ki kamra thiah jong ki , katba ia ki khynnah kynthei la phah sha kawei ka kamra skul .
Ka jingmut jong ki paidbah ha ka pyrthei , kynthup ia ka ha ri America , kan ym sah junom ha ka jinglong kaba mynta jong ka jingkyndit khlem jingtip .
Dei na kata ka daw ba ki stad saian kin ym lap satia ia u shabi jong ka jingim bymjukut ha ka code gene jong u briew .
Thoh shithi sha u paralok jong phi ban iathuh ia u shaphang ka jingpynkhreh jong phi na ka bynta ka eksamin degree ban wan .
Ngi long ki paralok kiba iajan bad ngi pynlut por shibun lang .
Ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngoh ia kane ka jaka ki lah ban ioh ia ka bam bad ka jaka sah ha dharamshala ha ka dor kaba rem .
Hynrei hadien ba la pynkylla ia ka jingshakri internet ha ki Skul Jylla Queensland la pynkylla ia ki kyrteng domain jong ki na ka kyrteng skul . qld . ka jinghikai . au ka kyrteng skul . eq . ka jinghikai . au .
Ka kynhun myntri jong ki masi kan trei na ka bynta ban pynneh pynsah bad ban pynbha ia ki masi , la ong u CM .
La ong ba ka jingshun kaba la don lypa ka dei ka daw jong ka jingshah thombor .
Ka rong ka long kaba sniew !
Ym don mano mano ba dei ban kren eiei halor ka riam jong nga , ka jingngeit ka long palat ia ka riam : Nusrat Jahan .
" Balei ka India kam lah ban ong shai ba ka ai ram ia ka jingkyrshan kaba don akor ia ngi . " " "
Kaei ka jingpyrshang kaba kane ka la pynlong ?
Ha kane ka jingiakop la iashim bynta da ki 78 ngut ki khynnah na baroh ki rta .
Pynsangeh bad pynsahkut ia ka kompiwtor .
Da kaba pynshong nongrim halor ka jingujor ki pulit ki la ujor mukotduma bad sdang ban tohkit ia kane ka kam .
Sdang ka Cong ia ka jingialap thep vote ha Phillaur
" Hato ka jingtreikam jong ki briew ka shah ktah shisha ? " " "
Ka kam jong phi kan iaid ha ka lynti kaba dei .
Ka thliew ding kaba blue kaba shong hapdeng kawei ka park .
Ka India ka dei ka ri kaba dang rit bha .
Hadien ka jingjop kaba khraw jong ka phlim Baaghi 2 , ka Disha Patani ka la pynkhreh ban sdang ban ring dur ia ka phlim Bharat kaba la ak da u Salman Khan .
Ka jingiapher jingmut ka long kaba donkam ha ka synshar paidbah .
Ka Pakistan ka plie ia ka khaii pateng bad ka China .
Kaei ha ka jingshisha kaba ki kwah ?
Pynkhuid bha bad pynkhuid bha ia ki sohjew .
Hynrei kaba sngewtynnad ka long ba ki khyllung kim ju leh kumjuh ia ki sur baroh .
U Vasanthabalan u leit sha Shanghai ban iashim bynta ha kane ka tamasa .
Ha kane ka Conference yn wan ban iashim bynta da ki International Institutions ba kynthup ia ka United Nations , ki Regional Institutions kum ka UNESCAP , UNECE , European Union , ASEAN , GANHRI bad kumjuh ruh ki seng treimon sngewbha jong ka pyrthei , ki Expert etc .
La pynkhuid ia ka kyrteng jong u ban kyntiew kyrdan kum u Nongbishar Rangbah bad la khmih lynti ba yn sa pynmih shen ia ka jingpynbna kaba pura ha kane ka bynta .
Peit : Ka thup jong ki jylla India katkum ka jingbun briew .
Ki karkhana kiba ioh ia ka jaka pdeng ha ka ioh ka kot jong ka ri .
Hynrei ki nong Assyria bad ki nong Babilon ha kaba kut ki la iehnoh ia ka jingthoh cuneiform ban pyndonkam ia ki dak dak .
Ka dei ka sien kaba ar kum kane ka jingjia kaba la ioh jingtip na ka jylla Jharkhand kaba don shatei lam mihngi jong ka ri India ha kine ki sngi ba ladep .
La kem arngut namar ba la frame ia arngut kiwei pat ha ka case thok
Sngi U Blei 2 2 3 2 3 .
Baroh shi katta ka buh la kumno kumno kawei ka sink kaba la buh wat la ka long kaba null .
La iathuh ba u Raghuvaran u la ak ha palat 200 tylli ki phlim Tamil , Telugu , Malayalam , Kannada bad Hindi .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia u myntri bad ia ka sorkar jylla .
Thik kumba u Jehobah u la iathuhlypa lyngba u Jeremaiah .
La shongthait kum u Professor na ka Thrissur C Achutha Menon Government College .
U khun jong u Jaswant Singh u Manvendra Singh u la iehnoh ia ka BJP ha shwa ka elekshon ha Rajasthan
Ngi don ha ka kyrdan ba khatduh jong ka jingthaw sorkar .
Baroh ki long kiba na kajuh ka jinglong .
Halor ka jingkhot ba la ai da ka All India Federation of Anganwadi Helpers , ki nongtrei Anganwadi ki la pynlong ia ka jingiakhih ha bar jong ka ophis jong ka DC hangne ​​mynta ka sngi .
Kumta donkam ban pynim biang ia kine ki riti dustur ban pynneh pynsah ia ka mariang .
Kawei na ki thong ba kongsan jong ka seng ka long ban kyntiew ia ka jingpule jong ki kynthei kaba ha kata ka por kam pat da paw bha .
Nga la kyndit bad ka jingthiah ka la long kum kaba sngem .
Da kaba leh kumta , ki pyni ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka jingknia U Khrist .
U la thoh ha katei ka post kumne, “Ha ki jingphiah ha ha ha ha”.
U Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh u la dep ban hukum ban tohkit da u Divisional Commissioner u Jalandhar halor katei ka jingjia ba sngewsih.
Ngim pyrshah ia ka jingiatreilang .
Hynrei ka kam jong u kam shym la kut satia da kata .
Kine ki pynieng ia ki jingkhang ba shapoh da ki rong kiba itynnad , kiba iapher bha bad ka rong ba la pynduna jong ka stucco kaba don haneng .
