Hadien kata u Kumanam u la ong ha ki lad pathai khubor ba ka Centre ka dei ban tuklar ban pynthikna ia ka suk ka sain ha ka jylla .
Seil ia ka kamra Step jngai !
U Haseeb Mahmud ha ka blog jong ka Sachalayatan u la lum lang ia ka jingbitar pyrshah ia katei ka kot :
Hynrei ym pat don uwei ruh na ki nongshah kynnoh uba la shah kem haduh mynta .
Ia kine ki dawai la pynpoi na Mumbai bad Goa .
Ha khmih ngan wanrah ia ka jingkoit jingkhiah bad jingpynkhiah , bad ngan pynkoit ia ki , bad ngan pynpaw ha ki ia ka jingbun jong ka jingsuk bad ka jingshisha .
Ka don ka jingpyndonkam bakla ia ka wah baroh kawei
Ka jingsumar ba ki briew ki ioh khamtam ki baduk ka la nang sniew .
Ka don ha ka duriaw Andaman ha ki bynta ba shathie jong ka ri Thailand .
Ha ka jingiakren bad kawei ka TV , u Saroj u la ong ba nga la kylla niam Islam da ka jingkwah jong nga hi .
Ka jingkyrkhu Holi kaba bha tam ia phi baroh .
Ka kynhun ka la test ruh saw tylli ki jait DENV2 ba la ioh na ki nongpang .
ka testosterone ka pyni ia ka jingheh jong ka jingroi jong u shynrang ha ka por ba u dang san .
Akshaya Tritiya : Hato Phi Dei Ban Thied Ksiar Ha Kane Ka Sngi ?
U heh jong ka seng Loktantrik Janata Dal u Sharad Yadav u la khot ia katei ka jingialang bad ki nongthoh khubor kum ka ‘jingïalang jong ki nongthoh khubor ba leit phai noh’ jong ka BJP .
Ka tynrai kaba suit .
" U Irrfan Khan u la thoh, " " Ki jingsdang ki don ia ka jinglong khlem pop kaba ka jingshemphang kam lah ban thied ."
Ka komiti pynshitom ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u .
Ngim lah ban tip mano ba long kumta haduh ba ngin da tyrwa sakhi lehse bunsien .
Ka Nalini ka la sah haduh 17 snem ha phatok Nellore halor ka jingshah pyniap jong u Rajiv .
Ïa kane ka Conference yn plie paidbah da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kumjuh ruh ka ITAT ka la pynlong ia ka website bad ka aplikeshon ha ki ar tylli ki ktien .
Hynrei ka long kaba sngew shyrkhei shibun ban pyrkhat ia kaei kaban mih na kane ka jingshah thombor .
Nangta ki dkhot ka Congress , NCP bad RJD ki la pynlong ia ka jingiakhih paidbah .
Ha kane ka phlim la ak da u Sivaji Ganesan bad ka Jayalalithaa ha ki bynta ba kongsan .
Ki kynhun bapher bapher na ki skul ha Chandigarh , Mohali , bad Panchkula ki la ïashim bynta ha ka .
U la pyndap ia ki stock jong ka jaitbynriew , namarkata , ka don ka jingbam ha ki kamra shet jong ki baduk , ki nongtrei .
Ka Koraput ka la ioh ia ka jinghap slap kaba 3 . 2 mm, ka paradip 1. 9 mm, ka puri 1. 5 mm, ka 4. 8 mm bad ka Gopalpur 0 . 6 mm .
Khlad noh ka aktor Divvya Chouksey
Ka Shiv Sena ka la pynpra ia ka jingiateh lok bad ka BJP halor ka kam CM
U Mukesh Ambani uba long mynta u riewspah tam ha Asia u la ïakhun bad u hynmen jong u u Anil da ki snem halor ka kompeni Reliance hadien ba u kpa jong ki u Dhirubhai u la khlad noh khlem da iehnoh ïa ka testament .
Nga tip ia phi ruh , phi long uba khraw .
Ia ka laisen jong ka hospital la pyndam noh .
Ka jingiakhih jong ki nongïakhih jong ka Youth Cong
U Blei , u briew uba khlem jingsngew !
La lap ia ka met iap kaba lai ha ka thain Gopalpur ha ka Elaka Balrampur .
Ka dor jong ka ksiar kan dang kiew
Ha kiwei pat ki kyntien , la thmu ban pyndonkam ia ka ban pynbeit ia ka imlang sahlang kaba la don lypa na ka bynta ka jinglong mar ryngkat bad ka jingiaryngkat bad ban weng ia ka jingiapher kaba la don lypa hapdeng ki riewspah bad ki duk .
Pyrshah ia ka jingpyndonkam bakla ia ki iingbishar ban pynshitom ia ki nongshong shnong .
5 klur kum ki khajna sha ka Sorkar .
Ka jingtrei ban wad ia u ka long ha ka .
U Abraham u la sdang ia ka kam model jong u da kaba paw ha ka video jingrwai jong u nongrwai Punjabi u Jazzy B .
Ha kata ka por kumba long mynta , ki lice ki don tang khyndiat ka jingburom ia ka jinglong syiem , ka kyrdan ne ka jinglong riewblei .
Ka sur jong ki bell kaba rung bad kaba saphriang ka kit sha ki jaka kiba jngai bha , kaba la pynlong ia ki ban pyndonkam ia ki kum ki dak , ki nongbuh por bad ki jingpynbna .
To ngin long namarkata ki jait kiba don ka jingngeit ban pynim ia ka mynsiem .
Nangta ki mih na ki snier bad ki rung sha ki jaka lyer .
U MS Dhoni uba bha bha , hynrei ngi la iehnoh ialade da kaba palat ban ioh : U Virat Kohli .
Namar ba ki don tang saw tylli ki bniat ha ka pla , ka jingiakhun ka long kaba jur bha , bad tang khyndiat ngut ki khunlung kiba dang kha thymmai ki im .
Balei ym dei kaba nyngkong eh kaba kongsan tam ?
Pynkhih pyrshah ia u Kondru ia u Myntri Rangbah ka Jylla
Lehse ia ki dak ba nyngkong eh hapoh um la phah ha India .
Katkum ka jingong u kpa jong u , u Swastik haduh mynta u la lah ban thep palat 100 tylli ki kol ha ka lympung ialehkai kriket kaba plie .
Ka jingkynthoh jong ka sorkar ka long ban bujli noh ha kaba kut ia ka ain jong ka skulbah Dacca 1920 da ka ain ha ka snem 1961 kaba la pynduh lut ia ka skulbah ia ka jingsynshar hi bad ia ki riti dustur jong ka synshar paidbah .
La kha ia u Maxwell ha ka sor Sydney jong ka Forest Lodge ha New South Wales ha ka 10 tarik u February 1896 ha u John Maxwell uba dei u nongbylla bad ka tnga jong u ka Elizabeth kaba la kha ia u Stokes .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Durga Prasad .
" " " Ka ri India ha ka nongrim ka dei jong ki Hindu bad shispah na ka shispah ka dei ka jaitbynriew Hindu " .
U Kumar u la kynnoh ba uwei u nongñiah liengsuiñ jong ki shipai suiñ jong ka India u la jah bad kawei ka MiG 21 ka la jah katba u dang pynthut ïa ka jingwan hiar thma jong ka Pakistan .
ka eriong ka la pynbor ia ka sorkar . na ka bynta ka jingpynhiar ia ka khajna halor ki mar kiba la shah pynjulor ne sniew
" " " Kaei kaba la jia bad kawei ka kynthei Dalit ha US , ngim lah ban iehnoh ia ka ."
Nga kyrmen tang ba kin ym leh kumta ia ka jingtep jong ka .
Kaei ka jingkhlain jong ka jingshai ?
Kane kam dei ka jingiathuhkhana kaba kyrpang .
Ha katei ka jingjia bun ki samla pule bad ki pulit ki la mynsaw .
Hadien ka spah snem kaba 18 , kito kiba don ha ka phang kaba dang mih jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang ki la pyrkhat ban thaw ia ki jingbatai kiba skhem na ka bynta ki bynta bapher bapher jong ka jinglong briew .
Ym pat lah ban tip haduh katno une u khniang jingpang thymmai u long uba pyniap briew .
Ka jingpynbna jong ka 18 tarik u Nailur , 2019 ba la pynmih ha kane ka bynta la pynrung lang hangne ​​na ka bynta ka jingtip jong baroh kiba iadei kam .
Phi lah ban thied ha ka EMI .
Ka BMW , TVS bike kaba 250cc kaba nyngkong eh kaba la shna ha India kan mih ha u snem 2015 bad kan pyndap ia ki iew jong ka ri India bad kiwei kiwei ki iew kiba dang kiew ha Asia .
Hato phim pat ju iohsngew shaphang ki jingshah thombor jong u .
Ka District ka la ioh slap haduh 30mm ha ka sngi Palei .
Ka Mamata ka la bthah ia u komishon ka Kolkata ban buh ia ki nodal pulit ha man la ki jaka sumar
U kpa jong u Ramzan u la shongkurim biang ha Bangladesh hadien ba u la iehnoh ia la ka kmie ha Karachi .
U la pynmih shibun ki kot wadbniah ha ki kot khubor ba pawnam jong ka pyrthei bad u la iashim bynta ha ki jingialang bah jong ka pyrthei .
Ka Microsoft , ka Google bad ka Facebook ki la kyntait ban kren eiei .
Ïa kane ka longïing la synran da u Nongthaw Aiñ u Tejpal Nagar bad u MP u Surendra Nagar ha kane ka jingïakynduh .
Uwei u la pule ia ka jingkren jong nga .
Ha kitei ki jingshah thombor , lai ngut ki nongpyniap ialade ki la pynbthei ialade shabar ka madan ialehkai Stade de France ha ka por ba ialehkai phutbol , bud sa katto katne ki jingshah siat pathar bad ka jingshah pynbthei bom ha ki jaka bam .
" " " Zero " " ka dei ka phlim drama romantic kaba la thoh da u Himanshu Sharma bad la pyniaid da u Rai . "
U Shikhar Dhawan u nongïalehkai ba la rim bha u la jah rngai bha hynrei ki nongjied ki lah ban bteng bad u sa kawei pat ka jingïakhun.
U Odie u la kren tang shisien .
Ki jingthiah kim pynduna tang ia ka jingeh ha ki kjat bad ki kjat jong ki mrad hynrei ki pynduna ruh ia ka jingktah ha ki tyrpeng jong ki katba ki hap sha khyndew ban shongthait .
Ka Riti Synshar ka burom ia baroh ki niam .
450 klur tyngka . Haba pynkut , ka Tnad ka la pan : Ban pynkiew ia ka mang sha ki bor sor na ka Rs . 87 , 143 klur sha ka Rs .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 5 . 2 ha ka jingkhein Richter ka jia ha ka 5 . 22 baje mynstep , u nongpyniaid jong ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih u Aamir Ali u la ong .
Ki iew die iing ki la shah ktah bad ka jingbym don kam ka la kiew stet , kaba la pynlong ia ki ban shah beh iing bad shah bat jaka .
" " " Ka India ka jop ia ka shuki ha ka kynhun ba pawnam jong ka ECOSOC ! "
Balei ki kmie ki kpa bad ki para jong nga kim shah ban leit jingleit , kim shah shuh ban iakynduh ia nga ?
" Ngi la ia kren shaphang kata ." " "
" " " Ki nongpule kin ym shah khia ha ki jingtip hynrei kin nang ia ka science ryngkat bad ka jingpynrung kaba biang ia ka mariang , ka mariang bad ki jingshisha kiba don sawdong jong ki . " " "
Ki phlim ba pawnam ba la pynmih ha u snem 2019 da ka jingkhein jingdiah ha ka pyrthei ki long kumne harum :
Kane ka la pynlong ia ka ban sngew ba kam long kaba bitdor ia ka jingieit U Jehobah , bad ka la pyrkhat ban iehnoh ia ka jingshisha .
Ka dei ka stock kaba bha shibun .
Hynrei ki shyntur ki ju shah pyndait bad kine ki Fig . 23 Ki Sankh ki lah ban long ki disc nar kiba rit ne ki tube kiba pher ka jingjrong .
Nga la long u nongialam jong ka NCP .
Ka jingleh donbor kam dei ka jingpynbeit ia ki jingeh .
Ka SC ka la weng noh ia ka jingkyrpad jong ka Enforcement Directorate kaba tuklar ia ka jamin ba la ai jamin ia u D.K.
" " " La pdiang ia ka jingrisain jong u dkhot ka politburo jong ka seng Jana Sena Raviteja ."
Ka jingpynbiang ia ka mang tyngka na ka bynta ka jingpynthymmai ia ki pulit , ka jingpahara hapoh ka ri bad ka jingpyniaid ia ki khappud la pynkiew .
" " " La ioh kurup haduh 8 lak tyngka bad la kem ia baroh saw ngut " " la ong u heh pulit jong ka distrik . "
Kumta ka board ka la sangeh noh ban pdiang ia ki aplikeshon thymmai na ka bynta ka jingiarap .
Kumba ka long mynta ka BJP ka don saw ngut ki MLA bad uwei u MP ha Andhra Pradesh .
Nangta ngan pynshitom ia ka jingpalat jong ki da u diengduh bad ia ka jingbymhok jong ki da ki jingshitom .
Ki samla pule ha ka skulbah jong ka Mumbai .
Ha kane ka rukom baroh ki router kim donkam ban pynthymmai man ka por iwei ia iwei pat , bad ki lah ban kham ioh ia baroh ki jingpynthymmai jong ki na kawei ka tynrai .
U Vijender Singh uba la ïoh ïa ka takma rupa ha ka jingïalehkai Olympic ha Beijing ha u snem 2008 , u la thmu ban rung sha ka kyrdan ïalehkai ïalehkai kiba ïalehkai bha .
Kane ka jingkhang kam treikam ha la ka jong ka iing ne ka kam .
Pynrwai ia ka Gayatri mantra , phin sa ioh ia ka sngi kaba kham bha .
" Haba nga peit shabar na ka jingkhang , baroh kaba nga iohi ki long tang ki lyngkha ." " "
Ki nong Myanmar ki la pynpaw ia ka jingkyrshan ia katei ka rai ba la shim da ka sorkar .
Wat la ka jinglong jong kine ki hynmen ka iapher shibun hynrei ka jingai jingmut kaba ki la ai ka long kaba iadei dur bha .
" Hapoh ka lai bnai , ka jingroi ha ka kam khaii pateng la pynlong da ka ri India bad ka ri Europe Sepngi ", la ong u Arun Sawhney , heh duh bad nongpyniaid jong ka Ranbaxy . "
Kat kum ka jingiathuhkhana pateng jong ki Buddha , shisien uwei u syiem jong ka hima Shakya u la kut jingmut ban ioh ia ka jingsdang na u Buddha .
Nga don ka jingieid kaba kyrpang ia ka ri India ba shathie , kumta nga sngewkmen shibun ban leh ia ka phlim Telugu kaba beit .
Ngi dei ban thaw ia ka rukom thaw spah kaba la ialam da ka karkhana , kaba la pynlong da ka jingpynwandur thymmai , kaba la kyrshan da ka jylla .
Hynrei u briew na suinbneng un iohi aiu mynta ka sngi ?
Hynrei ka party kam pat long kaba kloi ban ailad .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng ha katei ka thain .
Ngam ai jingmut ia kata
" " " Kane ka sorkar ka pyndonkam ia ka bor jong ka jylla ban pynkhih ia ki sur kiba pynpaw ia ki jingmut bad ki jingpyrkhat bapher bapher ne kiba kren na ka bynta kiwei pat ki polisi bad ki jingmut jingpyrkhat " " ka la ong . "
Ka jingkiew kaba jur tam ka long ha ka jingdon ki khynnah kiba shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
U Agarwal u la ong ngi don la ki jong ki par dewiong .
La rai ba kaei kaei kaba jia , ka drama kaba heh ka long kaba donkam .
U Shamshul Huda uba la shah kynnoh ba u dei u nongshna ia ki kam pynthut rel ha India u la shah kem ha Nepal .
U Myntri Rangbahduh ka ri Canada u Justin Trudeau u la dep ban panmap na ka bynta ka bynta jong ka Canada ha kane ka jingjia ba sngewsih .
Ia ki jingbam kiba heh bha kiba uta u briew u la shet la sam sha ki khunswet ha ka shnong jong u .
Ki don 27 tylli ki District ha ka Jylla kiba la ioh slap duna ia kaba ju long .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Maneesh Sharma bad la pyniaid da u Sharat Katariya .
Hato phi la pynkhreh ia ka bynta ?
Baroh ki iaid katkum ka script .
11 , 999 na ka bynta ka RAM kaba 3GB .
Lada ngi kynnoh ia U Blei na ka bynta ki jaka sah jong ki nongbah , mano ngi ai burom na ka bynta ki lum kiba donburom , ki pung kiba shai , ki syntiew kiba itynnad bad ki dieng kiba itynnad ?
" " " Zachary , ka long kaba eh ban batai khlem da don shibun ki jingtip ba shadien . Hynrei kane ka spah . . ."
Ha kaba iadei bad ki dawai thymmai kumba la batai ha ka DPCO 2013 , ka Sorkar ka dang pyrkhat ban pynkylla ia ka rukom mynjur ia ki dor jong ki .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka Malaysia ka la weng noh ïa ki passport jong ki 68 ngut ki nong Malaysia kiba la ithuh ba ki mih na kane ka ri ban rung sha ka seng Islamic State .
Lym kumta balei la thaw ia ki ?
Hynriew ngut na ki la ai jingiarap nyngkong ha hospital , la iathuh ki pulit .
Phi lah ban plan ia ka jinglehkai ha iing bad kiba ha iing ha sem .
Ka jingthung ia u heh CBI ba thymmai ka la pynmih ia ka jingartatien , u la kynnoh .
Ia ki eksamin Higher Secondary ha Assam la pynlong naduh ka 12 tarik February 2019 haduh ka 14 tarik Risaw 2019 .
Ki jingpyrshang ha duriaw ki la bam ia ka bynta kaba sah jong ka snem .
" Ka U . S . ka la thoh ruh ia ka tweet kaba ai khublei ia ka jingkwah jong ka Taiwan ban " " kyrshan bad iatreilang " " bad ka U . S ."
Ka la pynmih ruh , ha ka snem 1836 , ia ka kot , Ki kynta jong ka jingsngewsih ba la pynkmen bad pyntngen .
Ha kane ka jingrwai la pynsawa ruh ia u nongtem violin Joshua Bell .
Ka jingpynjot ia ki elekshon ka dei ka kolshor jong ka Congress .
Kane ka dei kaba thymmai tam ha kata .
" Ka jingshem jong u ka la pynlong ia u Whler ban thoh da ka jingjop sha u Berzelius : " "Nga dei ban iathuh ia phi ba nga lah ban shna ia ka urea khlem da pyndonkam ia ki snier , la u briew ne u kulai ."
Myntri Rangbah : Katno tylli ki camp phi la ioh lad ban leit ?
Ki riew pawkhmat kiba kynthup ïa u Amitabh Bachchan , ka Lata Mangeshkar , u Sonu Nigam bad ka Shreya Ghoshal ki la sngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Aadesh Shrivastava , ha kaba ki la khot ïa ka jingkhlad noh jong u kum ka jingduh kaba khraw ïa ki riew ieid jingrwai .
Kane ka jingpyrshang ka donkam ia ka jingpynbor kaba kham jur . Nga sngewthuh ba ka ri ka la lum ia ka thup jong ki jingpynwandur ba shapoh hadien ba la pyniakhlad ia ki ha ki lai bynta .
Wat la katta ruh ki jingthmu jong ka ki long kiba kordor ia u Harishchandra .
Hynrei ym don uba ioh ia kane lait noh tang kito kiba iaineh . ym don uba ioh ia kane lait noh tang kito kiba la ai da ka jingbha kaba khraw .
Ia kynduh u myntri rangbah ia u president
Hato phim shym la iohi ia ka jingpyniap briew ha ka khlieh jong phi ?
Ka kynhun jong ka FSL ruh ka la poi sha katei ka jaka ban shim ia ki sample .
Pynbeit ia ki jingsngewthuh bakla jong phi shaphang ka bhah bad shaphang ka jingjop .
U la pynkoit ia kiba pang bad kiba duna dkhot met , u la pynmihpat ia kiba iap , u la ai bam ia ki paidbah bad wat u la synshar ia ki jinglong jong ka mariang .
U la pyntip shuh shuh ba kiwei pat ki bynta jong ka madan ruh yn sa pynpoi sha ka Organizing Committee ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
" " " Kane ka long lehse ka jingjia kaba sniew tam ."
Hynrei kata ka long kaba phi lah ban leh .
Ngi donkam ia ki jabieng na ka bynta kata .
Ka Tiger Strike Force ka la jop ban kem ia ki nongleh kam sniew na ka ri bad na ka pyrthei kiba donkti ha ki kam runar ia ki mrad khlaw .
Ia ka dur la pynbeit bha ban thoh ha ki sla sohjew ba la pynkhreh da u stylus nar .
Lane lada ki jied, ki lah ban bthei lyngba ki jain kiba ym dei ka jingeh ia u khniang uba lah ban bthei wat ia ka sniehdoh kaba eh jong u blang.
Ngi lah ban iohsngew ia ki jingbthei .
Ka la ong , ? Ka jingleh jadu jong u Modi ka synshar ha Gujarat bad ka dei ka sorkar BJP ha ka sien kaba lai lynter . ?
Lehse ka Naomi ka la sdang biang ban iaid ha lynti haba ka la iohi ba ka Ruth ka bud hadien jong ka .
Ka iingbishar ka la rai ba ka kyndon 377 jong ka IPC ka dei ka atiar ban pynshitom ia ki dkhot jong ka jaitbynriew LGBTQ kaba la pynlong ia ki ban shah lehbein .
Ka jingkhang ba shadien ka paw ba la pynkylla ha ka por ba pynheh ia ka snem 1991 .
Ia kane la bud sa u Ganesh Vandana da ki samla pule .
Ka Shiv Sena kam ju pyrshah ia ka roi ka par bad kan ym leh kumta .
50 ngut ki dkhot kynthup ia ki samla pule bad ki nonghikai ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka Anupam Kher ka ai khublei ia ka tnga jong ka ha ka sngi kha jong ka da ka jingthoh ba itynnad ha ka Instagram .
Ka kynhun ED kan leit sha UK
Katkum ka jingong ki pulit la register case hapoh ki kyndon 406 bad 420 jong ka IPC pyrshah ia u Inderjit Kaur halor ka jingujor jong ka kong Sabita na ka shnong Mohali .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew kiba donkti ban rah kyiad beain ha ki case ba kyrpang .
U Starc u la ong ba ki rangïalehkai ba la kham rangbah kum ma u , u Josh Hazlewood bad u Pat Cummins ki dei ban kyrshan ïa u Paine .
Ia u Musk la ju pyndonkam kum ka jingpynkhreh ia ka jingiwbih .
Ki bus ki long kiba suk ban leit na ka jaka ieng bus kiba ialam ia ki nongjngohkai pyrthei sha ki jaka ba donkam .
Katto katne ngut kiwei pat ki riewstad Muslim kiba pawnam ki la buh jingkylli shaphang u Muhammed ba u long u Nongiathuhlypa ba khatduh .
Pynkut noh ka Bhutan ïa ka jingleit jingwan ba laitluid na ka bynta ki nongbat passport na India .
Ka jaka sor Panchkulas ka hap hapoh ka HUDA bad ka jingpynhiar ia ka bai um ka la wanrah ia ka jingsuk kaba khraw ia ki nongshong shnong ha sor .
Kumta u la ong ba da ki jaboh iing bad ki sboh masi jong ki mrad jong u u la buh ia ka jaka pynmih biogas ha iing jong u .
Khatduh eh katei ka kynthei ka la ujor sha ki pulit .
U nongbishar jong ka ïingbishar ba la pyndap da u V G Sreedevi u la ailad ruh ïa ka liang pynshitom ban jer kyrteng ïa arngut kiwei pat ki nongïalam ka CPM kum ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Mynta , ka umsoh pynkhuid surok ka dei ka jingmih kaba kongsan .
Ki jingai jingmut jong phi kin iarap ban pynduna shuh shuh ia ka jinglut jingsep hapdeng jong ngi .
Hadien kane ka jingpynkylla , ka bynta kan kynthup ia ki jingpynbna ba sniew da kaba thoh khamtam ia kiba don ha ki kot khubor bad ki poster .
KUMTA u director jong kawei ka seng ai jingiarap ha ka pyrthei u la batai ia ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong ki briew kiba duk .
To wan ha kane ka lynti .
Ki la pynbna bad ki pulit ki la poi ha katei ka jaka .
Nga la leit ban ioh ia kiwei pat .
Ki nongthied PDB kin ym kit ia ka jingkit jong ka jingkiew dor namar ba ki kompeni sam mar kim lah ban siew ia ka bai lutksan jong ki .
Bad ka Rom 10 : 11 ka ong : Ym don uno uno uba pynshong ia ka jingngeit jong u ha u un shah pynduh jingkyrmen .
Ngim shym la leit na ka bynta ka jingpynroi biang .
" Ngin sa pynlong CM ia ka Shiv Sena ha Maharashtra katkum ka riti synshar."
Ki Tamil Sri Lanka bad ki Tamil India .
U la pan jingiarap na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kane ka bynta .
Tang ha ki 53 tylli na ki 173 tylli ki jaka , na ka bynta kiba don jingtip , la ai jaka sah biang ne jaka sah bapher sha kito kiba shah ktah .
Ki pulit ki la poi hangta bad ki la shim ia ki pisa bad ki jingdeng ha ka jaka set .
Ka SSL ka la ioh ia ka jingthoh jong ki jingtip ba khlem khmih lynti .
U lok jong ka u bynrap : Lyngba ki jingduwai ba iai bteng lang , ngi la nang iajan bad U Blei bad iwei ia iwei pat , bad kata ka la ai ia ka jingpyntngen kaba donkam .
Lada kim kwah ban ialehkai .
Na u Jakob un mih uta uba don ka jingsynshar bad un pynjot ia uba dang sah na ka nongbah .
U Mueller ha ka Congress : Em ym shym la pyllait ia u Trump .
U la pynkylla ia ka jaka sha ka seng trei mon sngewbha .
Ki arngut ki ju leit sha ki social media ban ïasam ïa ki dur jong uwei ïa uwei pat bad ki bahaïing hasem jong ki .
Kumjuh ruh , kiar na ki jingbam ba la pynkhreh , ba la song , ba don shini , ba jyrngam .
Ka jingbam jong ka ka long ki blang , ki dohkha , ki blang , ki blang , ki jingthung jingtep ha um , ki sla jingthung , ki syntiew , ki soh , ki phlang , bad ki symbai .
Ka jingpynbiang ia ka skhim bai baicycle khlem jingsiew
Hynrei ym bun ki samla kiba wan shakhmat mynta ban shim ia ka kam rep .
U Abhijeet Deshmukh u dei u nongshong shnong jong ka shnong Veeda ha Beed District ha ka thaiñ Marathwada u la sdien phasi ïalade ha u dieng uba don hajan ka ïing jong u , la ïathuh ki pulit .
Nga thikna ba ki long , hynrei ngam don ki bniat .
" " " Dei ban bishar bniah ia ka jinglong dkhot jong ka Myanmar ha ka Association of Southeast Asia namar ka " " " " " jingleh be-ijot " " " " ba la pynjari ia ka jaitbynriew Muslim jong ka , la ong u myntri ialehkai ka Malaysia u Khairy Jamaluddin ha ka sngi Thohdieng . " " "
" " " Tripura : 2. 85 klur tyngka la pynkhreh na ka bynta ban ai jingkyrshan pisa sha ki 25, 025 ngut ki briew na ka bynta 19 sngi ha ka por lockdown . " " "
Ki shijur jong ka Bollywood ki la kylla long ki kmie ki kpa ha ka sien kaba ar .
Ha ka sngi Nyngkong , ka nongbah ka la sakhi ia u slap uba rit .
U dei ban long u hynmen jong u Tom .
Shuh shuh ka la pan na ka Air India ban siew T.7 hajar kum ka jinglut jingsep ha ka liang ka ain sha u nongthied .
Ka khynnah skul jong ka littlie Flower School , ka Parichha ka la ioh 100 marks kawei kawei ha ka jingkhein , kompiwtor bad ka imlang sahlang , 98 ha ka science bad ka ktien phareng bad 96 ha ka Odia .
La wad ia u ha ki 20 tylli ki case .
U White u la shah jied nyngkong eh na ka bynta ka England ha ka jingiakhun kaba eh ha u snem 1921 pyrshah ia ki nong Australia bad hadien kata um shym la shah jied biang haduh hynriew snem .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka para jong ka Sonam ka Rhea bad ka Ekta Kapoor .
Ka skul Bangladesh Muscat ka dei ka skul na ka bynta ki nong Bangladesh ha Oman .
U Virender Sehwag u la long u rangïalehkai ba lai hadien u Don Bradman bad u Brian Lara ban thep triple century arsien .
Bad nangta ka jingkren kaba khatduh kam dei shaphang ka jingjop bad kam dei shaphang ka jingkmen .
U la ong ba ka jingpyrshang ka dang iaid ban wad ia utei u khynnah .
U myntri rangbahduh u la ai medal ia ki samla pule kiba tbit bha .
U nongbishar jong ka iingbishar Saket u la buh ia ka tarik hadien ba u la sngap ia ki jingkynthoh na baroh arliang kiba iada bad kiba mudui .
Ka lynti rel kaba nyngkong eh ka la sdang ha London ha ka snem 1863 .
Ha kane ka sngi la ak ruh da u Keerthy Suresh bad u Mahesh Babu .
Saw ngut ki shynrang Rohingya ki la iap ha ka jingiasiat suloi bad ki bor jong ka ain jong ka ri Bangladesh ha ki upazila Teknaf bad Ukhia jong ka Coxs Bazar district ha ka sngi Palei .
Lehse ki kyrmen ba ka jingma kan sa jah noh ne ba kan dang don ka por ban phet lada kiei kiei kin nang sniew .
Ka jingshah thombor ha Iraq ka kam runar pyrshah ia ka jinglong briew
Kane ka Bill kan long aiñ tang ynda la mynjur da u Lat ka jylla .
Kata ka dei ka , jingsngewsih jong ka jingim jong ngi .
Nga dei tang ma nga uba leh kumta .
Kumba 2,500 ngut ki briew ki dang sahkut ha Badrinath .
Nangta u pat ia lade ha ka tyrpeng .
Ki kyrtong ki la ioh lad ban aiti ia ki jingpyrshah ia ki jubab .
Mastani , ngan sa leit noh lashai .
U president ka Congress , ko sahep , ngim lah ban shong ha khmat jong phi .
Ki bahaïing hasem bad ki nongshong shnong ki la ai jingkren ba ki pulit ki la leh be-ijot ïa u Sreejith katba ki dang rah ïa u sha phatok .
U la bthah ia ka tnad ban bujli noh mardor ia ki nar ilektrik kiba la rim bad ban pynthikna ia ka jingpynbiang bording kaba khlem jingthut sha ki shnong kiba jngai .
Hadien kata baroh arngut ki shynrang bad kynthei ki la shah siat iap bad la thang ia ki iing jong ki .
" " " Nga tyrwa ban pynkiew ia ka khajna ba kyrpang bad ka khajna surok bad ki jingtei kawei pa kawei da kawei ka tyngka shi litar ha ka petrol bad diesel , " " ka la ong . "
Kata ka dei ka synshar paidbah , la ong u Abdullah .
Ha ki por mynshuwa , haba u briew u dang long uba khlem pop , U Blei u la phah ia la ka khun ban leit peit ia ka Pyrthei .
U Mayor Renu Bala Gupta bad u Commissioner u Rajiv Mehta ryngkat bad ki councilor ba dei peit ki dang leit jngoh ia ki ward ban tip ia ki jingeh ba ki nongshong shnong ki iakynduh bad ki kam pynroi ki bym pat biang .
Ki Taliban ki la shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kata ka jingjia ruh .
Ka donkam ia ka hok : Ka taiew kaba la don ha ka Podcast jong ki sur pyrthei
Ngam tharai ba ngi la iakynduh .
Ka Ford Fiesta kaba thymmai ka dei ka kali kaba thymmai baroh kaba la pynmih ha ka rynsan jong ki kali ha ka pyrthei .
Kane ka phlim kaba dang ring mynta kan pyni ia u Ranbir Kapoor ban ak kum u Sanjay .
Ka Sensex ka kiew palat 100 pts ha ka jingthied FII kaba khlain.
Ki la don ka kam kaba la dep , la iathuh ia nga .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynkynriah kam noh ia u Arvind Mayaram uba dei u nongtrei sorkar ba ha khlieh duh jong ka tnad pla tyngka .
Ka jingpynkupbor ia ki kynthei ha Tamil Nadu ka long kaba shisha da ka jingainguh ka nuksa kaba shai jong u Myntri Rangbah ba donburom .
Ka jingrwai ka shu pyrta ia U Blei .
U la pyntip ruh shaphang kiwei pat ki skhim jong ki tnad .
Nyngkong eh dei ban pynpaw ia ka jingthmu .
Ka long ka jaka kaba biang bha ban pynlut ia ka sngi kut taiew jong phi ha ka jingiasyllok bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong phi .
Ka kompeni kaba donkti ha ka kam runar kaba rit ne ka kam bymman .
Nangta ki bor pyniaid skul ki la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ki shaphang kane ka jingjia .
Ki don ki por ba u Salman u iakynduh met bad nga , donbok khlem da iehnoh dak ei ei bad nga leit trei kum bym jia ei ei .
" Ka Seng jong ki riewstad bneng jong ka pyrthei ka pyndonkam ia ka kyrteng " " Cor Caroli " " kyrpang na ka bynta u khlur uba kham shai jong ka binary ."
Ka TNSFAC ka dang pyntreikam ia ka skhim jingiarap ia ki nongrep bad ka prokram seng nongrep ha ka jylla Tamil Nadu .
Ngam lah ban iohthiah haduh ka por 6 baje mynstep .
Ka AIADMK ka la tyrwa jaka hajan ki mot jingkynmaw jong ki myntri rangbah barim u C Rajagopalachari bad u K Kamraj .
Balei kin leit noh , la kumno kumno ?
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma kiba dang shu shongkurim mynta ki dang shongthait ha Rome . . .
Ki pulit ki la hiar thma ia ki jingialang jingiakhih ba suk bapher bapher ha Jessore , Natore bad Rajshahi ha ka sngi thohdieng .
Kham mynshwa tang ka kjat kadiang jong ka ka la shah ktah .
Ia ki jingkylli jong ki nongrep la jubab da ki riew shemphang jong ka PAU .
Ki samla pule ki lah ban shim ia ka kot tarik jong ki eksamin CBSE Board 2021 bad shim ia ka ban pyndonkam ha ki por ban wan .
Ka Laura Barr kaba sah ha Missouri ka dang ap khmih lynti ia ki jingialehkai ban wan :
Ngin sa sdang shen hynriew tylli ki kolej sumar thymmai .
Kaei kaba ka kaiphod jong ka IPCC ka ong ?
Ka Bank of Baroda bad ka NHB ki la pynduna ruh ia ka sut ha ki ram shna ïing .
Ka long ka jaka kaba biang bha ban iaid kjat bad ban sngewtynnad ia ki jingthung jingtep kiba itynnad jong ka Nagaland .
Hato ka long kaba thikna ba kan sa jia ?
" Katto katne ngut ki riewpyrkhat , napdeng jong ki khamtam eh u Trai Monboddo , ki la batai ia ka jingdonkam jong ka " " jingpynneh pynsah ia ka mariang " . bun na kane ka jingpynksan kaba nyngkong ka la sdang na ka jingngeit niam Khristan . "
Katkum ka jingpynbna jong ka RBI , kano kano ka ram kaba palat ia ka Rs .
Haba shim ia ka jingkynthoh ia ka BJP , u Singh u la ong ba ka BJP ka la pyndonkam tang ia ka niam ban bat ia ka bor synshar .
Mynta ka iingbishar ka la pynkynriah noh ia ka jingbishar ia kane ka mukotduma sha ka 29 tarik u Jylliew ha kaba yn sa rai ia kane ka aplikeshon .
Lada don ka lad kaba kham bha , kin leit na ka bynta jong ka .
Kum ka nuksa , ki khynnah skul ki thok shaphang ki kam iing jong ki , ki jingbam jem bad kiwei kiwei .
Ha ka jaka kata u la trei ha ka kyrdan coach .
Ka Bombay HC ka ioh sa 14 ngut ki nongbishar
Ka Neelam Deo ka shongkurim ia u Pramod Deo uba dei u ophisar jong ka tnad synshar jong ka ri India uba la long mynshuwa u Chairman jong ka tnad pyniaid bording jong ka sorkar pdeng .
Ngan nym batai bniah hangne ​​ia kiei kiei baroh kiba ka Congress kam shym la leh ha kane ka elekshon .
Ki khyndiat tylli ki World Cup ba la dep , ngi la buh ia lade hapoh ka jingeh kaba khraw ban ialehkai ha ka lympung kaba heh .
Uwei u pulit ka Punjab u la ioh ia ka jingpynshitom na ka Punjab bad Haryana High Court namar ba um riam bha ha ka por ba u leit hajir ha khmat ka Bench .
Ha ka kyrwoh ba la pynmih hangne ​​.
U Giriraj Singh , u Ramkripal Yadav bad u Rajiv Pratap Rudy , u Sushil Kumar Modi uba dei u Myntri Rangbah barim ka Jylla bad u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Ïingdorbar Thawaiñ u Nand Kishore Yadav nalor kiwei pat .
La ai ki jingkren , ki jingshad bad ki jingrwai kum ka jingburom ia ka ri .
Ngan sa iakynduh ia phi hadien ha iing jong nga .
U Zakir Naik u la ong ‘ Ngam don jingthmu ban wan sha India tad haduh ba ngan da sngewshngain na ka jingshah pynngat khlem akor’ .
U Ritesh uba sah ha ka block D jong ka Indianagar u la trei kum u nongpyniaid ia ka kam ha ka Origins kaba pynbna paidbah.
Ka jingiakynduh ia kiei kiei kiba ym lah khmih lynti Ka jingdon jong ki bym don kam don jam ka nang kiew ha kylleng ka pyrthei .
Ki jingkhang jong ka tempi Kedarnath ki la plie . ka puja kaba nyngkong eh kaba la leh na ka bynta u PM Modi
" To iai leh ia kane kum ka jingkynmaw ia nga ." " "
Ha kine ki saw tylli ki elekshon ba la dep ka BJP ka la jop lai sien ia kane ka shuki .
Ka jingtyrwa ban pynkylla ia ka ain jong ki nongiasaid ain : ki nongiasaid ain ki pynlong ia ka jingiakhih
Ka jingialang bah jong ka pyrthei ka la pynpaw ia ka jingkyrmen jong ka pyrthei na ka bynta ki khynnah .
U Sumit Kumar u DCP jong ka West Gurgaon u la shah pynngat shuh shuh kum u DCP jong ka Crime jong ka Gurgaon .
U kynnoh , Ka dei ka jingleh jong kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Saroj bad u tnga jong ka u Kaku .
" " " Ngi kloi ban iakren ia baroh hynrei ngi donkam ban long kiba iaishah , kiba iaishah shibun " " " " u la ong.
Mynta , ka India kaba thymmai ka la mih hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka ri ka la iaid stet shaphrang .
Namar kata ka long kaba nga iohi ia lade kum .
U Madan Mohan Malaviya bad u Tara Singh ki long napdeng ki dkhot jong ka Managing Committee .
Pule ruh : Ka jingthmu thymmai jong ki skul phutbol LaLiga ha India .
La pynkynriah ia u sha ICU katto katne sngi mynshwa hadien ba ka jingpang jong u ka la nang jur bha .
Ngam tip iano iano hangne ​​.
Ka khynnah ka la iathuh ia kane ka jingjia sha la ka kmie hadien kata ka la ujor ejahar .
Ka jingrakhe ka paw ha ka FIFA 19 .
Kumta ki longïing bunsien ki ap katto katne snem na ka bynta ki apartment . ha Sofia , ha kaba ka jingbun briew palat ka la long kaba sniew tam , ka jingap ka la long haduh shi snem .
Ka pisa bar ri jong ka India ka dang iai bteng ban long kaba suk
Ki lens ba nyngkong jong ki snem 1950 bad 60 ki long kiba rem dor bad kiba jem bha , kaba la pynlong ia ka jingmih jong ka iew na ka bynta ka jingpynbiang ia ki lens .
Ka khun jong u MLA S A Ravindranath bad ka kyrtong ka BJP ka Veena Nanjappa ruh ka la mih kum ka nongjop na ka ward kaba 40 .
Kumta bun ki nongtrei jong ka AAP kynthup ia ki dkhot seng , ki iasoh bad ka Congress .
Ka la ïoh ïa ka kyrdan pule Masters ha ka kam pynïaid kam na ka skulbah Duke , ha ri America .
Da ka jingmih , ka sorkar kam lah ban pyndep .
Namar ki jingiakhih jong ka pyrshah ia ka jingleh be-ijot ia ki kulai bad pyrshah ia ka jingpynbeit ia ka shyntur jong ki bsein , bun ki phlim ki la sahteng .
Wat khring ia ki nongbishar sha ka jingiakren : U nongbishar Arun Mishra .
U Sokal u la buh ia la ka kti ha ka jaka kaba pang , bad ha ki jingthoh thok u pyrshang ban wad bniah bad pynjylliew ia ka jingmynsaw .
La lap ia ka met jong ka kynthei kaba don ka jingtwa shyntur ha iing jong ka .
Ki longiing jong ki ruh ki la iajan bha .
U President u Ram Nath Kovind un sa ai ia kane ka khusnam sha ka tnga jong u ka Mahjabeen Wani ha ka sngi Republic Day .
U sngew ba baroh ha ka iing ka sem ki lah ban pynleit jingmut kham bha .
Coronavirus : Ym shah shuh ia ki nongmane ban rung sha Sabarimala jong ka Kerala
Hynrei ki nongialehkai kim shym la pynkhih .
Kane ka jingleit jngoh ka long ha ka por ba ki shipai India ki la pynbna ba ki lehnoh ki pyrshang ban thombor ia kane ka jingleit jingwan ha ka surok bah National Highway 44 .
Katto katne ngut ki nongpeit eksamin ki la kynnoh ba ki kot jingkylli ki la mih ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
" Uwei na ki pulit shipai uba kyrteng u Pina um shym la thied ia ka " " khana " " jong u Januario . " " " .
U Hisham u la seng ia ka jingiasyllok ha ka khana pateng hapdeng u Ishmael bad u Mohammed bad u la buh ia ka jingmut ba baroh ki Arab ki dei kiba hiar pateng na u Ishmael .
Ka jingma ka la long kaba shyrkhei ym tang ia ka rep ka riang , hynrei wat ia ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Ka jingthmu saiñ hima sima ha lyndet jong ka jingshah thombor ha Bulandshar la kynnoh u Yogi Adityanath .
Download ia ka app ha ka phone jong phi .
" U ong : " " Ka tnga jong nga ka la khriat bad ka la duh mynsiem , bad ka la iathuh ia nga ba ka sngew ba kam lah ban bteng shuh ."
Ka long kaba sngewsih ba u Manmohan Singh hi u sngew ba u shu pynsngem ia ka shuki myntri rangbahduh ba u Rahul Gandhi un shimti ia ka shuki .
U Imam U Agha Khan IV uba mynta u dei ruh u Pir hapoh ka kynhun Shia jong u Nizary Ismaili .
Ha kane ka clip , phi iohi ba ki bam ia ki dohkha rong saw .
Click ban peit ia ki dur .
Kine ki satellite ki long ki jingkit jong ki liengsuin pynroi jong ka kali pynher satellite ba la pynheh .
Kane ka jaka ka don ha ki tduh jong ki lum Ghat ba shathie .
Nyngkong eh ha ka ktien Malayalam , la pynkylla kyrteng ia ka Mamangam ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu .
U nongialam ba ha khlieh duh jong ka Iran u Ayatollah Ali Khamenei u la ong ba ki jinghiar thma ia ki ktem jong ka US ha Iraq ki long kiba jop .
" Ngi ngeit skhem ba kane ka jingtyrwa rong thymmai kan long ka jingjied kaba pawnam hapdeng ki nongthied samla kiba stad jong ngi . " " "
Shuh shuh , ka jingmih pisa na ka insurance ka la pynmih ia ka pisa kaba donkam na ka bynta ban bei tyngka ha ka liang ka imlang sahlang bad na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei .
Ki myntri ka sorkar pdeng , u Rajnath Singh , ka Smt . Ka Sushma Swaraj bad u Shri Nitin Gadkari ki la don lang ha katei ka sngi .
Ha u snem 2015 u la jah ha Dhaka bad u la mih biang hadien lai bnai ha Shillong India hapoh ka jingpeit jong ki pulit India .
Ka Shriram City Union Finance ka la mynjur ban pynmih ia ki NCD kiba iadei bad ka iew kaba la pynskhem bad ba la iada bha kiba shongdor T.10 lak kawei kawei ha ka pisa kaba T.125 klur .
Ki dei hok ban ioh kum kine ki khusnam na ka bynta ki jinglehkai jong ki .
Da kaba bud ia ka jingmut jong u Aristotle shaphang ka jinglong mraw , u Thomas u pynksan ia kane ka tnat treikam halor ka nongrim jong ka ain mariang .
U Harry Potter u la wan phai biang bad ka pla kaba dap da ki jingleh jadu .
" Kajuh ka kot ba la lum jingtip ka ong ruh : " " U briew uba mynshuwa u wad da ka jinglong tynrai ia ki daw , bad u batai ia ki bor bad kiwei kiwei ki jingpynpaw jong ka mariang kum ki jinglong shimet . " " "
Ngam lah ban save ia ka file . Lehse ka disk ka la dap , lane phim don jingbit ban thoh ia ka file .
Wat la ki jinglong jingman ki long kiba bha , u Sinan Pasha u la rai ban sah ha ka por lyiur ha Van , hynrei nangta u la iaid sha Erzurum ban pynsangeh ia ka jingwan hiar thma jong ki Safavid .
Ha kaba nyngkong , baroh ki la iaid bha .
La pyntip sha ki nongshong shnong kiba sah hajan ka rud wah .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam , la iathuh ki tyllong khubor .
Hangno ka pung Siloam ka don ?
Mynta ka sngi ngi la shna ia ka jingker ia u sohjew jong ka Jabanyan .
Hynrei hato baroh kin kamai pisa ?
Ka thaiñ Phagwara kaba la buh kyrpang ka la pynkhreh ban sakhi ïa ka jingïakhun kaba jur bha hapdeng ka Congress bad ka BJP lashai ka sngi .
Kawei pat ka jait khubor lamler ka lah ban long kaba ma shibun .
Nalor kata , ka bhah jong ka Vietnam ha ka jingwanrah ia ki jain bad ki jain na US ka la kiew na ka 3 . 2 na ka shispah ha u snem 2005 sha ka 9 . 3 na ka shispah ha u snem 2014
Phi sngew lyngngoh ban tip .
Kham mynshwa , ka sorkar ka la bthah ïa ki nongpynbiang Internet ban khanglad ïa ki 827 tylli ki website kiba buh ïa ki jingthoh ba sniew hadien ka hukum jong ka Ïingkashari jong ka Uttarakhand , ong ka khubor ba la ïoh lum na ki bor sorkar .
" Ka jingkynthoh ba kongsan jong u ka long " " Ka long tang ma ka ! " " "
Ngi ai khublei ia u myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur ba u pynleit jingmut ha kaba kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka jylla .
Nga ioh ban iakynduh ia phi mynta ka sngi hadien ka jingsahkut kaba slem
Ka sorkar ka long kaba donbor bha .
Ka jingplie paidbah lang ia u mot Buddha da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi bad u President ka Mongolia u HE Mr .
Ka don ruh ka jingpynshitom kaba tyngeh kaba la buh na ka bynta ki jingshah thombor jong ki nongtrei ka koit ka khiah .
Haba la pynmih ia kane ka kot thymmai , ki la ong , ngi la sngew ba U Blei u la sngewthuh ia ki jingkhuslai jong ngi .
Nga tieng ba kata ka long halor ka kyrdan siew jong phi , ko khun .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 379 bad 411 jong ka IPC pyrshah ia ki ha kaba iadei bad kane .
Nga la klet ba nga la aiti ia ka ha ka bad ha u tnga jong ka .
Ki la lum ia ki tiar ki tar jong ki bad ki la leit noh kloi namar ki tieng ia ka jingiakhih biang .
Ka twitter ka la ong ha katei ka por ba ka dang bteng ban peit ia ka jingtreikam jong u Trump ha ki social media ban tip la ka donkam ne em ban leh shuh shuh .
Ha ka jingïalang , kane ka jingkwah ka kham jur ha ki kynthei .
Ka wad ia ka thanat bad ka pan jingiarap na u ophisar hynrei u kyntait ia ka haba ka ong ba ka la sakhi ia ka jingpyniap burom .
Wat hapdeng ka jingujor bunsien ym shym la leh ei ei da ki bor synshar .
Invalid Playlist Sngewbha pyndonkam ia ki track number kiba biang , la pyniakhlad da ki comma .
Ka jingbun jong kita ki vote ka lah ban ktah jur ia ka jingmih .
Ia ki nongjop la jied da ka kynhun ki nongbishar .
San ngut ki dkhot jong kawei ka longïing kynthup ïa arngut ki khynnah ki la mynsaw na ka jingshah thang ha ka ding kaba la bthei ha kawei ka ïing ha ka thaiñ South Keraniganj ha Dhaka ha ka step jong ka sngi Palei .
Ka GST ka khmih lynti ba kan pynbha ia ka jingsuk ban leh ia ki kam ha India .
Hooid , nga lah ban pyntieng ia ki nongtuh , ka la ong .
Ka dei ka khun jong u paralok ba jan tam jong nga . Phi tip ia kata em ?
Hynrei ki heh sorkar kim shym la pynthikna ia kano kano ka tarik ban pynbna .
Naduh u snem 1971 ter ter ka polisi jong ka Congress ka long ki jingpyrta ym ki jingdon jingem .
Ka la thied ruh haduh 29 lak tylli ki bilor um sait kti kiba heh 100 bad 500 ml .
Ka Race 3 ka dei ka bynta kaba lai jong ka Race series kaba la pynïaid da u Remo DSouza .
Ka thain ka iadei bha bad kiwei pat ki bynta jong ka jylla da ki bus jong ka KSRTC bad ki kali shimet .
