U nongiasaid ain uba la mih na ka bynta baroh ar ki seng Hindu bad Muslim u la pynpaw ia ka jingshaniah halor ka jingpyniasuk kaba dang iaid shakhmat bad u la ong ba ki iatreilang pura bad ka rukom treikam .
Ka wah Begavati ka tnat jong ka wah Mathabhanga .
2 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh kali ha Thakurgaon
Bad u nongialeh pyrshah jong u , hoid , ngim lah ban klet ia u nongialeh pyrshah jong u .
Plie ia ka tamasa kot kaba heh tam ha ka pyrthei ha Frankfurt .
Baroh ngi kum ki dkhot jong ka imlang sahlang jong ka kolshor India , kum ki nongshong shnong kiba don ka jingsngewthuh , ngi pynrem ia kum kane ka jingshah lehbein .
Ka Jylla kam don kam ei ei ban bthah ha ki kam niam .
Ki riew shemphang kin kyntait ba ka jingmih kaba duna na ka ksiar ha ka por ba lyngkot ka dei ka jingkylla bad kum kiwei pat ki jait jingdon jingem , ka jingmih na ka ksiar ruh kan leit biang sha ka jinglong barim jong ka .
Ka Jylla kam don ka karkhana kaba heh .
Ki bor synshar jong ka Greece ki la sdang ban pynkhuid ia ka ktem phetwir ha Idomeni
Ka dei ka angel kaba shisha .
Pynsah ia ka um na ka bynta ki sim ha ka umphniang khyndew , ki jingeh kin jah noh .
Wat ki katto katne ki rangbah ki la die noh ïa ki hok ba kordor jong ki jong ka jingshakri bakhuid na ka bynta ka jingsngewbha ba shipor jong ki jingsngewbha ba khlem akor .
Kitei ki don ha lynti ban leit sha Delhi ha ka por ba katei ka jingjia aksiden ka la jia .
U Lalan Paswan uba dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla Bihar na katei ka seng u la don lang ruh ha katei ka jingialang .
Ka Moto 360 daw yoh ha ki ri waphær waphær ha kylleiñ ka North America , Latin America , Europe wa Asia .
U Rahul Gandhi un long u president ka seng Congress
Ka sorkar Pakistan ka dei kaba nyngkong eh ban pyndep ia ka samoi treikam pura
5 percent ki kynthei nongthep vote ki pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki
u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha kata ka por .
Ka la theh ia nga katto katne ka sha .
Hangne ​​ka don ka jingpynbna jong nga ban risaiñ .
Kaei kawei ka lad kaba ngi lah ban pyni ïa ka jingsngewrit ha ka kam ïalap ?
5 . 5 KA JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBEIT IA KI JINGPYNBEIT BAD KI JINGPYNBEIT .
" " " Ngim iohi ia lade kum ki nongialehkai ba neh ha India ."
Tang kawei kaba don ha ka kti jong nga ka long ka jinglehkai .
Ka jaitbynriew kan dang sah ram ha ka jingshakri bad jingaiti jong ki .
Ia kane ka dawai Coronil tablet la pyllait paidbah ha ka sngi thohdieng ba la dep na ka bynta ban sumar ia ki nongpang coronavirus .
Kumta , kane ka jingpynbeit ka don ka jingmyntoi jong ka jingsam taper ba kynja met .
U myntri rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao u la thombor ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ha ka por ba u leit jngoh dang shen sha Mahbubnagar .
Ka jingsynshar Kalmakanda Thana la seng ha u snem 1941 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha u snem 1983 .
Sir , la bthah ia ngi ban ialam ia phi shabar jong ka jaka sumar .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan bad u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari .
Kumta ngan ym pynpaw kyrteng ia ki , u la ong .
Ka mobile app jong ki pulit ka Hyderabad na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei .
Ha ka jingshisha baroh lai tylli ki iadei bha .
Kane kam dei tang ka jingkylli kaba iadei bad ka jingkhein jingdiah .
Bad kane ka long shisha kaba la pynshai bha .
Ym don briew uba lah ban long ka nuksa kaba kham bha ban bud .
La kem ia u ophisar ka IAF namar ka jingsyntiat
Ia kane ka phlim lah ban iohi ha ka ZEE5 .
U aktor ba rim u Rishi Kapoor u la ong ba un tei pat ia ka RK Studio hadien ba ka la shah bam ha ka ding dang shen .
Nangta ka India ka la jop ïa ka Test kaba ar da kajuh ka jingkheiñ ban pynïahap ïa ka jingïakhun .
Ka CSK pyrshah ia ka MI , ka IPL 2019 ka Final
Ka SIP ka dei ka plan bei tyngka ba la tyrwa da ki seng bei tyngka ha kaba uwei u bei tyngka ia ka pisa ba la buh ha ka skhim seng bei tyngka man ka por ha ki por ba la buh .
Ka myntri ka sorkar pdeng bad ka kyrtong jong ka BJP ka Amethi ka Smriti Irani ka la kynnoh ba u president ka Congress u Rahul Gandhi u pynthikna ia ka jingioh jaka ha katei ka thain .
Ka India ka la jop ia katei ka jingialehkai da 109 ron .
Kumno ban apply : Ka sienjam kaba nyngkong : U nongaplai u dei ban leit sha ka website ba pura jong ka IBPS i . e , ka ibps . hapoh .
U la ïakynduh ruh ïa ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman bad ka myntri ka sorkar pdeng ka tnad pynïaid kali bad ki surok bah u Nitin Gadkari ha kaba ïadei bad kane ka kam .
Ka 29 snem . 53 Lak ngut ki nongrep kba ki la ioh jingmyntoi na ka KMS Procurement Operations ha kaba ka dor MSP ka long Rs . 59837 . 31 Klur
Arngut na ki ki la shah kem .
U khunlung u kham dum , u don ka iris kaba dum , bad u don ki dak ne ki dak ha ki bynta ba shapoh .
Ki kyrtong kynthei bad na ka bynta ki kyrtong ba la buh kyrpang ka bai lutksan ka long T.750 bad ka bai lutksan ka long T.1250 .
Lyngba kane ka jingbei tyngka , ngi sngewkmen ban iarap ban pynkhih ia ka jingkylla ha ka ri India , ha kaba ka Intel ka dang pynneh ia ka jinglong kaba kongsan .
Ka jingiap ba phylla jong ki samla ka la pynmih ia ka jingiakhih
Ka rong saw ka dei ka rong kaba pawnam ha kane ka tamasa namar ka pyni ia ka jingsan jong ki soh bad ki jingthung jingtep .
U la ong ba ki nongthoh khubor ki dei ban trei ha ka rukom kaba don jingkitkhlieh .
Ki la don lai tylli ki over bad san tylli ki wiket kiba sah .
" " " Lada u nongmudui u don kum kita ki masi , u lah ban phah ia ki sha ngi " " la ong u nongiasaid ain ."
Lada phi thmu ban bei tyngka mynta ha ka lawei kaba bha tam jong phi , shano phin buh ia ka por bad ka bor jong phi ?
Ha kane hi ka khyllipmat u Allah u la khot ia u : Ko Abraham u la pyndep ia ka jingphohsniew !
U tip ba la iohi ia u Harry ha Hogsmeade .
Ai jingmut nyngkong ia ka jingpynbiang um kaba biang .
Ki la dawa ruh ban tei pat ia ka tempi .
Ka ri India ka don ka jingheh jong ka rud duriaw kaba 7 517 kilomitar .
Ka jingleh be-ijot jong ki pulit : La shoh ia ki kynthei kiba iakhih ha Firozabad
U la leh katba lah ban kyntiew ia ka jingnang jingstad .
" " " Ki la leit biang sha ki jaka dro dur ."
Ki jingmih bapher bapher jong ki maw namar ka jingtwa khyndew da ka jinghap um man ka por ki la pynitynnad ia ka jaka .
Ngi la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ha kawei ka sngi baroh saw ngut ngin lah ban leit kai sha Africa ryngkat .
= Ka jingjia ba kongsan jong ka sngi ka long , = pyrshah ia ka NIS , u Director Kim Seok Ho , uba iateh lok bad ka kynhun High Commissioner Haeju , u Song Jeon Moo , na ka bynta ban pyniap briew .
U Bipin Rawat , u heh duh jong ki shipai iada ri bad u symbud tnad kam pohiing jong ka sorkar pdengSh .
U heh jong ka tnad kam pohïing u la ïathuh ha ka PTI ba ka Pakistan kam don jingeh ban bishar ïa uno uno u nongshah suba ha Mumbai tangba ka don ïa ki sakhi pyrshah ïa u .
Hato ngi dei ban ieng ha lynti ?
U la iaroh ia ka jingtrei shitom jong u myntri ka HRD u Shri Prakash Javadekar bad u la pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba u la wanrah ia kane ka kot .
Kumba ka long haduh kine ki sngi la mang haduh 837 tylli ki PMKK ha kylleng ka ri kaba kynthup ïa ki 717 tylli ki district bad 543 tylli ki Parliamentary Constituency .
Hato kam dei kumta ba uwei un batai ia ka jingsumar , Mr Awasthi ?
Hadien kata u Nongbishar Gosavi u la shimti ia ka kam .
Ki bynta jong u ha ki phlim kum ka Neelkamal , ka Ghar Ghar Ki Kahani , ka Do Raaste bad ka Ek Phool Do Mali ki la shah pdiang bha .
" Ki katto katne ki bynta jong ka ioh ka kot , lane ki mar kyrpang , ki jingshakri , ki buit pynmih , lane ki kyndon akor lah ruh ban batai kum ka " " ioh ka kot " " . "
U Salman Khan u ong ba na ka bynta jong u ka jingshngain jong ki nongkyrshan jong u ka kham kongsan ban ia ka pisa kaba ka phlim jong u ka kamai .
Ia kane la ju leh tynrai da kiba bun ha ka thain Kutch jong ka Gujarat .
" Ka Chandigarh ha nga ka la long ka " " Nongbah kaba shai , kaba don ka kolshor , kaba itynnad bad kaba suk .
Ka lyer kaba shit jong ngi ka dei ban pyndap , em ?
Phang ding ia kawei ka karkhana ha Naraina
Ki pulit ka Noida ki dang tohkit ia kitei ki jingkynnoh bad ki bor pyniaid skul ki dang tohkit .
Ka phlim ba bha tam jong ka tamasa ka kit ia ka khusnam ksiar bad Rs . 10 lak tylli ki khusnam pisa .
Hynrei ka sobjek jong ka jingshim jaka khlem jingbit ia ki jaka ki bym hap hapoh ki jaka ba la pynbna ba don dewiong ka hap hapoh ka jingpeit jong ki Sorkar Jylla kiba iadei kam .
Kumta , ka jingpynwandur kaba pynshong nongrim ha ka lift kum ka nuksa , kan long kumne , kane ka dei ka jingpynwandur kaba thikna kaba nga pyrkhat ba baroh ngi la tip bha kaba ngi iohi ha kiba bun ki jaka .
Ha kaba iadei bad ka jingkha khun , la buh ia ki kyndon ba kyrpang ha kaba iadei bad ka por bad kumno ban iakynduh . hynrei katto katne ki bynta niam ki la rung shapoh ka jingai jingmut .
Ka jingniew vote kan long ha ka 18 tarik u Naiwieng . PTI
Ka jingbatai ia ka jingkmen ka dei ka phang kaba la ju pyndonkam ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kane ka jingbatai kaba sngewtynnad shaphang ka jingtrei kaba suk ha bneng ka lah ban pynmih jingkylli ha ka jingmut jong phi shaphang ka bneng bad u khun bynriew .
U Job u la lyngngoh katba U Blei u la kylli : Hangno me la jia ryngkhat haba nga la seng ia ka pyrthei ? . . .
U Janhvi Kapoor bad u Ishaan Khatter ki la ioh shibun ka jingieid na ka bynta ka jinglehkai jong ki ha ka phlim Dhadak .
" Ka Naoko kaba la kdew ha ka jingthoh ba nyngkong ka la ong shaphang ka jingjop jong ka halor ka jingdih duma , " " Nga la lah ban pynkylla ia ka jingim jong nga namar ba nga la tip ia ka jingshisha shaphang ki jinglong bad jingthmu jong U Blei . " " "
Nga la kut jingmut ban jop ia kane ka thma , bad nga la duwai khlem sangeh na ka bynta ka jingiarap jong ki Blei .
" Kane ka dei tang ma ka ka jaka ba ka ktien Grik na ka bynta " " pillow " " ka paw ha ka Baibl ."
U Principal , ki nongtrei bad ki samla pule ki la ai khublei ia ki stad saian kiba dang san .
Lait noh tang kawei na ki 180 ton , kiwei pat ki dei ki sampan , kiba tang khyndiat eh ki pynmih ia ka jingmih kaba ki nong Denmark ki wad .
Ka jingwad bniah ka kynthup ia ki jingai jingmut jong ki 150 ngut ki CFO , ki khlieh khajna , bad ki riew shemphang ha ka liang ka pisa tyngka bad la pynlong ia ka ha u bnai Jymmang .
Oh , em , u dei u kpa jong phi .
Dulir barim . org ka kam ba ka la buh lypa haduh 300 klur ki sla web , bad ka buh laitluid ban pyndonkam ia ki kot bad ki jingrwai .
Ia kane ka jingsumar ban pynkylla met yn leh hapoh ka jingialam jong u Dr T K Jayakumar , u doktor ba sumar ia ka dohnud jong ka Kottayam medical college .
Ki pulit ki poi bad haba ki iohi ia ka pisa , la kem ia ki lai ngut .
U la ioh ia ka jingpule jong u ha ka skul bah Ambasamudram bad u la pyndep ia ka jingpule na ka Madras Christian College .
" " " Hooid , ngi ju kwah ban ioh ia ka wiket jong u Sachin ."
Ka SKM ka la ai khublei ruh ia ka rai ba la mynjur da ka iing dorbar jong ka Kerala ban kyrshan ia ka jingiakhih jong ki nongrep .
ka jingthoh jingiateh ne ka jingpynrung kyrteng ia kajuh ne ka jingpynbiang ia ka jingpynrung kyrteng ia ka sane katkum ki kyndon :
Ka long kaba eh ban sangeh nangta .
Ngim ia kren bad ki , u la ong .
Baroh kiwei pat ki iing ki la khang .
Kaba sngewsih ka long ba ka bor mon kaba tlot jong ki politishian ka la pynhap ia kane tang ha ki jingpyrta bad ki jingpynbna ha ka por elekshon kum ka jingpynbyrngia ia ki nongthep vote .
11 Bunsien , ka jingsngewtynnat ha ka met ka pynmatlah ia ngi ia kiwei pat ki jingdonkam ba kynja mynsiem .
Ka jingbym don jingeh , ka jingpyrkhat ia ki jingduna bad kiwei kiwei .
U nongrep uba jop u la dep die lai tylli ki thliew khaw na la iing ha ka dor Tk 100 shi kg .
Ka seng ka la suba ba u Panda u la pynkylla sha ka BJP .
Ka US , u la ong , kam lah ban don sa saw snem ka jingsynshar jong u Obama .
Nga im bad nga don ha ka jingduk . Ka kwah ia kano kano ?
U la ong ba lah ban pynroi ia ka Auli kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba heh hadien ki jingjia .
" " " Ha kiba bun ki distrik jong kane ka jylla ym shym la kynthup ia ki distrik hapoh West Bengal wat la ki Bengali ki long kiba bun tam " " " .
Ki mrad kynthei kim lah ban kha khun lada kim don ia ka kpoh .
Ym don ki khanatang kiba la neh slem , pynban , kum ki jingkynnoh jong ki shiphew ngut ki ksuid bapher bapher kiba la pynshitom ia kane ka jingtei .
U CM u la iakren ruh bad ka sorkar pdeng ha kaba iadei bad kane bad u la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw sha ka sorkar u Modi .
' ' Hooid , hoid u la iathuh ia nga .
La pynlong ia ki jingpynkylla ha ka ain hiar pateng jong ki Hindu 1956 ban ai ia ka hok pateng kaba mar katjuh ia ki kynthei ha ki mar ki mata .
Ki jaka paidbah ki long kiba la synshar da ki shynrang .
Katkum kane ka hukum kaba thymmai ki nongrep kin ioh jingbit ban pyniap ia ki sniang khlaw .
Ki kyrtong ka BJP kiba la shah jied ki kynthup ia u myntri ka sorkar pdeng u Hardeep Singh Puri , u Arun , u Haridwar Dubey , u Brij Lal , u Neeraj Shekhar , ka Geeta Shakya , ka Seema Dwivedi bad u B . L .
Ka Udaipur ka don ha ki bynta ba shathie jong ka Rajasthan , la ker sawdong da ki lum Aravali 66 .
U Kuznets u la leh ia ka jingbishar bniah ia ka jingktah ia ka jingroi ka ioh ka kot da ki rukom treikam bad ki jinglong jong ka jingkhein briew .
Hato ka la don kano kano ka jingthmu ban im ?
Ha ka jingsdang jong ka spah snem ka kam hikai Baibl jong ki ka la nang kiew sha Europe bad Australia . Ka jingpynbeit kaba bha ka la long kaba donkam .
Ka Florida ka dei ka jylla kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America .
U Sreekumaran Thampi u dei u nongthoh jingrwai .
Lait na u nongialam ba rangbah jong ka seng Akali , u myntri barim ka sorkar pdeng u bah Oscar Fernandes , u MP ka Thrissur u CN Jayadevan , ki dkhot jong ka komishon rit paid ruh ki la don lang ha kane ka jingrakhe .
Ka kynhun jong ki Vigilance ka la kem ia u Atma Ram ba u pdiang ia ka bai lutksan na u Sher Singh u nongrep na ka shnong Diwana .
U Myntri ka tnad khaii pateng jong ka jylla u la pynpaw ba ka FTP ba la pynkylla kan iarap ban pynlong ia ki mar ba shalan shabar ri jong ka ri India kiba kham lah ban ialehkai .
Palat 70 tylli ki jaitbynriew ki la iashim bynta ha ka thma ha ka pyrthei . Ki paralok kiba kynthup ia ka America , ka Union Soviet , ka China , ka Bilat , ka France bad kiwei kiwei . ka la jop ia ka bor axis ba la khlieh da ka Germany , Japan bad Italy .
Ka snem 2014 ka la ïohi ïa ka jinghiar ha ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ha Myanmar ha kaba ki bor synshar ki la buh ïa ki kyndon ha ki katto katne ki kot khubor ban ym pynmih ïa ki khubor ki bym ïahap shaphang ka sorkar .
U la pynpaw ba ka por mynta ka la biang ban pyndonkam ïa ki buit thymmai na ka bynta ka jingpynbna kaba kham heh bad na ka bynta ban pynbha ïa ki module kiba lah ban pynlah ïa ka jingpule kaba kham bha .
Nga tharai ba ka call ka la shah pynsangeh .
U heh ka AAP u Arvind Kejriwal u kren sha ki lad pathai khubor ha New Delhi ha ka sngi Saitjain .
Katno kane ka jingthmu ka long kaba myntoi ia ka kompeni ?
Pynthikna ba phin leit sha u doktor jong phi na ka bynta ki jingpeit bniah man ka por .
Ka India ka leit sha kaei ?
Lane ko tnga , kumno phi tip hynrei ba phin pynim ia la ka tnga ?
Ka jingpynkup burom ia ki phlim jong ka ri kaba 65 : Hangne ​​baroh kaba la jia
" " " Ka Chile ka la soi kum ka dkhot ba nyngkong jong ka OECD ha America ba shathie " " . "
Ia kane ka version la pyni ba ka don ia ki jinglah ba sniew jong ka .
Sa shisien , em 8 tylli ki jingtreikam kin sa kham stet hynrei 65 ,000 kin dang long ki bynta jong ka sekhon .
Ha ki 17 tylli ki circle yn lilam lai tylli ki slot katba ha kiwei pat ki circle ki don saw tylli ki slot kiba lah ban lilam .
U la hiar thma bad run ia ki nongniah kali .
Ka don ruh kawei ka thematic fund kaba dei ka ICICI Pru Infrastructure .
Ka Aishwarya Rai ka dei kawei na ki aktress ba pawnam bha jong ka Indian cinema .
Nga tharai ba la thmu ban pynsangeh ia ka jingpynmih ia ka phlim bad kam dei ka jinglong kaba bha ha ka kam ak phlim ban pynmih ia ka phlim .
Kumba 50 klur ngut ki briew kiba duk ki la ioh jingmyntoi na ki skhim jingiarap bapher bapher jong ka Sorkar Modi , u la ong .
" " " Kam dei ka kam tang ban long kapten ."
" Ha ka jingtieng ki iam : " " Ngin leh aiu namar une u briew u leh bun ki kambah ?"
U Myntri Rangbahduh jong ka Antigua bad Barbuda u Gaston Browne
Pynrem jur ia ka jingkem jong ki pulit ka nongbah Delhi ia ka Activist Disha Ravi .
Hynrei ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingïalehkai jong u ha ka United , u Macheda um shym la lah ban thep kol bad la bujli ïa u da u Dimitar Berbatov ha ka por ba sdang ka extra time .
Ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha Japan shwa ka Abenomics .
Halor ka khlaw kaba heh , shadien ki lyngkha kba .
U don ka khmat kaba jem .
U nongtrei u donkam ia ka tiar kaba biang , bad u dei ban pyndonkam ia ka ha ka rukom kaba dei .
U la leit sha kamra shet , u la plie ia ka khiew shini , u la peit shapoh bad u la khang ia ka .
Ka don ka jingsma kaba pher .
Ka BJP bad kiwei kiwei ki kynhun riewlum ha Jammu ki rakhe ia katei ka sngi kum ka sngi rung synshar .
U PM Modi u lah ban kyrpad ia u MS Dhoni ban ialehkai ha ka T20 World Cup 2021 ong u Shoaib Akhtar .
Ngi dei ban pynleit jingmut ha kaba buddien bad bishar bniah ia ki kam runar bad ban thaw ia kum kine ki rukom bad ki buit ba lah ban nip ia ki kam runar ha ka bud .
Ka la duh noh ia la u kpa ha ka rta kaba dang rit bha bad ka kmie jong ka ka trei ha kawei ka skul kum ka nongpynkhuid .
Ha ka liang ka leit ka wan la shim ia ka rai ban pynkiew ia ka bai lutksan ba la buh ha ki kali shimet kiba shongdor haduh T.10 lak na ki 2 tylli kiba la don lypa . 5 haduh saw percent .
Ka la ong ba yn pynshlur ia ki seng treilang ban shim kabu ia ki grant haduh T.2 . 5 klur kawei kawei ban thaw ia ki jaka pynmih dud , ki soh bad ki jhur kiba mynta .
U Umesh Chaturvedi u editor jong ki kot khubor bad u nongthoh khubor ba rangbah un iashim bynta ha kane ka seminar kum u nongkren .
U Balesh Sharma un long u CEO ba thymmai jong kane ka kompeni ba la pyniasoh lang .
" Haba kren sha ki nongthoh khubor hangne ​​, une u nongialam ka BJP u la ong " " Ka madan yn sa buh ban thaw ia ka sorkar kaba thymmai " " ".
Ka la leh ia ka jingpule jong ka na ka skul Christian Higher Secondary ha Dimapur , ka la pyndep ia ka jingpule na ka Dimapur Government College bad ka la pyndep ia ka LLB na ka City Law College , Dimapur .
Ka la jia bad u Pawan Kalyan bad u Ram Charan .
U la bthah ia ki tnad Pulit bad IT ban trei ia ka prokram treikam kaba don jingmut ha kane ka bynta .
U dei u nongleh kam sniew uba pawnam .
New Delhi : Ym don sngi shuh ba ngin nym sngap ia kano kano ka mukotduma pyrshah ia ki kynthei ha Uttar Pradesh .
" Ki paidbah ki ai jingmut bha ." " "
La kyntu ia baroh ban thied ia ka por ban iashim bynta shitrhem ha ka jingialap .
Saw ngut ki shipai trai ri ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor , la iathuh ki shipai Iraq .
Ka jingsdang ia ka projek kan long ha ka 14 tarik u Sabarmati . 09 . 2017 da u Shri Narendra Modi , Myntri Rangbahduh bad u H . E . U Shinzo Abe u Myntri Rangbah duh jong ka ri Japan .
Ia kane ka rukom la pynphriang hapoh ka bor jong ki sha ki kyrdan kiba kham poh ha ka kyrdan synshar , kiba long , ha ka jingheh ne kham rit , kiba la shah teh ha ki .
U Rohit u la kamai 159 na ki 138 tylli ki bol katba u KL Rahul u la kamai 102 na ki 104 tylli ki bol .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei jong ka ri India ka ai ka jingïalehkai kaba bha haduh katta katta ha ka jingïalehkai pyrthei jong ki kynthei .
U Tyndareus un ym pdiang ia kano kano ka jingai , bad un ym phah noh ia uno uno na ki nongkwah kurim namar u tieng ban pynsngewsih ia ki bad ban ai nongrim ban ialeh pyrshah .
U nongniah kali u Sameer Ibrahim Sayyed ruh u la mynsaw .
Ka dei tang ma ka ka kompeni liengsuin ha kine ki sawphew snem ba la leit noh kaba khlem pynkylla ia ka jinglong jong ki .
da kaba pynkhih khnang ban shem ia ka jaka ba ka don .
Ka dei kajuh ka khana ha Jharkhand .
Khamtam eh , ka Balang Roman Katholik ka pyniapher hapdeng ki nongialeh pyrshah jong ka Balang bad ki nongjop jong ka Balang .
Ia ki kynroh jong ka tempi la tap da ki panel dewbilat ba la shet .
Mynta u Aamir Khan bad ka Kareena Kapoor Khan ki dang ia ring dur ia ka phlim ban sa pynmih jong ki kaba kyrteng ka Laal Singh Chaddha .
Ka la iathuh ba ha kine ki saw sngi ba la dep ka la don ia ki dak jingpang , kumta ka la shah test kaba la paw ba ka don ia ka jingpang COVID19 .
Ka kamra bam kaba don ka jingkhang , ka tnum , ka sink , ki albinet bad ka khiew kaba don ki syntiew .
Ym don ba paw ba ki sngewkhia shaphang ka jingpyniakhlad iwei na iwei pat .
Ha ka bynta kaba ar , yn sa pyndep ia ka charter jong ki nongpyndonkam Rel bad yn sa pyntip ha ka shibnai ban wan .
Ka lah ban iaid haduh 85 kmph .
Ka nang bha ia ka ktien Hindi bad Marathi .
U Pranab Mukherjee u dei u riew shemphang .
Peit ia ka video jong ka por ba jop .
La kha ia u Ghosh ha ka 4 tarik u Nailar 1952 .
" " " Ngi dei ban bteng ban trei ban pynkhlain ia ka jingiadei khaii pateng jong ngi bad ka India , ban pynbun ia ka jingbei tyngka nabar ri kaba don arliang mamla , bad ban pyrkhat ia ka jingiakren ia ka jingiateh kular khaii pateng kaba laitluid , " " u la ong . "
Yn pyni ruh ia ki dak board kiba don ki dak jingmaham ha kine ki jaka .
Ka sorkar teng teng ka thaw ain ban iada ia ka hok jong uwei u briew ne ka kynhun .
Ka rukom pynbeit ia ki jingeh na ka bynta ki koidi
BENGALURU : Myntri barim bad nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u D . K .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong la lap ba kitei kiba la shah kem ki dei kiba don jingiadei bad ki nongkhaii ha Rajasthan , Mumbai bad Kolkata , la iathuh ki pulit .
Bun ki khot ia ka ' kaba phylla bad kaba phylla ' .
Mynta u sah ha Islamabad bad la ka khun kynthei , katba ka tnga bad u khun jong u ki don ha Dhaka .
Ia kata lah ban sumar hadien .
Ka nongbah Mahasamund ka dei ka nongbah jong ka distrik .
Ha ka sngi Palei ba la dep ka 23 tarik u Naitung , ki president bad ki nongmihkhmat jong ki 12 tylli ki ri jong ka South America ki la ïakynduh ha Brasilia ban ïa soi ïa ka soskular ban thaw ïa ka Synjuk jong ki Ri jong ka South America lane ka Unasur .
Pyrkhat ia ki kmie kiba pynmong ia ka jingsngewsih .
U Myntri u la lait im khlem mynsaw na katei ka jingjia .
Hato u lah ban aiti lut ha U Blei ha kum kine ki jinglong ?
Lada ngam pynshisha ba phi dei u nongleh thok , nangne ​​shakhmat ka kyrteng jong nga kan ym long Geetha .
Ka la treikam na ka bynta jong ka .
23 000 tylli ki kam thok ha ki bank haduh 1 lak cr ha ki 5 snem : RBI .
Kane kan sa paw ha ri India .
U sngewkhia shibun ia ki dkhot jong ka kynhun bad un iarap ia ki haba ki donkam ia u .
Ha ka liang ka RSS la mihkhmat da u symbud myntri rangbah u Suresh Bhaiyyaji Joshi bad ki symbud myntri ba iatreilang u Suresh Soni bad u Dattatreya Hosbole .
Kumno ki jylla ki ioh ia kane ka bor ?
Ka kaiphod ka dei , ha ka jingshisha , da ka kot khubor New India .
Ka Phase III , ka la sdang naduh ka 1 tarik u Risaw 2008 .
Ki ar tylli ki cell ki kylla long kawei , bad kawei ka sdang ban ia phiah .
Nga kwah ban batai bniah ia ka ha ki para nongrep jong nga .
Katto katne ngut ki nongialam ka BJP jong ka jylla ki la pynlong ruh ia ka jinglehniam puja ha ki iing ki sem jong ki ban rakhe ia kane ka sngi .
Guwahati : Ka India ka la jied ban tied bol hadien ba ka la jop ïa ka jingïakynting pisa pyrshah ïa ka West Indies ha ka ODI ba nyngkong hangne ​​ha ka Sngi U Blei .
Ka don ka jingbam , ka um bad ki jingthiah .
Ngi don shibun ki khana ban iathuh .
Ka CIL kan kyrpad ruh ia ka tnad bor ding ban bthah ia ki TPP ba shakhmat ban pynbun ia ka jingpynmih dewiong lyngba kane ka lynti .
Ki pulit ki la leit jngoh ia ki ha iing katto katne sien .
Ka la dei ban long ha u snem 2030 .
Ki paidbah ki jied ia ki president jong ki .
U Farah Khan bad u Rohit Shetty .
north pole bad south pole ha ka jingiapyrshah , ka jinglong ka suinbneng jong ki ruh ka iapyrshah iwei ia iwei pat .
Ki virus ki pynsaphriang na ki briew sha ki briew .
Nga tip ba ki don ka jinglah ban pynkylla ia kaba ym lah ban long sha kaba lah ban long .
" " " Ka jingmih na ka iingbishar , u Tejpal u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ki khubor bym dei kiba thikna ki iathuh ba ka jingdon kiba iap ka long palat 200 ngut .
Ki bsein ki bam tang ia ki mrad kiba im .
Hadien ka gap kaba khraw , u Prathap Pothen u dang pyniaid ia ka phlim .
Ka Baleno ka dei ka kali kaba rem dor bha kaba la die kyrpang lyngba ka NEXA jong ki nongdie jong ka kompeni .
Ka Para Jong U Omar Abdullah Pyrshah Ia Ka Jingshah Seng Jong U Hapoh Ka PSA Ka Para U Omar Abdullah Ka Ujor Ka Supreme Court .
U la ong ba ka sorkar ka dang trei ban kyntiew ia ka jingtbit bad ban pynurlong ia ka jingangnud jong ki PM ban shna ia ka Make in India .
Ka jingïalehkai bowling jong u ha ki lai tylli ki samoi ba nyngkong ka long kaba skhem hynrei kam long kaba itynnad .
Ka surok ka la khang na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki kali namar ka jinghap slap kaba thymmai bad ka jinglong jingman jong ka surok kaba sniew .
" " " Da ka jingpynbor kaba khraw tam jong u Trump ia ka polisi jong u kaba lah ban pyniatylli ia ka pyrthei halor ka Korea Sepngi bad ka Iran , ka jingkynthoh kaba la phiah ka lah ban ai ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta baroh ar . " " "
Ka ding ka la jur haduh katta katta ba ka la pynlong ia u ban iap ha ka por kaba lyngkot .
Balei phim lah ban pyllait ia ki Kashmir baroh ?
Ka kol kaba bha tam jong u ka long 96 pyrshah ia ka Zimbabwe ha ka jingialehkai kaba la iakhaid ha Bulawayo ha u snem 199697 .
Lada ka rukom synshar khadar kam lah ban pynbiang ia kine ki jingdawa kiba dei hok , ka dei ban leit noh .
17 ngut ki briew ki la mynsaw na katei ka jingshah thombor .
Ka Sonakshi Sinha ka dei kawei na kum kine ki aktor kaba la mih madan nyngkong eh bad u Salman Khan .
Ym don ba tip ba u Tom u don hangne ​​.
No Diengphna Syiem na ka bynta jong u .
Hadien ka jingkyrpad jong ka Sonia Gandhi u la ong ba ki nongialam ka Congress bad ki nongtrei ha kylleng ka Jylla Telangana ki la iarap ia ki nongbylla sngi ha baroh ki liang .
Ka dur jong ki dak Hebru ka la pynsngewtynnad ia u .
Ki nongialehkai : Jayapradha , Poorna , Sakshi , Tilak , Avinash , Jai Jagadish , Shaan , Kota Srinivasa Rao bad kiwei kiwei .
Ha kaba leh kumta , u la book 6 . 3 percent ka jingmyntoi na ka jingbei tyngka jong u ha ka counter .
Ka jingleh kumta ka lah ban iarap .
Pynmih Ka ICICI Bank Skhim FD Bathymmai Ban Bei tyngka Ha Ki Mutual Fund SIP
Hynrei kum u Jeremaiah ngin iai bteng .
U la iathuh ba hynnin ka sngi u la leit phai noh sha iing hadien ba u la khang ia ka dukan ha ka por miet .
Ka bor synshar u Sulaiman Khan ka long naduh Koch Bihar haduh Puri , bad naduh ka wah Son haduh ka wah Brahmaputra .
Baroh 15 ngut ki nongtrei kiba don ha katei ka lieng la pyllait im da ki pulit rud duriaw .
arsien shuwa ba kin poi ha ka nucleus kaba sngur .
Hynrei ym shym la lah ban pass ia ka ha ka taiew ba la dep .
Ia kane ka policy dei ban pynkylla .
U ophisar engineer jong ka , u ophisar ba peit ia ka jingpynjot , bad kumba arphew ngut ki briew ki la sahkut ha ka lieng ban trei ban pynim ia ka lieng .
U R Ashwin bad u Virat Kohli
Hynrei ha ki snem ba khatduh u la pyndep bun ki kam babha ha ki krayon ba rong saw , halor jong baroh ki rong ba rong saw ba la tyrkhong .
Panmap u Lewis Hamilton hadien ka jingkynthoh pyrshah halor ka jingkynthoh jong ki khynnah shynrang ba kim ju phong jain syiem
Ka jingïapher jong ki khynnah shynrang bad kynthei ha ka Buche Nangal katkum ka jingkheiñ briew ka long 714 ngut , kaba duna ban ïa ka jingkheiñ kyllum jong ka Punjab kaba long 846 ngut .
Ka jingbam ba koit ba khiah na ka bynta baroh shen ! PHI lah ban shim ia ki sienjam kiba lah ban leh ban ioh ia ka jingbam kaba kham shngain .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ka ri India ka la kiew bha ban pynurlong ia ki thong jong ka jingkhuid jingsuba ha nongkyndong bad ha sor .
Shabar jong ka pdeng , ka jaka ka la dap da ka jinglum lang kaba jylliew jong ki jaka trei dieng kiba rit kiba la buh hapdeng ki iing jong ki Japan .
U principal jong katei ka skul ryngkat bad ki nongtrei bad ki khynnah skul ki la iakhih pyrshah ia ka komiti pyniaid thymmai da kaba kynnoh ba ki dkhot jong ka komiti ki leh be-ijot ia u principal , ki nonghikai bad ki khynnah skul .
ka long ban peit ia ki jingiap khynnah .
Nga im man la ka khyllipmat ha ka mynta .
U la don ka lad .
Nga la don shibun kiei kiei ban wan sha ka jingma .
Ka iing , ka ram kali kan kham rem dor .
Ka long kaba sngewsih ba ka jingpynslem , ka jinglut kaba heh , ka jingpynthut kaba ju jia man ka por bad teng teng kaba khlem daw ha ki kyrdan bapher bapher ki pynthut jur ia ka jingroi jong ka jingpynbeit pud kum ka rukom pynbeit ia ki jingeh kaba treikam bha .
Haba kren sha ka jaidbynriew u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka rai ban weng noh ia ka Article 370 ka dei ka rai kaba don ha ka histori .
Ka Jacqueline ka pyndonkam ïa ka rynsan ban ïakynduh bad ki nongkyrshan jong ka bad ban ïasam ïa ki jingtip ba rit na ka jingim jong ka kaba pynïasoh bad ki nongkyrshan bad ki nongbud jong ka kham bha.
" U aktor " " Fan " " uba la iathuh mynshuwa ba u dang thoh ia la ka jong ka jingim , u la pynpaw ia ka jingkyrmen ban thoh ia ka kot shaphang ki kynthei kiba la ktah ia u ha ka jingim jong u . "
Hynrei nga ju trei ha Paris .
" " " Ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta jong ngi khnang ba ngin sah ha ka jingshngain ."
Ka Magdalena bad u Wojciech ki la pyndonkam ia ka Baibl ha kaba jubab ia ki jingkylli .
Na ka bynta jong u ka la long barabor ka India .
Ia kane ka jingtyrwa jingshaniah la wanrah ha ka iing dorbar .
Ryngkat bad kane yn pynkylla ruh ia ki kot pule skul .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la shim da ki CCTV Camera .
Ka Railways ka la dep pyndonkam da ki tiar shna khiew ha ki steshon rel ha Varanasi bad Rae Bareilly ha Uttar Pradesh .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka CIPET ka long ban hikai ia ki samla pule ha ki jait jingstad bapher bapher jong ki plastic kum ka jingshna ia ki jingshna , ka jingshna ia ki jingshna , ka jingtest bad jingpynpaw ia ki jinglong jong ki plastic , ka jingpynkhreh ia ki plastic bad kiwei kiwei .
Kaei ka kyrdan jong ka jingkyrduh kam ha ka ri ?
Kumta, kane ka dei ka jingheh jong ka troposphere kaba bha.
Ka jingpynbeit ia u pipeline ka dei ban long kumta ba ka jingstet ha ka khmat jong ka pump kan long kaba iaryngkat katba lah .
U Nawazuddin um shym la kren eiei halor katei ka mat .
Kumno u symbai jong u Soitan u la pynpaw ia lade hadien ka jingshlei um ? Ha ka por u Abraham la don lypa ki jingpyrshang jong ki briew ban synshar bad ban synshar .
U nongaiktien ki pulit ka Mumbai u Pranay Ashok u la iathuh ha ka PTI : Mynta ka sngi ngi la weng noh ia ka Section 144 ha Aarey Colony . mynta baroh ki long kiba thikna ha ka thain .
Kaei ka kabu kaba ki briew jong ki Blei ki don ha kaba kyrshan ia ka jingmane bashisha ? Hato don jinghikai hangne ​​ia ngi ?
Kumta phi la shem ia ka ryntieh jong phi ?
Katkum ki lad pathai khubor bapher bapher la ong ba ka sorkar Uttar Pradesh ka la phah ia ka thup jong ki phetwir kiba bun ki dei ki Hindu na Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh sha ka tnad kam pohiing ka jylla .
Ki long ki sharak jong ka jingshai kiba ialam bad pynshlur ia ki khynnah skul ha ka jingim pule jong ki baroh kawei bad , bunsien , wat hadien kata .
Pyllait paidbah ia ki jingbthah jong ka UNESCO MGIEP Digital Learning draft Guidelines ha ka General Conference ha Paris
Pynliem u Novak Djokovic ia u Kei Nishikori ha ka phainal jong ka Rogers Cup
Ka jingmih jong ka kam tih mawshun ka la kiew da 5 . 4 percent , haba ianujor bad ka jinghiar kaba 1 percent mynshwa .
Kiba bun ki kompiwtor desktop ki pynlut ia ka por jong ki ha kaba buh ia ki jingkit kiba jem .
Lada ka ktien ka iap , ka kolshor ka iap .
Hynrei ngim kwah ba kan long kaba sniew .
La lap ia ka gene kaba pynkylla ia ki stem cell sha ki dawai pyniap ia ka jingpang cancer , kaba kular ia ki rukom sumar thymmai kiba pynkhlain ia ka jinglah jong ka met ban pynduh ia ki jingpang .
Ka kashari kan shong bishar ia ka jingujor jong ka CBI ha ka sngi Balang kaba la tuklar ia ka jingleh jong ka sorkar West Bengal .
Kam dei ba ka jingsngewthuh lang jong ngi shaphang ka thain ka la long kaba tlot haduh katta katta .
La pynbna ba u la khlad noh ha ka 1tarik February 2019.
U la mad ia ka jingkhuslai bad jingbym shongthait .
U Shaktisinh Gohil bad u Bharatsinh Solanki ki dei ki kyrtong jong ka seng Congress .
Ha ka jingshisha kaei kaba paw ha ka telebishon bunsien ka shah ktah jur ha ka bynta kaba donbor jong ka jingleh be-ijot bad ka jinglong shynrang bad kynthei jong ka kam pynbyrngia .
" U nongiasaid ain ba rangbah u Harish Salve uba mihkhmat ia u nongpyntip ia ka FIR ha kane ka mukotduma u la ong " " Ka dei ban don ka jingiapher hapdeng ka jingmut kaba pyrshah bad ka kam runar ."
Hato ki la hukum ia kane iwei ia iwei pat ? ! Hynrei ki la long ki kynhun kiba leh pyrshah .
U la sneng , u lah tang ban pynsngewbha ia u kham sniew ban ia nga . leit tang lada phi long kiba sngewtynnad
Ka Jingpynmih Khajna Haba kren shaphang ka jingpynmih khajna , u Myntri u la bynrap ba dei ban pyrshang ban pynkiew ia ka jingkit mar kaba kiew .
Ki ophisar kiba mihkhmat ia ki doktor ki shim por shibun na ki doktor ha ki hospital .
Ki MP ka BJP ki leit na ka bynta ka jugular .
U CM u dei ruh ban pan ia ka jingrisain jong u , u la bynrap .
Phi lah ban ioh jingsiew arsien na ka bynta kajuh ka kam na ka pisa paidbah .
La set ia ka ha phatok Sheikhupura hajan Lahore .
Ka jingpynpra ia kane ka jingtei FOB kaba la iehnoh kaba jrong 135 meter ha ki 19 tylli ki lynti iaid bad 7 tylli ki jaka shong nongleit nongwan ka la sahkut naduh u snem 2014 hadien ba la pyntreikam ia ka FOB kaba thymmai .
U la trei bad uwei u nongpyniaid cab shimet .
Kumta kiei ki x values ​​kiba ai ia ngi ia kata ?
" Ka don ka doh kaba biang na ka bynta jong ngi baroh ." " "
U Trump u la thoh ha ka Twitter ba ka U . S . ka dang pyrkhat ban pynsangeh noh ia baroh ki jingkhaii bad kano kano ka ri kaba leh ia ka kam khaii bad ka Korea Shatei . Kum kane ka jingsangeh kan long kaba shyrkhei .
Ha Ka Video Jingrwai , Ki Nongphetwir Ki Khublei Ia Ka Brazil Na Kaba Ka Pdiang sngewbha Ia Ki .
Nga ngeit ba ngi don ka jinglah bad ka lad ban pynkhuid ia ki nongbah bad ki iing ki sem jong ngi .
U Shah u la kyrpad ia ki sorkar jylla ban pynthikna ba la pyntreikam ia ka jingkhang khyrdep kaba biang hynrei peit ba ym don mano mano ba iakynduh jingeh .
Kito kiba don kyrteng ha ka ECL la khang ban mih na Pakistan .
Kumta u Imran u la ong, Nga kwah ia ki nongbishar kiba pdeng.
Ym don kaei kaei kaba ki khot ka jingtieng saffron .
Da baroh , nga mut ia baroh .
Ka bor synshar kam lah ban don ia ka ha baroh arliang, la ong u Senator John D. Rockefeller IV, u chairman jong ka Komiti wad bniah jong ka Senate.
U Ranveer Singh u dei uba leit sha Paris sha Befikre.
Da kaba sngewtynnad ban iatreilang biang bad ka , u Allen u la ianujor ia ka jinglehkai jong ka Cruz ha katei ka phlim bad ka jinglehkai jong ki riew pawnam jong ka ri Italy ka Anna Magnani bad ka Sophia Loren .
Phi lah ban iasam ha ka .
Hooid , ki jingnoh synniang kim dei ka kam ban ialehkai ne ban ianujor .
Ka la long kaba sngewtynnad ban iakynduh ia phi .
Ka long barabor ka jingai mynsiem jong nga .
Balei ka jingmih jong phi ka la hiar haduh 11 percent ?
Ki jingbam ba la pynbiang ha ki Rel kim long kiba bha .
Ki Nongpule Baibl ki la pynlong ïa ka jingïaseng kaba nyngkong eh ha ka 2 tarik u Jymmang 1927 ha kata ka nongbah . Baroh kiba la wan ki long 36 ngut , bad 8 ngut kiba la shah pynbaptis .
Ha kaba khatduh u MP ka Rajya Sabha u Shantaram Naik u la shah thung kum u president jong ka komiti jong ka seng Congress ha Goa Pradesh .
Hadien ba la mih na steshon Wdenswil , u lain u iaid lyngba ia ka surok bah ha ka jaka iaid lyngba ia ka surok .
Katba ha ka kyrdan jong ki shynrang , ka Chinas Chen Long ka bat ia ka No .
Hadien ba ka la ioh ia ka jingiohnong ha China , ka phlim ba la pyni da u Aamir Khan bad ka Zaira Wasim ka la pyllait paidbah ha Hong Kong .
ka thliew pynlip ding ha ka lyngkha kaba don ki dieng ha ka lyngkha
Kane ka sienjam ka long ban pynmih kam bun kam , ban kyntiew ia ka khaii pateng bad ban kyntiew ia ka roi ka par .
Ki khynnah kynthei ha ka lynti ban leit phai sha la iing ?
Ka jaka sumar jong u A.A.
U myntri ka Pakistan u la pynpaw ia ka jingshisha halor ka jingshah thombor ha Pulwama da kaba ai jingkren ha iing dorbar jong ka ri .
Hadien kata ka kam shini ka la shah ktah jur namar ka jingpynkylla ia ka jaka sha ka jute .
Ka rai jong ka ICJ ka long kaba kut bad kaba tehsong ia ka Pakistan : MEA .
Na ka bynta ka Kumbh , ki lynti rel ki la pynlut T.700 klur na ka bynta ka jingsuk jong ki nongleit nongwan .
Namar um lah ban pdiang da ka jingsngewthuh ia ki jingmut niam ha kaba kine ki jingleh niam ki long kiba la pynshong nongrim . Ki jingngeit tynrai jong ki nong Africa
Ka seng ka koit ka khiah ka ai jingmut na ka bynta ki polisi ai snam , hynrei ha ki ri kiba dang kiew bun na kine kim bud .
U Tendulkar u la pynmih ia ka dur jong u khun jongu u Arjun bad ka khun kynthei jongu ka Sara ba ki dang leh yoga lang ha ka sngi jong ki kpa .
Hynrei ia katei ka jingkhang la weng noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la plie lad ia ki phlim ban pynmih ha kylleng ka ri .
bad kane ka dei kawei na ki jingtei jong ka projek .
Ia kane ka liengsuin yn buh ha ka jaka kaba rit jong ka pyrthei kaba jngai haduh 300 haduh 400 kilomitar .
Ki shynrang ki la ia bujli ban pyrshang ban pynsngewthuh ia ki : To iehnoh ia kata ka niam .
Ngin sa iaid shaphrang shibun ryngkat ! U Trump u la thoh ha ka Twitter .
Ki la ong ba ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla ka phet krad na ka jingkitkhlieh ban ai ka jingshakri kaba bha ia ki briew .
U nongthoh u dei u kapten barim jong ka ri India .
Ka don ki jingkhang bad ki jingkhang kiba itynnad .
Ki bynta jong ka hima kim shym la long baroh kiba iaineh ha kajuh ka rukom , bad ki kolshor jong ka thain kim shym la long baroh kiba la pyniasoh pura .
Kan plie lad ia ka jingiatreilang ha ka kam karkhana bad ka teknoloji kaba khlem pat ju don mynno mynno ruh , kynthup ia ka ' Make in India ' , na ka bynta ki 40 snem ban wan .
Ka sniehdoh ka don ia ka um , ka sniehdoh , ka shini , ka sniehdoh , ki protein bad ka sniehdoh .
" Ka Pakistan kan iai bteng ban kyrshan ia ka Afghanistan kaba suk , kaba skhem , kaba iatylli , kaba synshar paidbah bad kaba roi par , kaba suk bad lade bad ki para marjan jong ka . " " "
Ngi la shah set shabar la slem bah .
Ki briew kiba la lap bad ki Baibl Khristan kiba la shim ba ki dei ka dak jong ka ri Sepngi , lah ban pyniap ne pynshitom bein .
Halor ka jingkylli , ka la ong ba ka kam Myntri Rangbah ka Jylla bad ka kam Deputy CM kam dei ban bat da ki dkhot jong kawei ka longïing .
Ha kane ka jingiakren , u Emeterio u la ong ba don sa uwei pat u briew na ka shnong jong u uba la khlad noh da kijuh ki dak jingpang .
U la ong ba ka EPFO ​​ka shimkhia ban trei ban pyniar ia ka jingpoi bad ka jingbha jong ka Social Security .
Ka la shongkurim ia u Dr . U Madhup Mohta , u doktor , u nongthoh kot bad u nongthoh khubor .
Kata ka long kaba ngim shym la leh ha ka jingialehkai kaba la dep .
Iehnoh kam u PM ka Lebanon hapdeng ki jingiakhih ha baroh kawei ka ri
La ïohsngew ïa u Rohit ba u ïathuh kumno ka Amrita Singh bad ka khun jong u Saif Ali Khan ki la wan sha u bad pan kam da kaba pyndem kti .
Ka jingwad bad jingker ka dang iaid mynta .
" Hooid , kito kiba " " trei ha kaba bha " " bad kiba " " riewspah ha ki kam babha " " ki long ki briew kiba suk tam . "
Ym don uwei pat u briew uba la ju aiti mon sngewbha ban kit ia ka jingkitkhlieh kaba khia kum kane .
Ki la shah thok ha ka kyrteng jong ka jingroi jingpar .
Ka jingwad bad jingpyllait im bad ka jingpynmih ia ki marpoh khyndew marwei kan pynlut ia ka Sorkar Pdeng da ki spah klur tyngka , la ong ka khubor .
Halor ka jingkylli halor u kyrtong myntri rangbah ka BJP , u Advani u la ong ba ka party kam don jingduna nongialam bad ia ka rai halor ka kam nongialam yn sa shim hadien ka elekshon .
Ka jingsiew biang ka long 100 percent .
" " " La pynïaid da u Vikram Kumar .”
Nga la buh prokram ban iada ia u Edmond .
U Bah Pranab Mukherjee u dei u riew sain pyrthei bad u myntri uba la tbit bad uba la san bha .
Kiba pyrshang kim ju shah rem .
Haba kane ka lah ban mih noh , u Chapman u la sdang ban thep kham stet shuh shuh .
Kine ki long : ka shad jong ki jaitbynriew rit , ka shad ba la thoh ne shad tynrai , bad ka shad tynrai .
Kiba la pynthikna ba ki don ia ka jingpang coronavirus ha US ki la kiew sha bneng sha palat 188 hajar ngut bad pyndap palat 24 hajar ngut kiba ioh pang ha ka shisngi .
" Namar kata ki sur jong ngi ki lah ban long kiba lah ban ngeit na ka bynta ki pateng ban wan ," la kynthoh u Myntri Rangbahduh . "
U la long u riewstad ba jngoh ia ka jaka pule jong ki kam khaii jong ka ri America .
Ia kane ka eriong la shim ba ka dei kawei na ki jingjia ba shyrkhei tam ha ka histori jong ka Cuba .
Ka la don ka jingkulmar sawdong , baroh arliang ki la ia byrngem byrsit iwei ia iwei pat katba ki dang ialeh .
Ka sorkar ka la leh thok ruh ia ka elekshon ha u snem 1987 .
Ka Iran ka la ai ruh ka jingkyrshan kaba kongsan ïa u President jong ka Syria u Bashar Assad .
Hato phi la hap ha ka kali kaba iaid ?
Ka policy ka pynlah ia ka jingiashim bynta kaba kham bun jong ki riew shimet , ka jingai pisa kaba thymmai , ka jingai pisa kaba shim ia ka dor bad ka ai kham bun ki lad ai pisa da ka sorkar na ka bynta ban thaw ia ki jingtei rel metro .
U Kpa jong kiba don ka jingngeit .
Kine ki long ki dur jong ka jingpeit bniah ia ki electron lane ki dur ba la shim da ka jingpeit bniah ia ki electron microscope .
Hynrei hangno ka hukum ?
Ki pulit ki la lah ban pynbeit ia ka jingiadei paralok jong ki hadien ba ki la eksamin ia ka mobile jong u Jolly .
Shisien ba la pynkyrpang ia une u briew uba ioh pang u lah ban ioh ia ka jingsumar kaba biang .
Ki nongialam jong ki seng sain pyrthei ki la iaroh ia ka jingshlur ba la pyni da ki shipai ha Ladakh .
Mynta , palat 130 million tylli ki kali la pynrung kyrteng ha ka ri America . Ka ED .
Ka sorkar India ryngkat bad ka Reserve Bank of India ki la shim ia ki lad ki lynti baroh ban pynbiang ia kane ka jingdawa ba kham pher .
Kiba bun ki jingeh jong ngi mynta ki dei namar ki ktien thoh kot ba la shna thok bha kiba la ot noh na ki paidbah .
Khamtam eh ka jingtrei kaba stet ka long kaba donkam ha kaba leit sha ki nongphetwir na khappud .
Utei u heh pulit u la iathuh shuh shuh ba ki don ym duna ia ka 400 ngut na ki 500 ngut ki dkhot jong ka ain kiba la pynjari ha katei ka jaka ba marjan bad ka Baitul Mukarram .
Ka kot tarik ka la dep ban pynmih .
Kumno ban siew khajna lypa ?
Ha ka liang ka kam , u Ranbir u don katto katne ki phlim ha ka kit jong u .
Kum ka jingpyniasoh ia ka frame jong ki dur ba sniew sha ki phlim jong ka longiing .
Ka jingieit ka dei ka jingrwai poim .
Ki pulit ki la kem ia u katba u dang shong ha ka scooter ba la tuh .
Kane ka long ka jingmyntoi kaba khraw ia ka imlang sahlang .
U nongshong shnong ka Kabul u Haider Sediqi haba jubab ia ka jingkylli ba la buh da ka BBC , u la thoh :
Ka Democracys XI : Ka khanatang ba khraw jong ka ri India da u Rajdeep Sardesai la pynmih da ka Juggernaut .
Ka mukotduma ka la leit ruh sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U la don bynta ruh ha kiba bun ki seng .
Ka England , ka la buh ia ka thong kaba heh bha kaba long 383 sha ka . . .
Kumba 500 tylli ki Tulip kiba don ki rong saw , jyrngam bad saw ba la khleh lang bad ka rong saw bad lieh kin sa phuh pura .
Ka sorkar Jylla ka la ai jingbit ban ai ia kine ki dawai sha u nongpang uba la ioh ia ka jingpang pneumonia .
Ka Kashari ka la kyrpad ruh ia u Lamphang ka iing dorbar jong ka Rajasthan ban pynsangeh noh ia kano kano ka jingbishar halor ki MLA lehnoh haduh ka 24 tarik u Jylliew , ia kaba la pdiang da u Lamphang ka iing dorbar .
" " " Ngi hap ban don ka jingshaniah bad ngeit ha ka " .
Hadien ba u la shah hikai ha la iing , u la poi ha Baku ha ka snem 1903 ban trei ha ki par umphniang .
Baroh ar ngut ki kmie ki kpa jong u u Bhupendra bad ka Geeta Singh ki dei ki nonghikai sorkar ha Lalitpur ha Uttar Pradesh .
Iano phin ialeh ynda nga la jah ?
Ka Kalidas Jayaram , ka Miya George kin sa iasam screen ha ka phlim thymmai .
La ngeit ba ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang ba la hiar pateng ha kaba bun ki sniehdoh ki don ha ka met .
U India u la ong ha ka tweet jong u.
Baroh ar tylli ki kynhun kin ïai bteng ban ïakynduh ha ki jingïalehkai World Cup bad ICC , hynrei ka jingïakhun hapdeng jong ki ka long kumba ym lah ban long mynta , u la bynrap .
Ki pulit ki la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
" " " Nga la kwah naduh mynshuwa ia ka jingim kaba thikna " .
Shim ia ka jingjia jong ka Ramayana .
Ka bynta jong ka kot ba la aiti ka batai ia ki daw ban wanrah ia ka jingtyrwa : II Ki daw ban pynlong ain .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Chancellor ka LPU u Ashok Mittal .
U dei u nongialehkai uba tbit bha .
Pynskhem ka Panel ia ka jingpynshitom ia U Umar Khalid , U Kanhaiya Kumar .
Macedonia : Ka Jingpeit bniah ia ka jingjaboh jong ka Skopje ka dang bteng .
Kane kam lah ban long ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
Hato ka don ka jingmut jong ka jingsumar ia kata ?
' U la ong ba ngan long u nongialehkai Test uba kham bha ban ia u nongialehkai Twenty20 .
India Kiba ioh pang Coronavirus ki la poi sha ka 5734 ngut bad kiba iap ki long 166 ngut .
Ka India kan shim ia ka mat gurdwara bad ka Pak
U dei ban map ia nga ko Charles .
Ia une u khyllung la pynkit mar mar sha ka jaka sumar jong ka Safdarjung .
Kum ka nuksa , u nongshim ram u wad ban thied ia ka iing kaba ka dor jong ka ka long T.50 lak bad u nongdie u kloi ban pynlong ia ka jingdie ha ka dor T.40 lak .
ia ki nongleit lyngkha bad ki bahaiing jong ki ?
U long uba samla bad uba khlain bor .
Ka wan ryngkat bad ki jingdonkam jong ka AI bad ka rukom pyni dur kumjuh .
Ki bor pulit ki la lap ba ki kynthei kiba bun ruh ki trei shitom ha kane ka kam .
Haduh mynta , haduh 32 klur tylli ki nombar Aadhaar la pyniadei bad ki ID jong ki nongthep vote .
Nga ngeit ha baroh ar tylli ki phlim .
Ym shym la don kano kano ka bynta jong ka nongbah haduh ban da janmiet .
Watla ka kriket ka long kaba kham duna ka kyrdan ban ïa ka kyrdan Elite hynrei ka Myanmar ka dang ïai bteng ban mad ïa ki jingshah rem kiba jur .
Ka thup mynta ka sngi ka don ia ki kyrteng jong ki 16 ngut ki kyrtong thymmai .
Ki Uyghur ki dei hok ban ioh ia ka hok na ka bynta ki kam shyrkhei bad ki kam shyrkhei kiba la pynbor ia ki ban shah , la ong u Menendez .
Katba ka dang beh , ka Heather Graham ka la sah khlem shah rem ha ka 68 ron . PTI
Ki la dawa ban pynhiar dor noh mardor ia ka dor jong ki tyndong LPG .
Kumta , lano ngi dei ban leit sha u doktor ?
Hooid , ka jingpynwandur ia ka map ka dei kawei na ki jingpyndonkam kaba paw shai na ka bynta ka teknoloji kum kane .
U myntri ka tnad ialehkai u Kiren Rijiju u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Shri Arun Jaitley
Ka daw jong ka jingkynthoh ?
Kumba ka long mynta ka Patanjali ka die lai jait ki khaw ba la song kum ka rupa , ka ksiar bad u mawkordor .
Jingpyllait ia ki riew tymmen : Ka jingpyllait na ka jingioh sut na ki pisa ba thep la pynkiew sha ka 50 000 tyngka .
U la shong quarantine ha la iing mynta .
Da kaba ianujor ia ka bor ha ki jaka harud u wire bad ka bor bym tip , lah ban tip ia ka jingheh jong ka bor bym tip .
U la ong ba ym dei ban pynduh ia u briew uba dei hok ban ioh ia ka .
Kane ka la buh ia u ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingkhein kyllum jong ka Yorkshire .
Namar ka jingpher ha ka jinglong , ki jingsngewtynnat , ka jingpynsan pynrangbah , ki kyrdan jong ka jinglong babha , wat ka jingkhuid jingsuba , ki jingeh ki lah ban mih na ka por sha ka por .
U Zoroaster u la pynksan ia ka mon laitluid jong u briew .
Kane kam dei ka jingjia na ka bynta kiwei pat ki jylla .
Ki skul ki kham bun ha ki riew shimet .
Ki jingpynrung kyrteng jong ki 24 ngut ki kyrtong jong ngi ki la shah kyntait namar ki jingbakla kiba rit .
Ka Mughal Gardens yn plie ban peit paidbah naduh ka 13 tarik February 2020.
Hadien kata u PM Modi u la khot ia u President Xi sha India ban ialehkai biang .
U President Abdul Hamid bad ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ki la dep pynmih ïa ki khubor ba kyrpang ha ka sngi shuwa jong ka Sngi .
Ka projek pyntreikam ia ki bynta ba heh ha ka Elaka Thiruvallur
Nga la sngewhun shibun ia ka jingialehkai jong nga .
U peit bniah ia ka jingiakhun jong u Muluzi bad ia ka jingialang bah jong ka UDF kaba u batai kum ka jinglehkai namar ba ki nongmihkhmat jong ka hi kim shym la jied da ka synshar paidbah : .
Ki la shah iehnoh ha la ka jong ka jong ka jinglong .
" Ka Watchtower jong ka 1 tarik u August 2002 sla 18 paragraph 14 ka la maham : " " Ka dur jong ngi kam dei ban long kaba pynpaw pyrthei , kaba phylla , kaba pynkhihwin , kaba pynpaw pyrthei ne kaba itynnad ."
Ka Shraddha Ka Poor Ka Paw Kaba Kynmaw Ha Kane Ka Poster Na Ka Phlim Kaba Lah Jong Ka . Ki dur hapoh
Ki jingmih ki pynksan pura ia ka jingngeit jong nga .
Hynriew snem hadien ba la sdang ia ka , da kaba pynmih haduh shi hajar tylli ki jingthoh bad palat shi million tylli ki jingkynthoh , kane ka blog shimet mynta ka la nang kiew sha ka jaka kaba kham heh jong ka kam thoh khubor .
Ki ain kiba iadei bad ki elekshon ha ki kyrdan bapher bapher bad kumjuh ruh ka jingpynbeit pud na ka bynta ki jingthmu elekshon .
Ka long lehse ba u la sngew sarong ia lade bad ia ka art jong u .
IIT ka jaka pule jong ka ri India
U Trump uba don haduh 232 tylli ki vote electoral college u la tuklar ia ka jingmih jong ka elekshon ha ki jylla bapher bapher ba kynthup ia ka Pennsylvania , Nevada , Michigan , Georgia bad Arizona .
Mynta kawei hadien kawei pat ka jingbamsap jong ka Congress ka la paw pyrthei .
Bun ki kyrmen ba ka jingkieng Padma kaba thymmai kan pynkylla ia ka ioh ka kot jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Bangladesh .
Ka Shilpa kam shym la sangeh hangne ​​.
U Shringla u kren shaphang ka India ba mynta : ka polisi bar ri , ka buit pynroi , bad ki jingthmu ba kongsan ha ka thain na ka bynta u Modi 2 . 0 ha The Heritage Foundation ha Washington DC ha ka 6 tarik Nailar 2019 .
Peit ia kane ka jaka kumjuh katba phi dang don ha Aundha .
Ha baroh hapdeng 35 bad 58 ngut ki briew la pyniap ha kawei ka iing kaba hadien la pynbthei halor jong ki .
Ia ka kyntien Kuladevata la shim na ki ar tylli ki kyntien : Kula kaba mut jait bad Devata kaba mut blei .
Ka skuter BS6 Hero Destini 125 ka wan ha ki ar tylli ki jait LX bad VX .
Haba pyrshah ia u Kharge , u Myntri ka tnad Parliament Affairs u Ananth Kumar u la pynskhem ba une u nongialam ka Congress u pyrshang ban pynkylla khongpong ia kaei kaba u Hegde u la ong .
La shah ia ki cab bad ki autorickshaw ha Chennai .
Na ka bynta ka Australia , u Starc , u Zampa , u Maxwell bad u Tye ki la ïoh ban khur mar mar mar kawei ka wiket .
Ki daw jong ka longïing ki pynbor ïa u Bairstow ban wanphai biang .
U Einstein u sngewtynnad ia kane ka jingmut .
Naduh ba sdang ha u snem 2011 ka Mishon ka la nang kiew sha ki 4456 tylli ki Block jong ki 584 tylli ki District , ha kylleng ki 29 tylli ki Jylla bad 5 tylli ki Union Territory .
Ngi lah ban long ki nongtrei kiba minot , katba ngi dang kynmaw ba ka jinglong mraw jong ka jingtrei kan knieh noh ia ngi ia ka jingkmen bad lehse ia shibun kiei kiei kiba kham bun . Ki jingjia 4 : 5 , 6 .
" " " Nga la ong ia u Home Secretary ban ioh ia ka kaiphod na ka sorkar Punjab mardor ."
Ki jingmlien kiba pynjot lah ban pynpra da kaba shaniah naduh ka dohnud ha U Blei bad shaniah pura ha u .
Nga pdiang sngewbha ia ka jingbei tyngka jong ka Saudi Arabia ha ki jingtei jong ka ri India .
" " " Ki Patidar ki la ju shah pyndik ."
Ia ka spah snem kaba 21 la khot ka spah snem jong ka Asia .
Ka la nang kham eh ban shem ia ki briew kiba kloi ban noh synniang sha ka Internet kaba khlem jingsiew .
Ki nongkhaii ksiar ki la ong ba nalor ka jinglong kaba tlot shabar ri , ka jingduna ka jingdawa na ki nongdie mawkordor bad ki nongdie marbam ha ka iew ka hat ka la pynlong ia ka jinghiar dor jong ka ksiar bad rupa .
Nga dei u nongialam sain pyrthei uba kham rangbah tam ha ka ri ha ka sain pyrthei ha kane ka juk mynta .
Ka phlim kaba la pynïaid da u Blaise Harrison bad kaba la pynmih da ka Estelle Fialon ka la ïoh ïa ka khusnam ksiar kaba la thrang bha .
Na ka bynta ka jingkoit jingkhiah bad jingroi jong ki sniang , ka jinglehkai kaba bun ka long kaba donkam .
Kaba khatduh eh , hynrei ym kaba duna eh , ka don ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot .
U Keshav Maharaj u la ioh ia ka wiket kaba ar sha u Parthiv Patel bad u Ishant Sharma u la ioh ia ka wiket kaba ar.
Ki don ki jingma ban slap hapoh bad sawdong jong ka Hyderabad ha ka sngi Balang ruh .
Hynrei ngi don ki jingkylli kiba donkam ban jubab .
U CM u dei ban iathuh ha ki paidbah ba u kloi ban iakynduh ia ka elekshon bah , la ong u Mullappally .
5 ngut ki kyrtong ka Trinamool Congress thep kyrteng sha Rajya Sabha
Ha ka jingbym don ki resit ba la buh tarik jong ki aplikeshon trei , kam long ruh kaba lah ia ki nongtrei ban dawa ia ka hok jong ki ban ioh ia ka bai bylla khlem kam pyrshah ia ki jingpynslem .
Ki don 8 tylli ki hati , kynthup ia 3 tylli ki khun masi .
La phah ia u ophisar ba don kyrdan ADG ha Ayodhya ban peitngor ia ki jingtreikam .
Hynrei tang hadien kata U Jisu u la bynrap : Hynrei wat tang uwei u shniuh na ki khlieh jong phi un ym jah noh da lei lei ruh em . Kumno kata ka lah ban long ?
Ha kawei ka jingialang ka Mamata Banerjee ka la ong ba ym don jaka ia ki briew kiba bamsap ha ka TMC , kito kiba kwah ban mih noh na ka seng ki dei ban leh mardor .
Ka index ka la kiew haduh 0 . 1 percent ha u bnai Jymmang .
Ki jingjia jong ki ki pynpaw ïa ki jingma kiba sngewsih na ka jingshongkha bun tnga bad ki pyni balei ba U Jehobah u la buh ba u briew u dei ban don tang kawei ka tnga .
La thung DGP ba thymmai ia u RP Sharma
U Virat Kohli ha ka jingbeh thong kaba jop ha ka T20Is
Ka Ri Bilat : Ka Jingrwai Kawei ka Sngi .
Ngi la iakren bad u kontraktor .
San Snem Mynshwa , Ka Sunami Ka La Pynjot Ia Ka Japan . Mynta U Nongshna Phlim U Peit Shadien .
Ka met jong ki karkhana ka duna bha , ki jingshakri mobile .
Ka dang bteng ban wan da kaba pyndonkam da ka enjin 649cc kaba la iohi ruh ha ka thuk thuk Ninja 650 BS6 kaba dang shu mih shen hangne ​​ki don ki jingtip ba kham bniah .
Ha ka Congress la sngew ba ka Maneka ka lah ban kren ia katei ka jingkren shaphang ka jingialap elekshon ha Amethi namar ba ki nongialam ka BJP ki khmih lynti ba kan leh kumta .
Ha kaba nyngkong ngim tip ia kaei kaba la jia .
Kine ki dukan ki leh ia ka kam kaba bha .
Ka dohnud jong ngi ka don ha ka jaka kaba dei . Ngi ieit ia phi , ko briew .
Ia kane ka jait jingpynkylla dei ban pynsangeh noh .
Nga la kdew ruh ia kane ha ka jingpynbna jong nga .
Lada nga kwah ban tan ia ka TV jong nga sha kylleng ka kamra .
Ka la pyntip sha ki para marjan bad ki la pynkit noh ia u sha hospital hynrei ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh ynda ki la poi .
Ka jingpynkhreh ia ka plan jong ka jaka , ka jingmynjur ia ka jingpynbeit .
U pilot u la shong tang ha khmat ki bniat jong ki liengsuin ar tylli ki liengsuin .
Ym don daw ba kine ki dur kin iadei dur .
15 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok
Hato kim ju peit bniah ba ki shah test shisien ne arsien man ka snem ? Hynrei kim kylla bamut , bad kim kohnguh ia ki jingai jingmut !
Haduh mynta ym pat don nongialam ka Congress kiba leit sha ki iing jong ki .
U Amir u la shong kurim bad kawei ka nong Bilat , ka Nargis Malik naduh u Naitung , 2016 bad u lah ban ioh ia ka Spouse Visa , kaba ailad ia u ban sah ha England haduh 30 bnai .
U la pynskhem ba ki pulit kin tohkit ia kane ka kam bad kin shim ia ka sienjam kaba biang .
Kaei kan jia lada ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat ?
Sahep, ap. Kaei kane ka jaka ?
U Ambareesh u la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Sumalatha bad u khun jong u u Abhishek .
Kumjuh ruh , ka jingshalan mar shabar ri kan hap ban kiew .
Naduh ka rally kaba nyngkong ha Sasaram haduh ka rally kaba khatduh ha Saharsa ki paidbah ki la ai ka jingieid kaba khraw kumba ju long .
Donkam ban ong ei ei shuh , Mr Modi shaphang mano ba ka Pakistan ka kham kwah ban jop ha India ?
" " " Katkum kane , ym lah ban don ka jingthikna la ka jingpyniasoh kan sa pyndep ne em , " " ka la bynrap . "
Katkum ka jingong u Arvind Mohan Economist ha Lucknow University ka jingheh jong ka iew nongkyndong kaba kham pawnam kum ki ‘ haats ’ ha Uttar Pradesh ka long kumba 5500 klur tyngka .
Pynrung ia ka jingpyni kumno ban pyndonkam ia ka jingkhot .
Da ka jinglyngngoh kaba khraw , u Kpa u la pynjem mynsiem .
Ka sorkar barim kam lah ban iohi ia ka .
Jied ia kiba phi sngewtynnad .
Hynrei u la pynlut bun na ka jingim jong u kum u briew uba la san ban iaid kylleng ka pyrthei da kaba shim dur ia ki mrad khlaw bad thoh kot .
U Jack Ma u la shongthait noh na ka Alibaba .
Ngi leh ia baroh da kane ka met .
Ki shipai America bad Canada hadien ki la sdang ban hiar thma ia ka Kiska hynrei ki shipai Japan ki la dep ban weng noh , kaba la pynkut noh ia ka jingialeh ha ki dulir .
Ki Party ha ka CoP 24 ha Katowice ha u bnai December , 2018 ki donkam ban pynbeit ia kine ki jingkylli kiba kongsan halor ka pisa tyngka na ka bynta ka jingkylla ka suinbneng .
Kane ka dei ka pair na ka bynta ka ri India .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik ruh u la iaroh ia kane ka jingpyrshang .
Ki ri kum ka Pakistan ki la pynsangeh noh ia ki jingthmu jong ki ban wanrah mar nabar ri .
Nalor kane u la iaid lyngba ki prokram ai jinghikai bapher bapher ha Singapore , IIM Bangalore Wharton .
U Bah Mistry u la kren shai ruh ba um don jingthmu ban bteng ia ka kam executive chairman jong ka Tata Sons , lane ka kam director jong ka TCS , ka Tata Teleservices lane ka Tata Industries .
La seng ïa kane ka klob ha u snem 1909 , kaba nyngkong eh kum ka Dundee Hibernian , kane ka klob ka la kylla sha ka kyrteng kaba mynta ha u snem 1923 .
Nga tharai ba ka kmie tymmen ka pyrshang ban pynkylla ia nga sha ka Tina Turner .
Korea Open: U Sindhu, u Sai Praneeth, u Saina ki mih noh. U Kashyap u iaid shakhmat
" " " Ka jingkhot kaba khatduh na ka phone jong ka Disha Salian ka dei sha ka paralok jong ka ka Ankita ."
Ka la kit ia ki mar jong ka tnat Andhra Pradesh , Kerala , ICMR , Goa .
La kyntait ia ka jingkyrpad jong u Amit Shah ia ki nongrep .
Ka Puneri Paltan ka la jop ia ka jingkynting pisa .
Uwei u tymmen u la iap bakla bad arngut ki khynnah ki la mynsaw ha ka kali pynlip ding haba ki pynphai kylla , kaba la pynmih shuh shuh ia ka jingbitar .
Ka Phase 1 bad 2 kawei kawei ka don ka iing club bad 7 tylli ki block kiba jrong kumba 48 mala .
U la ong ba ka don ka jinglah kaba khraw ha kine ki jaka ri jingri bad ka jingwad ia ki kan ktah bha ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
" Ngam don ka jingshaniah ." " "
Hadien kata ym shym la don shuh ka jingpeit biang ia ka .
U Akbar mukotduma pynjah burom pyrshah ia ka nongthoh khubor kynthei
" " " mr. shyam sunder gupta, adv.
Mynta ka kynti ka jingiakhun ha ka Congress ban ioh ia ka tiket ka la long kaba jur bha hadien ba u Manish Tewari bad u Navjot Kaur Sidhu ki la pynpaw ba ki kwah ban iakhun na Chandigarh .
Ia ka mirror la iehnoh ha ka miej ha ka kamra .
Shi bynta u pyndonkam na ka bynta ka jingbam jong u hi , shi bynta u ai ha nga bad kawei pat ka bynta u phah sha ki briew jong ka iing jong u .
Ka jingmyntoi ba kongsan ha kane ka poim ka long ka jingpyndonkam kaba jylliew ia ka mariang bad ka jinglong briew jong ka mariang kum ka vandevi .
" Kumba la iathuhlypa ha ka Jingpynpaw 11 : 18 , ' ki jaitbynriew ki la bitar ' ia ki Nongsakhi ba iaineh jong U Jehobah , bad kane ka pyni ba ka " " jingbitar hi " " jong U Jehobah kan sa pynpaw pyrshah ia kita ki jaitbynriew . "
Ki pulit ki la pyntip sha ka iingbishar ba dei ban tohkit ia ki tyllong pisa jong u Joshi .
Kaei kaba phi leh te ?
Ka jingjia baroh kawei ka long kaba phylla bad kaba ym lah ban klet .
Bad kan ioh ia ka kyrdan kaba bha ha ka imlang sahlang .
Ngi iaid shakhmat bad peit ia kane ka jinglong hangne ​​.
Bad Ill leh biang ia ka na ka bynta ki phlim kum kane .
Haba ka sorkar KCR ka treikam bha katkum ka jingangnud jong ki paidbah kaei ka jingmyntoi ban bteng ia ka TJAC ? ong u Jagannatham ha ka kyrwoh khubor .
Katno ka long kaba phylla ia nga ban iakynduh ia uta u nongap pahara hadien bun snem ha Thessaloni !
U la don ha ka jingshah set phatok naduh u snem .
Kane ka mishon ka pynthikna ruh ba ki kmie bad ki para kynthei jong ngi kim donkam ban leit tong um na ki jaka kiba jngai , ki im da ka burom bad ka burom , bad ka jingim jong ki ka kham suk .
Ka kali ka la rung ha ka trok . 2 ngut ki la iap bad 2 ngut ki la mynsaw .
Ha ka sien kaba lai uwei u probationer u la dih kyiad , u la niah ia ka kali jong u bad iakynduh ia ka jingjia aksiden kaba la pynlong ia u para batch jong u ban iap .
Nalor kata , ka US ka kyrmen ba kum kine ki nongkyrshan kiba kohnguh ia ka polisi jong ka US kum ki ri Baltic kin dang iai bteng ban trei kum ki nongmihkhmat hapoh ki jingtei jong ka EU .
Ka la khriat ha kata ka sngi , bad khamtam eh ka la sdang ban slap .
Kata kam dei ban long ka jingjied .
Polia Ka jaidbynriew rit paid kaba shong ba sah ha ka thain khappud ba shaphang shatei jong ka Ri Bangladesh khamtam ha ki jaka bapher bapher jong ki distrik Dinajpur , Rangpur , Kurigram bad Nilphamari .
Kawei pa kawei ka jait ruh ka la paw hangne ​​.
U Gora u la rkhie bad u la ong Shano ka jinglait lada tang ma phi phi shong khop ?
Ha kane ka sngi u DGP u Manoj Yadava bad u Director ka FSL u Shrikant Jadhav ki la batai lyngkot shaphang ki jinglong ba kongsan jong kane ka rukom treikam .
Ki khlem wan sha ka steshon pdeng jong ka Mangalore .
U aktor ba pura u Akshay Kumar u la iasam ia ka jingshem jong u ban trei bad u Shakar .
Ki pulit ki la phah ia kitei ki metiap sha Civil Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Ka la pynmih ruh palat 1500 tylli ki Jingrwai ha ka jingrwai MSV .
Kata ka long ka kyrdan jong ka jingaiti jong ki .
Ha kano ka bynta jong ka jingiadei U Khrist bad ka balang u Paul u kdew ha ki Ephesos 5 : 28 ?
Namar ka jingbym don ka jingïapher ha ka thallus , u lain hapdeng ka jingmih jong ki diaspore bad ka jingpynmih khun jong ki jingthung bunsien u long uba jylliew .
La ai jamin ia u nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap u Dabholkar
Ia ki heh jong ka Air India ym shym la lah ban ioh jingtip mardor .
Uno uno uba shah iohi kum u nongpyrshah ia ka sorkar u don ha ka jingma ban shah set beain , shah pynshitom bein , shah pynjah da kaba pynbor bad shah pyniap ha phatok , ong ka Amnesty .
Katto katne ki jingshisha kiba thymmai ki la mih bad ngi donkam ban don ki jingbuddien ia kita .
Kumba 25 ngut ki nongrep ki la iashim bynta ha ka sngi lyngkha .
" " " Ngi la pyrshang ban phone ia u Sunil hynrei um shym la jubab satia ia ka phone , namar ba u don ha hospital ", la ong u kpa jong u u Radheyshyam ha ka PTI .
Khang ban pyndonkam ia ki loudspeaker .
Ha ka jingialehkai Asia kaba lai la pynlong haduh 43 tylli ki jingialehkai ha ki 8 tylli ki jingialehkai kiba ioh takma .
La ong ba ka jingialeh jaka ka dei ka daw jong ka jingialeh .
Ka shnong ka don tang hapoh 5000 ngut ki nongshong shnong , ka la ong .
Lada phi dei u briew uba la kham rangbah hato phi la ju don kum kine ki jingsngew ba sngewsih ?
Ki la don ki jingbym iahap ha ka jingthied ia ki kot bad ki tiar ha ka kolej ai jingsumar ha Satkhira ruh .
Ka jingpynmih jong u snem 2007 ka la ong ruh ba ka don tang hapoh 6,000 ngut ki dkhot kiba lah ban thep vote .
Da kaba pynslem ha Galilaia katto katne por , U Jisu u leit sha Jerusalem ym ha kaba paw hynrei kum ha kaba rieh .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba nga pyrshang ban pyndonkam ia kane ka buit .
Ka jingialang ba nyngkong eh hapdeng ka India , Iran bad Uzbekistan halor ka jingpyndonkam lang ia ka kad liengsuin jong ka Chabahar kan long ha ka sngi Nyngkong .
Dei na kata ka daw ba ngi kyrmen ba kin don ruh ki TV show ha kaba ki briew kin pynmlien ban shet jingbam da ki khniang .
Ki la shem ba katkum ka jinglong ka suinbneng , katto katne ki tdem ba pynhiar mynsiem ki iaid hapdeng 8 phut bad 13 phut na ka tynrai jong ki shwa ban kylla umphniang , khlem da khein wat ia ka lyer .
Ka Sheila Dikshit ka Myntri Rangbah barim ka Delhi kam don shuh ka kam sain pyrthei .
ar tylli ki liengsuin kiba saw bad kiba lieh ki leh ia ka buit ha bneng .
Hooid , ki jinghikai jong ki Nongsakhi U Jehobah ki iapher na kiba la pynbiang da ki balang .
To acquire acquaintances is easy . ban pynlong ki paralok ba shisha kam dei .
Ngam shym la ioh jingkyrshan ei ei na ki .
Hynrei kane kam dei tang ka jingshisha .
Sngewbha peit bha ia kane ka jingpynbeit .
Wat pdiang ia kano kano ka jingsumar da kaba matlah . Lada la ai dawai , shim por ban pyntbit ialade shaphang ki jingktah kiba lah ban mih bad ki jingktah kiba lah ban mih . Ka jingpyntngen ia kiba pang jabieng
New Delhi , Jymmang 06 : Ki pulit jong ka nongbah Delhi ha ka sngi Nyngkong haba shim khia ia ka jingkulmar ha ka sngi U Blei ha Jawaharlal Nehru University ha Delhi ki la register ia ka FIR .
U la ong , Kumta , da ka jingsmai jong Me , thikna ba ngan ialam bakla ia ki baroh .
Ngan nym pyndam ia ka jingthoh jong nga , la ong u Anil Saumitra .
Pynkhreh ar tylli ki skop um lemon bad katto katne ka um sla guava , bad pyndonkam ia ka kum ka jingtap khmat ban ioh ia ka sniehdoh kaba thymmai bad kaba shai .
U la ong ba yn bujli noh ia ki MiG da ki liengsuin ialehkai kiba rit jong ka Tejas .
" U Sutapa u la ong : " " Nga tip ba ka jingkwah tip ka mih na ka jingsngewkhia hynrei to ngin pynkylla ia ka jingkwah tip jong ngi na kaei kaba ka long sha kaei kaba ka dei ban long ."
Pynlong ia ka um bad pynkhuid ia lade .
La pdiang sngewbha ia u da ki samla pule bad ki nongtrei jong ka skulbah .
Ki kompeni Germany ki la bei tyngka haduh 54 klur euro ha ka jingwad bniah bad jingpynroi ha u snem 2013 : Kham bun ban ia kaba mynshuwa .
Ka sorkar India ka la buh kyrpang katto katne ki jaka shong na ka bynta ki nongïoh khusnam ha ki kolej sumar bad engineering bad ki polytechnic .
Ha ka spah snem kaba 18 ka la kylla long ka bynta jong ka Rancho La Puente ha Alta California , ka jaka ba la synshar da ki Spain ha ki snem 1770 bad ka jaka ba la ai jaka da ki Mexico ha ka snem 1842 .
U Blei Jehobah u la thmu ba tang khyndiat ngut ki nongbud ba iaineh jong U Khrist , kiba baroh ki long tang 144 000 ngut , kin mihpat sha ka jingim bneng kum ki khun ba kynja mynsiem jong U Blei .
Ngi dang shim ia ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman .
Ka jingpule wat tang kawei ka lynnong man ka sngi da kaba sngewthuh bad pyrkhat jylliew ia ka ka kham bha shibun ban ia kaba pule bun ki lynnong tang na ka bynta ban kynthup ia ki jingthoh .
Ka BBMP kan sa tohkit ia kane ka kam , u la ong .
Ka lah ban don tang kawei ka sorkar kaba don ha ka riti synshar .
Ki kompeni nar ki pynduna ia ka jingpynmih namar ba ka dor jong ka nar ka la hiar .
Ngi trei beit beit ha ka nongrim jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingroi jingpar .
Ha ki jingpang kum ka jingpang shini , ka gut , bad kiwei kiwei . , ka jingbam ka long kaba kham kongsan ban ia ki dawai bad tang ha ka bynta kaba rit eh kaba kongsan .
xXx : Ka jingwanphai biang jong u Xander Cage la buh ban pynmih ha u bnai Febru 2017 .
" " " Da kaba pynshong nongrim ha ki video bad kiwei kiwei ki sakhi , la kem ia phra ngut ki briew ban shah tohkit ha kaba iadei bad ka jingshah thombor jong uwei u jawan jong ka CRPF ha Chadoora jong ka elaka Budgam , " " la iathuh ki pulit . "
9 Kane ka jingiathuhkhana ka hikai aiu ia ngi shaphang U Jehobah ?
MYNTRI RANGDUH : Nga la ong , ki kyntien kiba sngewtynnad .
Nga la ioh ia kane ka jingphohsniew . . . ka ksiar . . .
FIR pyrshah ia u BJP u Dilip Ghosh
Ka Ramanama kam lah ban mih na ka dohnud lymda la pynroi ia ki jinglong babha jong ka jingshisha , ka jinglong hok bad ka jinglong khuid hapoh bad shabar .
Pyrkhat katto katne kiei kiei kiba phylla kiba ka iathuhlypa shaphang ka lawei jong ka pyrthei hapoh ka jingsynshar U Khrist kum u Syiem .
Ka sorkar ka la jer kyrteng ia ki jingshakri ba kongsan kum ki hospital bad ki kali kit nongpang , bad ki jaka wad bniah ki ban bteng ban treikam ha kine ki jaka .
Ka kynhun baroh kawei ka la phet krad hadien katei ka jingjia .
Ia kane ka video la pynphriang kum ka ding khlaw ha ki lad pathai khubor .
Ki la dawa ba dei ban pynduh noh ia ka thliew dewiong bad ban beh noh ia ki nongshong shnong na katei ka jaka .
U la shim ia u da kawei ka kti bad u la phai kylla .
Kumno phi pyniasoh ia ka sein snam jong ki ?
Ha kawei pat kaba nyngkong , yn pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka jingpyndonkam ia ka por ryngkat bad ka Round kaba 77 jong ka NSS .
U la long u khynnah uba ieit eh , u Douglas , hynrei ka la jia ryngkhat ba um lah ban iahap bad ki jingthmu jong nga .
" " " Kito kiba dang thymmai ha kane ka kam kin hap ban sngap shibun ki jingrwai , kin hap ban rwai bad ban bteng ban pyntbit khlem sangeh . " " "
U Rajiv Rattan uba long u Additional Secretary ka tnad ka Koit ka Khiah , Mission Director ka NRHM bad u Commissioner ka tnad pynïaid ïa ki marbam bad ki dawai la thung kum u Director ka tnad Science and Technology .
Teng teng ngi lah ban shon dur ia u briew .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynngat ia u Rahul Gandhi namar ba u la kynnoh lamler .
Ka sut kaba la kamai hynrei kaba dei ban ioh ha ka tarik kaba hadien .
Kiwei pat kiba don ha katei ka thup ki long u Brian Lara , u Chris Gayle bad u Sir Don Bradman .
U Principal u Dr Rajesh Kumar u la ai khublei ia baroh ki nongwan .
U la khot ia nga bad nga la shim ia kawei ka ryndang jong u bad nga la pynlong ia ka kum ka kynthei .
U Bruni u la pynthikna ruh ba une u heh ophisar u sah ha ka hotel Santa Marta ha kaba u Pope Francis u sah ruh .
Pynrem u CM ka Kerala ia ka BJP , RSS halor ka jingleh thombor ha ka por hartal .
Ka don ka kamra shet kaba la pyndait ruh .
Katkum ka jingong jong ki nongshna phlim la shna ia kane ka phlim da ka jingiatreilang jong baroh ki bahaiing jong ki nongleit nongwan .
Ha kine ki por mynta , ka jinghikai bad jinghikai ha ka liang ka ain ruh ka long kaba donkam , kaba lah ban khot ka lad kaba treikam bad kaba donkam eh ban kyntiew ia ka jingpyniaid hok ia ka hok .
Nga don ruh ka kabu ban plie mynta ka sngi ia ka park ba la pynkyntang ha ka kyrteng jong ka .
Ka China ka dang wad ruh ban buh ia ki jaka buh marbam ha duriaw bah India kaba pynsngewsih shibun ia ka India .
Ka long ka kam kaba khraw ha khmat jong ki .
Ia ka tulop bad ki jingsiew jong u la shim na ka Consolidated Fund jong ka Ri India kata , kim donkam ban shah jied ha ka Parliament .
Ka India ka la pynsngew ïa ka jingpyrshah jong ka sha ka China halor ka lynti kaba pynïasoh ïa ka jylla Xinjiang jong ka China bad ka kad lieng jong ka Pakistan ha Gwadar katba ka dang ïaid lyngba ka PoK ha shilynter ka surok bah Karakoram .
200 ngut ki wan sha ka jaka ai jingsumar ha Police Hospital
Plus kam dei ka jingkren bein jaitbynriew .
Baroh ki iaid beit , la ong u Trump .
Ban wad bniah bad ban tip ia ka jinglong bad ka jingheh jong ka Waqf bad ka jaka Waqf , bad ban pynlong Lada donkam , ka jingjurip ia kum kata ka jaka Waqf .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka Hubeis ka la ong ha ka sngi Saitjain ba ki don 658 ngut ki nongpang kiba shah ktah ha u khniang jingpang ha ka jingsumar pang , 57 ngut na ki ki dei kiba pang jur .
U myntri rangbah u la pynpaw biang ba ka Kerala kan nym buh ia kino kino ki jaka set ban buh ia ki nongwan buhai shnong beain .
" " " Hadien lai sngi , ka Continuity IRA ka la kam ia ka jingkitkhlieh halor ka jingpyniap ia u Stephen Carroll uba la shah siat ha u sniper uba jubab ia ka jingkhot . " " "
Kaei Ka Jingbakla Ha Ka Jingdih Khuh ?
Ki jingkhang jong ka dohnud jong ngi ruh kin dang plie na ka bynta jong phi .
U dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam uba nga la ialehkai bad u .
Ka long kumba ngi long ki para .
Ka long kaba eh ban leit jingleit .
Kaei kaba jia ia phi ?
Ngi la pyrkhat tang kaei ka ban jia hadien !
Ha ka jaka ban long kiba rim , ka jingrwai jong ki khlem artatien ka la long kaba la nang la stad bha .
Ka dur kaba lieh bad kaba iong jong arngut ki sim kiba iaid ha ka lyngkha kaba jyrngam .
Katba ki shipai Korea Shatei ki dang shah beh na shathie , ki shipai Korea Sepngi ki la iaid lait ia ka parallel kaba 38 ha ka 1 tarik u Lber bad ki shipai America bad kiwei kiwei ki shipai UN ki la bud hadien shi taiew .
Tip kumno ki Khristan mynta ki lah ban pyni ba ki ‘ long ki jong U Jehobah ’ bad ba ki ‘ iehnoh ïa ka jingbymhok ’ . '
U Absalom u la thmu pyrshah ia la u kpa bad u la pynbna ia lade kum u syiem ha Hebron . U Dabid u la shah pynbor ban phet noh na Jerusalem .
Hynrei ym shym la leh ei ei da ki , u la ong .
Ka jingpeit ia ka liengsuin kaba iaid lyngba ia ka bneng kaba shai .
Ka Michell ka la ong ba ka Germany ka la thaw ia ka nongrim kaba bha ban ialeh pyrshah ia ka jingshongkha khynnah .
Ka bhah iew jong ka Mozilla Firefox ka nang kiew bad ka bhah jong ka Internet Explorer ka nang hiar hadien ka jingwan jong ka Firefox .
Ka jingpyrshang baroh kawei ka la long ban pynthikna ba ki hok ba kongsan jong ki nongshong shnong kin ym hiar sha ki jinglaitluid jong ki khyndiat ngut pyrshah ia ka jingmyntoi jong kiba bun .
U kpa jong ka Hadiya u K M Ashokan , u la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iing bishar ba ha khlieh duh bad u la ong ba um kwah ia u lehnoh ha ka iing ka sem .
Ka aktress ka la don hangta ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka longiing .
Ka Erica Fernandes ka dei ka aktres phlim bad ka model na India kaba la paw ha ki phlim Kannada , Hindi , Tamil bad Telugu .
Ka tnad ka dang hap ban pynbeit ia ki kyrteng jong ki shnong hynrei ka la sdang ban trei ia ka plan bad ki khlieh jong ki skulbah Sanskrit .
U paralok jong u Singh u Mahendra Hembram ruh u la shah rai phatok shi jingim .
U khniang Ebola u rung ha ka cell ba don ha ki snier da kaba pyniasoh bad ki nongpdiang na ka bynta ban kit ia ki cell .
Ka jingkylla , ruh , ka la kyntait ia ka jingkynnoh .
Ka la leh bha haduh katta katta ha ka box ophis .
Ha ki kyntien jong u Orwells , Lada ka jinglaitluid ka mut ei ei ruh em ka mut ka hok ban iathuh ia ki briew ia kaei kaba kim kwah ban iohsngew .
Mynta ym pat tip la ka cuboid kaba janai ka don ne em .
Ia katei ka khynnah kynthei la aiti noh sha kiba ha iing ha sem jong ka hadien ba la pyni ia ka hakhmat ka komiti ba peit ia ki khynnah .
Nga la thied ia ka iing kaba heh bha .
Ha ka snem 1926 ka jingwan buhai shnong sha Cuba ka la nang hiar .
Ka jingpyrta jong ka Eruka, lah ban pynkylla lyngkot kum ka ‘jingsngewthuh’ i. e . ban sngewthuh ia ka jingshisha kaba kut jong ka jingdon .
U Suresh Prabhu : U la leit sha ka kam khaii pateng na ka Rel .
Palat 30 000 ngut ki riew trei mon sngewbha nabar ri kiba la tip kum ki International Brigade ruh ki la ialeh pyrshah ia ki Nationalists .
Ia kane ka kam la tohkit kham mynshwa da ki pulit ka West Bengal lyngba ka FIR ba la register ha Murshidabad .
Ia ka met iap la buh ha jaka tep jong ka CMH .
Kane ka dei ka pisa kaba lah ban pynphai biang .
" Ho Gaya Na . . . . " bad ka la ioh ia ka jingpynmih phlim ba nyngkong eh jong ka ha u snem 2007 , " " Lakshmi Kalynaam " " " Lakshmi Kalynaam " " . " .
Nalor ba u la pynkhlain ia ka kam rep , u Muhammad Ali u la tei ia ka jaka karkhana na ka bynta ka ri Ijipt .
Ka jingpynshitom ba la pynmih da ka Kashari , ka jingiap da kaba sahkut ha ka jaka paidbah , mynta yn sa pyntreikam .
Ki PAN ki bym don jingiadei bad u Aadhaar yn pynbna ba kim treikam shuh , la ong ki heh sorkar .
Da ki million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki la pdiang sngewbha ia u snem thymmai da ki jinglehkmen bad jinglehkmen .
Ka dewbilat ka mih kum ka dewbilat kaba la buh lypa , kaba kham bunsien ka iadei bad ki jingthew dewiong Ka karkhana Ka jingdon jingem baroh kaba lah ban ioh biang ia ka chromite la antad ba ka long 90 . 23 million ton haduh ka 1 tarik u Risaw 2000 .
Hapoh san minit kiba hadien , arngut ki samla ki la bat ia ka shyntur jong ka bad ki la pynbor ia ka ban kiew ha ka microbus da kaba pyni suloi .
" U Albert Speer , u nongshna jingtei jong u Hitler bad hadien u Myntri jong ki tiar ialeh bad ka jingpynmih thma , hadien u la ong ba ka sorkar " " ka la pyndonkam pura ia ki lad stad baroh na ka bynta ban synshar ia la ka jong ka ri ."
Dang shen ka Neha Sharma ka la pynmih ia ka reel thymmai ha ka Instagram jong ka .
Katkum ka khubor la ong ba kine ki nongshah kynnoh ki sah mynta ha ka thain Vijay Nagar ha Ghaziabad .
Ha Rajasthan ka NDA ka lamkhmat ha ka jingdon ki seat baroh kiba long 25 tylli .
Hynrei ngi long kiba la pynkhreh na ka bynta ka elekshon kyllum .
Ka OnePlus 7 Pro ka ioh biang ia ka jingpynkylla thymmai ia ka software .
Ngi dang ap bad peit .
Ki pulit ki la ong ba ki dang pyrshang ban lap ia ki daw kiba thikna jong ka jingiap jong u .
Shaphang u Kish : u khun jong u Kish u long u Jerahmeel .
Ym don jingpynjlan ha ka point jong ka jingsiew khajna ha kaba iadei bad ka bynta jong ka pisa .
Ki pulit ki la phah ia ka met ban leh ia ka autopsy ban lap ia ka daw jong ka jingiap .
Ki marks kiba heh tam na ka bynta ka interview kin long 100 bad u kyrtong un hap ban ioh ia ki marks kiba duna tam ha ka interview na ka bynta ban shah pyrkhat na ka bynta ka jingjied kaba khatduh .
IMA case : Pan nod ka CBI ban pynngat ia 2 ngut ki IPS , 4 ngut ki ophisar ka jylla .
Hynrei kaei kaba ki khynnah ki kwah shisha kham palat ban ia ki jingai sngewbha kiba kynja met ka long ka jingieit , ka por bad ka jingpyrkhat jong ki kpa jong ki .
Katkum ka jingong jong ki nongpyniaid , bun na ki tiket la die noh .
Ka iada na ka jingpang jyrhoh bad pynjem ia ka jingpang kpoh
Hato ki don ki jingkhyllem ha kata ?
Ha u snem 1994 , u la shimti ia ka jingpyniaid ia ka Centre jong ka jingtbit ha ka jingpynroi ia ki kompeni .
U Kohli u la shah shongthait ha ka por ba dang sah jong ka tour .
Na ka bynta ki pack kiba kham rit , ki nongthied ki hap ban siew kham bun .
Ka jingpynkhuid lyer jong ka Xiaomi Mi 2S ka sngap jar , wat haba ka trei ha ka por ban pynkhuid ia ka kamra .
15 baje mynstep : U Ramdas Athawale MP ka Rajya Sabbha na Maharashtra ruh u la bam smai bad un sa iasoh bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis sha ka dorbar myntri sorkar .
Ka la pynbna ba ia ki Director jong ki JSS kiba trei bha yn ai khusnam katkum ka jingdonkam .
U la ong ba lah ban ioh ia kane ka jingshakri da kaba phone ia u nombar 108 khlem jingsiew .
Iakhih ki samla pule Univ ha kylleng ka ri halor ka jingshah pyniap jong u Abrar
Ki jingtip kiba donkam ki hap ban ai ha ka phorm aplikeshon hi .
Hadien yn sa pynbna ia ka jingmih ha ka www . ki jingmih . nic. hadien ka por 12 baje mynmiet
La antad ba uwei u nong India uba rit paid u noh synniang man la ka sngi shi litar ka um jakhlia bym pat pynkhuid kaba shem ia ka lynti sha ki duriaw bah .
Ia kane ka Committee yn pyniaid da u Shri S . Sunder , u Sekretari barim jong ka tnad jong ka leit ka wan .
Ka jingmih na ka pisa na ka jingshimti da kaba pynbor ia ki jaka bad ki jingtei ban ym shah shim ha ki katto katne ki khep .
Ka prokram ka pynshisha ba ka long kaba myntoi bha ha kaba buddien ia ki jingmudui kaba pynhiar ia ka jinglut kumjuh .
Pynduna ka Vijaya Bank ia ka dor ai ram
Shaniah ha nga , kane ka long kaba shisha .
U la pan ban pynthikna ia ka bording , ka um , ki painkhana , ka jingcharge mobile , ka jingpynbiang bam da ki komiti kmie bapher bapher .
Ka la nang kiew stet sha ka site kaba pyniasoh lang ia ki jingthoh jingmut jong ki riew shemphang ha ka jingialehkai bad ki jingthoh jong ki nongkyrshan ba la pynbeit thymmai .
U la leh ia ka jingpule jong u ha India Pdeng , Rajasthan bad Delhi .
Kumno ngi lah ban pyndonkam ia ka jingshemphang haba ngi wad ban ktah ia ka dohnud jong u nongsngap ?
Ki jingrwai ki rwai da ki khynnah kynthei .
Ka bynta Ki Jingkylli ba ju kylli ka jubab ïa ki jingkylli ba ju kylli shaphang ki Nongsakhi U Jehobah , kum Balei phi leit sha ki briew kiba la don lypa ka niam ?
Ka jingpang sniehdoh ka nang kiew ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingroi jong ka volume ka long kaba rit ha ka 0 . 6 na ka shispah ka snem .
Ia kane ka kynhun yn khlieh da u MP ka BJP u Kirit Somaiya .
Batai ia ka Kashmir kum ka thorn hapdeng ka India bad ka Pakistan U President ka America U Donald Trump .
Ki jingpynbha ki la sdang nyngkong eh haba la donkam ban tei ia ka jingker khnang ban khanglad ia ki masi ban iaid kai sha phyllaw ha ka por bam ja miet .
" " " Ka Mamata didi ka thmu ban pyntreikam ia ka model jong ka West Bengal ha ka ri baroh kawei ."
" Katkum ka jingong u Haji Mohamad Adeel jong ka ANP , ki Taliban ki don " " bad ki dang pyntreikam ia kum kine " " " ki hiar thma " " na ka jingduh jingkyrmen . " "
Ka India ka dei kawei na ki iew kaba heh tam na ka bynta ki nongshna kali ha ka pyrthei .
Hadien kata u la leit sha ka ri America .
Arngut ki tyllong pulit kiba la iathuh ruh ki la shah rai phatok hynriew snem uwei pa uwei ha katei ka mukotduma .
Ka Omar ka la shah jied sha ka iing dorbar jong ka Minnesota ha u snem 2016 ha ka lain jong ka seng Democratic Farmer Labour , kaba la pynlong ia ka kum ka nong Somalia ba nyngkong eh kaba la shah jied sha ka kam thaw ain ha ka ri America .
Nga la ithuh ia u Harold Abbott la bun snem .
Ka Pooja Misra ka la kam ba u Salman , u Arbaaz bad u Sohail ki la leh beijot ïa ka ha ki bun tylli ki khep bad ki la pynsniew ïa ka kam , ka koit ka khiah jong ka bad haduh mynta kam pat koit na katei ka jingduhnong .
Nangta to ai ba ka tnga jong nga kan khleh ia uwei pat , bad to ai ba kiwei pat kin dem khrup ia ka .
Ka Misbah kam shym la ioh tang ia ka jingjop ha ka kyrdan jong ka pyrthei hynrei wat ha ka kyrdan jong ka ri ruh .
U dei u legend hapoh bad shabar ka madan .
Hadien kata ka la pyndep ia ka kyrdan pule ha ka ioh ka kot bad ka sain hima sima na ka Sophia College , ka skulbah Mumbai .
" " " Ka Dohnud kaba jemnud ka ai jingim ia ka met " " "
Ka RBI ka la dep ban ai jingbit ia ka Kerala Bank .
Ia kawei pa kawei ka distrik la phiah shuh shuh ha ki borough .
Haduh mynta ym pat lah ban tip ia ka tarik ban pynmih ia ka Moto G5S Plus , hynrei la khmih lynti ba yn sa pynbna ha ka jingialang jong ka Motorolas ha ka 25 tarik u Jylliew .
Hooid ym shym la don shibun ban jied .
Ka jingïohi kaba phi lah ban ïoh da ka jingpeit bniah ïa ki tnat synshar ba bun jait ka ai ïa ki jingai jingmut kiba kordor na ka bynta ban kyntiew ïa ka jingsynshar kaba bha ha ka ri .
La lum ia ki sakhi sabut na ki thain Mirpur , Shewrapara bad Bashundhara jong ka nongbah , u la bynrap .
Wat ha kane ka ri kaba don ka jingsynshar kaba bha kum kane , ym lah ban iada ia ka koit ka khiah jong ki paidbah jong kum kane ka nongbah kaba bun briew .
U myntri rangbah ka Telangana u K Chandrashekhar Rao u la pynpaw ia ka jingbitar ia ka sorkar Andhra Pradesh kaba ujor pyrshah ia ki projek ba la shna ha Telangana .
La pynmih bun ki jingpynbna sha ki .
Phi lah ruh ban ioh ia ka jingburom bad jingburom ha ka imlang sahlang .
Hooid , nga long . Harry phi kwah katto katne ki sohjew ?
Kumno u Petros u la rem hynrei nangta u la ioh biang ia ka jingngeit jong u ? Ha ka jingngeit u apostol Petros u la iaid halor ka um sha U Jisu .
U symbud myntri rangbah u Subhash Kumar bad u nongmihkhmat u S . K . Mutto , bad ki nongthoh khubor ba kongsan u Rakesh Sharma , u S .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka la sdang ban pyndonkam ia kane ka rukom naduh u bnai Lber , 2010 .
Ha kaba kut jong ka sngi kata ka long kaba kongsan .
Ngim pyrshah ia phi ban pyniasoh beit bad ki jingtip ba la buh ha kane ka web site bad ym donkam jingbit lypa na ka bynta kajuh .
Ka dei ka hok jong phi ban pyrshah . . .
Ka ktien kaba pawnam ha kane ka distrik ka dei ka ktien Pashayi bad ka ktien Pashto .
Ki jingpang ki lah ban ktah ia kano kano ka bynta jong ka dohnud .
Ha ka jingïapher , u nongthoh jong ka Kitab Jenesis u la pyndonkam ïa ka kyrteng shimet jong U Jehobah ha ka dkhot ba nyngkong jong kata ka lynnong .
Ki nonghikai ki la peit bniah bha ia ngi . Hynrei kum kane ka jingpeit bniah ka lah ban long kaba duna ha kine ki sngi .
Ki pulit ki la ithuh ia kitei ki nongleh kam sniew kum u Kali 28 snem bad ka Kavitha 32 snem na Bengaluru .
KA JINGKHOT IA KI JINGEH ? Ka jingwad bniah jong ka Consumer Report ka la pynpaw ba bun ki nongpyndonkam ïa ki social network ki shim ïa ki jingma kiba lah ban ïalam sha ka jingshah tuh , ka jingtuh ïa ka jingithuh , bad ka jingshah bud .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh arsien ïa u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u myntri kam pohïing u Rajnath Singh katba ka ri India ka dang ïakren halor ka jubab halor kane ka jingpynroi .
Nga tip ba ki koidi hangne ​​ki shah lute ha ka rukom kaba ryntih .
U Kohli u la sngew kmen ia ka logo ba thymmai
Ha skul bad ha ki jingialang , kaba nga lah ban pyrkhat ka long tang ka jingialehkai . Ka la poi haduh katta katta ba ngam lah shuh ban pyrkhat ia kaei kaei pat . Ka jinglong mynsiem jong nga ka la tyrkhong .
Arngut ki khynnah ki la ngam jyllop ha RK Beach
Ka jingkhublei u President ha ka sngi burom jong u Guru Nanak Jayanti .
Hynrei nangta ka por ka long kaba kongsan hangne ​​.
Ka Hockey India ka la pdiang sngewbha ia kane ka sienjam da kaba ong ba ka kham bha ban slem ban ia kaba ym ju leh .
Ngin sa peit ruh ia kiwei pat ki kot ki sla .
Ka ri Afghanistan ka la shimti ia ka bor synshar ha ka por jong ka jingkylla Saur bad ka la kyrpad ia ka Union Soviet ban iarap ban pynduh ia ka jingpyrshah na ki Mujahideen .
Baroh ki iing ki don ka jingpyniasoh um bad ka bording .
Katba ngi nang sngewthuh ia ki jingsngew jong U Blei , katta ngin nang sngewthuh ia kaei kaba ngi lah ban leh ban pynkmen ia ka dohnud jong U Blei .
Hato phi la ioh loan thymmai ha kane ka kynti ?
U briew jong u u la leh bakla .
Ki ophisar bad ki shynrang ki hap ban pyndep ia ki jingpynbeit ba shipor .
U MS Dhoni u la pynliem ia u Chris Morris bad u Shreyas Iyer na Delhi.
Ka bynta XI jong ka Riti Synshar jong ka ri India ka iadei bad ka jingiadei hapdeng ka Synjuk bad ki Jylla .
Bad ngan ym pyniap ia phi namar ba phi shu sngewtynnad palat .
Na ki 823 tylli ki block pynroi ha ka jylla , ka um ka la hiar da 20 cm ha ki 287 tylli ki block bad da 50 cm sha ka shi m ha ki 77 tylli ki block .
Ka dor kaba heh tam , kaba kham bunsien kan treikam ha ki mar FMCG bad ki mar ba neh slem jong ki nongthied nongpet kan long 26 percent .
Ki ophisar iada ba la thung katkum ka ain iada ia ki kynthei na ka jingshah lehbein ha iing ha sem , 2005 ban pyndep ia ki kam jong ki ophisar khang ia ka bai tnga .
Katto katne ki kynhun pulit ki wad ia u .
La pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki rel na Baramulla ha ka them Kashmir sha ka sor Banihal ha Jammu .
Bad thikna ba halor ka mat kaba kongsan kum kata , bun na ki paralok jong ki kin jin da la kwah ban pynshisha ia ka jinglong tynrai jong U Jisu na ka bynta jong ki hi .
Ka jingshisha ka la long kaba pher bak-ly-bak .
Ka sorkar jong ngi ka thmu ban pynbun ar shah ia ka jingtuid jong ka ram sha ki MSME ha ki san snem .
Bad nga tip ba u Evald u burom ia kata .
La pynheh pynsan ia u Prakash Jha ha ka kper jong ka longiing jong u ha Barharwa , Bettiah , West Champaran , Bihar , India .
Hynrei hato phi tip ba man la ka sngi ki ju jia kiwei pat ki kam runar kiba la jan ym lah ban mutdur ?
Ki kynthei bad ki khynnah ki don napdeng kiba iap bad kiba mynsaw .
Ka jingshah tuh ka la jia ar sngi mynshwa .
Kane ka la wan ha ka jingtip jong ngi hadien katto katne phew snem .
La iathuh ba uwei u shipai na Hamilton , Ontario u la don ka jingduna ha ka jingsngap kaba rit na ka daw jong katei ka jingbthei bom .
U Rahul Gandhi um shym la ot ia ka cake sngi kha jong u Manmohan Singh .
" " " Uwei u briew u la kylli lyngngoh , Uei uta ? " " "
Kane kan pynduna ia ki jingpang , ki jingpang bad ki khniang jingpang .
La lap ruh saw tylli ki met iap .
Namar ba ka dei ka jingsiat suloi , naduh kane ka jaka .
Kane ka network jong ki tiar thew um bad ki buoy ka iarap ia ka pdeng ban pynshisha ia ka jingwan jong ki umsaw ha ka thain duriaw bah India .
Ha kane ka sngi yn pynlong ia ki prokram kolshor kum ki jingshad bad ki jingrwai .
Ka Parliament ka ieng na ka bynta ka mon bad jingangnud jong ki paidbah .
Lait na kane , baroh ki 26 tylli ki Lok Sabha jong ka Gujarat ruh kin leit sha ka jingthep vote .
Ngi iatreilang bad ki rel jong ka ri India ban pyrkhat ia ki buit teknoloji kiba stad bad ban tei ia ki jingshakri kiba thymmai ha ka juk mynta kaba thymmai .
U Paul u la thoh : Ka Hukum ka la long ka nonghikai jong ngi kaba ialam sha U Khrist , khnang ba yn pynbna hok ia ngi namar ka jingngeit .
Ki nongrep ki wan na ki distrik bapher bapher hajan ka Ghazipur ha UP Gate bad ka jingwan paidbah ka nang kiew man ka por .
Baroh ki nongshah kynnoh kynthup ia kawei ka kynthei la kem .
Ka Indian Council na ka bynta ka jingwad bniah bad jinghikai ia ki khlaw ka dei ka jaka pdeng na ka bynta ka jinghikai bad jingpynroi ia ki khlaw ha ka ri .
IPL 2020 , Match 16 : Talking Points haba ka Delhi Capitals ka la wan ha khlieh duh ha ka thup points .
Ki jingthoh na Mumbai ki dei kawei na ki jingthoh ba nyngkong eh ban pynmih khubor .
Haba jia ba ka khun jong u KCR bad ka MP ba mynta ka K Kavitha ka la shah rem na Nizamabad sha u Arvind Dharmapuri jong ka BJP .
Nga don ka kam bad ka Rome .
kata ka jingdonkam ia ka jingpynbeit ?
Ka thup jong ki temple ha Bhubaneswar .
Ka la long ka por kaba bha tam ha ka jingim sain hima sima jong u .
Uno uno uba kohnguh ia U Blei bad ia u Nongiathuhlypa jong U , uba sheptieng ia U Blei bad uba leh ia la ka kamram ha U , un shem shisha ia ka jingjop .
Wat ki khynnah ruh ki shah ktah ha ka pyrthei jong ngi kaba kylla stet .
Ka jingpang Dengue ka kham shyrkhei shibun .
Ki hiar halor uwei pa uwei uba pop , uba lamler .
Ki jingtip ba bniah jong ka account ki donkam shwa ba phin lah ban pyniasoh . Peit ia ki jingpynbeit jong phi .
U slap u pynhiar ia ka jingshit jingkhriat , u pynkiew ia ka mynsiem .
Shuh shuh u PM Modi un plie ruh ia ka projek Ghar Tak Fiber ha kaba baroh ki 45, 945 tylli ki shnong jong ka Bihar yn pyniasoh lyngba ka Optical Fibre Internet Service .
Ki liengsuiñ kit nongleit nongwan na India kin sahteng haduh ka 30 tarik Nov : DGCA
Hynrei ka histori kam shym la pynlong tang ia ka jingpyrkhat jong u .
Nga sngewthuh ïa ka jingeh kaba kane ka la wanrah ïa ka jingïalehkai bad ki nongkyrshan jong ka , u la thoh ha ka khubor ha ki Twitter bad Instagram jong u .
Ka khun jong u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan bad u president ka DYFI u PA Mohammed Riyas ki la iateh lok .
Dei tang namar ba ki nongthaw Riti Synshar ki la pynthikna ia ka jingiaryngkat ha ka lad ba nga ioh ia kane ka lad ban kren ha kane ka jingialang ba pawnam jong ka Parliament kum u President ka Ri India .
Katto katne ngut ki briew ki la khlad noh ha ka por ba bun ki briew ha steshon rel ha Mumbai.
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka imlang sahlang bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang u la plie ia ka admission ha baroh kawei ka ri ha Dr . B . R . Ka Ambedkar School of Media Empowerment kan ai jinghikai ia ki samla Dalit bad Tribal hangne ​​mynta ka sngi
Bad u don ha ka bynta kaba jrong tam jong ka bneng .
U la don ha ka jingshah set phatok naduh kata ka por .
Ka jaka shet ha ka 3 . 1 km sha jrong ka sla duriaw ka iaid na Jharkhand haduh ka jingkylla jong ka eriong halor ka thain Konkan .
Ngi la dawa ban pynrung kyrteng ia ka FIR .
U la mih noh na ka Congress hadien ka jingïakynad hynrei hadien u la rung biang sha ka seng ha u snem 2015 .
Nalor kane ki jingbam jong ki ki kynthup ia ka doh , dohkha , sniang , dohkha rkhiang , dohkha rkhiang , doh rkhiang , ki jingbam jhur .
U Salmaan u dei u nongmihkhmat ha ka phlim .
La register case pyrshah ia kine ki rangbah namar ka jingleh thok bad jinglehkai .
Ka jingïalehkai jong ka IPL 2020 : Ka RR pyrshah ïa ka KXIP , Ki jingjia ba kongsan : U Rahul Tewatia, u Sanju Samson u la pynlong ïa ka Rajasthan Royals ban rekod ïa ka jingïalehkai jong ka IPL.
Ym shym la kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh .
La kurup ruh haduh 93 tylli ki kali .
Ka kynhun tohkit ka la register ia kane ka mukotduma hadien ba ym shym la don kano kano ka sakhi ban pynshisha ba u Sreejith u donkti ban hiar thma ia ka iing jong u Vasudevans .
U nongshna phlim u Kabir Khan u la synran lang da ka tnga jong u ka Mini Mathur .
Namar ka jingbun kam bad ka aiom lehkmen , phi lah ban nym lah ban tip bniah shaphang kane ka jingiateh kaba donnam .
Haduh katno kum kine ki jingkamai ki nang duna , ka jinglah ban siew kylliang jong ki kan lah ban shah ktah ha ka rukom kaba sniew , da kaba pynmih ia ka tyllong jong ka jingma kaba lah ban mih shakhmat .
Ka sorkar ka dei ban pyrkhat biang ia ka rai jong ka , u la ong .
Ka kynhun tohkit ka la aiti 322 tylli ki kot ki sla ryngkat bad ka kot kynnoh .
Hadien katto katne por ka la lap ba ka jingsma ha ka kpoh jong ka ka la nang heh nang heh .
U la sait ia la ka khmat bad u la mih noh bad u la bat ia lade bad u la ong , To buh ia u kpu .
U MLA ka BJP , nongialam ba rangbah ban leh pyrshah ia ka party .
Ki kynthei India ki rakhe ia ka jingjop jong ki halor ka New Zealand .
Ka seng kan iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ka jingiatreilang bad ka seng Left ha Bengal .
Ka jingmih jong ka Sorkar kum ka nongthied bad nonglum jingtip kaba heh tam ia u khaw bad u khaw .
Katba u myllung u dang kynmaw , ka la ong : Nga sngewsih ba nga la spel ia kata ka kyntien .
Ki daw 3 : Ka jingsiew ia ka ram iing .
Hynrei la buh ia ka ha ka jingap .
Ki la bunkam palat ha la ki jong ki jingeh .
Kumno ka jingpule ha ka sur kaba jem kan ai jingmyntoi ia phi ?
Ka dose kaba nyngkong jong ka 0 . 5 ml jong ka dawai pynhiar mynsiem la ai ia u ha ka sngi palei .
La batai ia u marabou kum uba sniew bad uba sniew . Hynrei kane ka sim ka don katto katne ki jinglong kiba sngewtynnad .
Balei ba ka jingpynhiar ia ka synduk ha kylleng ka mala ka long kaba eh tam ha kaba sdang ?
Ka Syria ka la kyntait ba ka don kano kano ka jingpyndonkam ia ki tiar ialeh bad ka Russia ka la kyrshan ia katei ka jingong jong ka .
Ka khynnah rit ka la iathuh ha ki pulit ba ka la shah lehbein man ka por ha utei u briew ha kine ki lai snem ba la dep .
Kane ka elekshon ka la pyni ba ki paidbah ki don ryngkat bad ngi .
Ka bynta kaba saw ka long kaba iadei ha baroh ar .
Ha ka jingdon lang u myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Khawaja Muhammad Asif ka la pynpaw ia ka mat jong ka kam lehnoh bad ka jingiada ha ka pyrthei .
Ia kane ka tamasa ki la plie ia u mayor barim u KJ Sohan , u nongshim dur u Nick Ut bad u Mark Edward Harris .
Ka Xiaomi Mi 6 ka don ia ka camera kaba 8MP ha khmat bad ka battery kaba 3, 350 mAh .
Khyndiat phew snem mynshuwa dei u Jayaprakash Narayan uba la pyrkhat ba ka bor synshar ka dei ban pynsangeh noh sha ka bor synshar .
Kata kam dei ka jingkynthoh kaba nyngkong jong ka .
New Delhi : Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka dei kaba la tip kum ka briew kaba stad bha ha ka net bad kaba lah ban iakynduh ia ki briew lyngba ka twitter .
U pilot u dei u bynta jong ka kynhun liengsuin .
U Principal u dei u khlieh ne nongpyniaid jong ka skul rit ne skul heh .
Nga kyrmen ba ngan lah ban bteng ban leh ia kane .
Ka kot khubor jong ka skulbah Harvard, 1996. Ka jingpynkylla ktien Phareng : 1998 . Ka jingpynkylla ha ka ktien Portugal : Editora Mulheres 2002 . Ka jingpynkylla ktien Korea , Sang Sanchi 2006 .
U Alivardi Khan u la seng ia ka hima thymmai ha ka snem 1740 .
Ka BJP ka la pynmih ia ka thup jong ki hynniew ngut ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Puducherry ha ka sngi thohdieng 2020.
Ki nong Armenia ki wan sha Dhaka na ka bynta ka kam khaii .
Hato ki jait thymmai ki don tang ha ri India ?
YM pat ju don mynno mynno ruh ba bun ki para briew jong ngi ki la donkam eh ia ka jingiarap kaba sngewrit katba ki dang iakynduh ia ka jingkyrduh bam , ka jingpang , ka jingduk , ki kam runar , ki jingialeh pyrshah hapdeng ki briew bad ki jingjia ba sngewsih .
Nangta la ai kyrteng ia ka nongbah katkum ki jaitbynriew Gujjar .
Hynrei ka sorkar ka la lah ban leh ia baroh ar .
Kata ka long kaba ki president ba mynshuwa ki la leh .
Ka jingpynkhreh ia ki jinglut hapdeng 0 . 5 haduh 1 na ka shispah .
Kiwei pat ki nongbishar kim shym la pyrkhat ia kane ka mat .
Ka jingroi jong ka kompeni ka la nang kiew .
Ha kine ki sawphew snem ba la dep , ka Sangh ka la leh ia ka jingshakri kaba khraw ha ka kam kyntiew bad pynbha ia ka kam khadi .
Katba ngi nang tip shaphang ka bor thaw jong U Jehobah , katta ka jingsheptieng jong ngi ka nang jylliew .
Ka India ka don hapdeng ka aiom lehkmen jong ka bad lehse kaba khraw tam na ki baroh , ka Diwali , ka la shu iaid noh .
To ai ba une u snem thymmai un wanrah ia ka jingsuk , ka jingroi jingpar bad ka jingkmen ha ka jingim jong baroh .
Hynrei kane kam mut ba la jop ia ka thma .
Ka kyrdan pule ha kano kano ka jait jingpule na ka skulbah ba la ithuh da ka sorkar India .
Ka dei ka bynta jong ka jaka synshar jong ka Andaman ba shatei bad ba pdeng .
Ka India ka la jan tied 20 ober bad ka dang hap ban ioh ia ka jingjop .
Ka Annada Prasad ka la ring ia kiba bun ki dur jong ki ar tylli ki kot jong ki kot barim jong ka Orissa jong u Rajendralal Mitra .
U briew u ioh ia ka jingiap namar ba u la pyniap ia arngut ki khynnah
Hadien kata ka jingiakren baroh kaba lai sngi , kam shym la don kano kano ka jingmih .
U MV Govindan Master u la ong ba kim lah ban iaid shakhmat khlem da pyrkhat ia kiba ngeit .
Lada ki khun jong phi kim sngewtynnad ia ka jingpule ha ka iing ka sem , lehse lah ban pynkylla katto katne .
Kane ka skhim ka kynthup ruh ia kawei pat ka bynta kaba kongsan .
‘ Nga iehnoh hangne ​​ia ki jingtip ba bniah jong ka jingiakren bad u Myntri , namar la dep ban pynbeit ia kita ki jingiakren baroh .
Ha ka jingjia kaba hadien , ngi iehnoh katto katne ki nongrim jong ngi man la ka por ba ngi iakynduh ia ka jingjia ba sngewsih .
Na ka bynta ki selfie , ka Redmi Note 8 Pro ka pyndonkam da ka camera kaba 20MP .
Ka India Ratings bad ka Icra ruh ki la pynhiar ia ka kyrdan jong ki bank da ka jingkhmih lynti kaba sniew .
Ka ri kum ka America kam dei ban long kumta , la ong u Ahmed .
Ka AICTE ka la pynmih ia ka shithi sha kine ki kolej katkum ka jingbthah jong ka tnad pynroi briew .
“ Ym don jingartatien ia kata ,” ka la ong .”
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ka jingthwet ia kitei ki metiap ka dang long ha ka
Kumba nga la leh bha hangta , nga lah ban ong ba ym donkam ban pynbeit than ha ka rukom treikam .
" " " U President ka Russia u Vladimir Putin u la kyntait ia ki jingkam jong ka US kiba ai jingmut ba ka sorkar Syria ka la pyndonkam ia ki tiar ialeh dawai kum " " " " ki jingkynthoh khlem jingmut . " " "
Ka Malaysia Masters Badminton : Ka Saina Nehwal , K Srikanth bad P Kashyap ki la kiew sha ka kyrdan kaba ar .
Kumno ban pyniaid ia ki dawai jong phi .
Ka long ruh ka jingjynjar jong ki briew bad lada shim khia ia ki jingjynjar lah ban pynduna ia ka ioh ka kot jong ka ri kaba pdeng .
" U nongshna phlim u la pynbna ruh ba kane ka dei ka kot graphic novel ba nyngkong eh jong ka India ban shna kum ka " " phlim ba heh bad ba don jingthmu " " hapoh ka jingpyniaid jong u . "
Ha katei ka jingiakynad ki la mynsaw ruh ha katei ka jingiakhun u Magistrate jong ka Greater Noida u Deepak Agarwal , u heh pulit bad u Circle ophisar u Rahul Kumar .
Katkum ka jingong u nongaiktien jong ki pulit la ong ba ki lehnoh kiba la shah pyniap ki donkti ha ki katto katne ki kam lehnoh bad la register katto katne ki FIR pyrshah ia ki .
Ngeit ia nga , u dei u briew uba shyrkhei bha .
U DGP u la ong ba ka jingiap ka lah ban nang kiew shuh shuh namar ba ka jingdih kyiad thok ka la saphriang ha kiba bun ki jaka .
Ka jain snieh langbrot ka lah ban long ka jingdonkam na ka bynta u nongshong ha ki jaka polar , kan pynsniew ia kito kiba shong ha ki jaka equatorial .
Wat la phim iohi ia u mynta , hynrei phi ngeit ha u .
Pyndonkam biang ia ki layers lai sien .
Ka jinglong jingman jong ka Kashmir kam long kaba biang na ka bynta ka jingthep vote ong u CM barim u Omar Abdullah .
Ia ki marpoh khyndew kaolinite bad illite la sam la jan ha ka jingthew kaba mar katjuh ha kylleng ki jaka ba la pynlong ha ka khyndew Madhupur .
Ka snem 199495 ka dei ka aiom kaba khleh lang na ka bynta u Walker .
Ka sorkar ka khmih lynti ban ioh 2 , 12 , 505 klur tyngka na ka bhah bad ka jingmyntoi , ka sut , ka bai lutksan , ka bai kuna bad kiwei kiwei ki lad kum ka bai laisen bad ki jingsiew na ka bynta ban pyndonkam ia ki mar bad ki jingshakri paidbah .
U la ong , To pynjahthait ia nga haduh ka sngi ba kin mihpat .
Kane ka jingpynbna ka long hadien ka jingialang ba la pyniaid da u president ba treikam jong ka BJP u J P Nadda .
La kem ia u nongkhaii drok ryngkat bad ki dawai pynbuaid
Long ka jingkylla !
Ka kam ha ka RBI kan iaid beit kumba ju long .
To ai ba ngan mareh shaneng bad shim ia kata na ka bynta jong phi, Mr. Na ka .
Hynrei kane ka dei ka paralok jong nga .
Ngi la leit shata ban pynpra ia ka jingtei .
Ka por kaba bha tam jong ka ha kane ka kyrdan ka long 68 . 12 sekhon
Te ngin sa pynbna kloi bha
Katto katne na ki ki long ki lum kiba rit bha bad ki don ka jingshai kaba rit ha ka jaka , katba kiwei pat ki dei ki lum kiba laitluid .
Kawei pat kaba lah ban iarap ia phi ban kiar na kaba im arliang mamla ka long ban pyrkhat ia ka jingsngewsih bad jingjynjar shimet kaba kum kata ka jingim kan wanrah ia phi .
bad nga khmih lynti shisha ia ka por .
Nga khmih lynti ia ki jingleit jngoh jong ka .
Kawei ne ar tylli ki slap kiba rit kan sa jia ha ki katto katne ki jaka .
Ym tang ka Kartik , baroh ki nongkyrshan jong ka ki la sngew lyngngoh ban iohi ia katei ka dur .
Ka jingiateh Brexit jong u Boris Johnson ka la buh ban thep vote nyngkong ha Parliament ba thymmai
Hynrei ki pulit ki la ong ba kam shym la don shuh ka jingjur jong ka jingshah thombor ha katei ka shnong .
Bun na ki kin kamai kat ban siew ia ka bai wai da kaba ai bai skul bad hikai ha ki jaka ai jinghikai .
Sngewsih ba kam long kumta .
Kane ka dei ka jingshongkurim kaba ar jong ka Srija .
La ujor ruh ia ka FIR .
NEW DELHI : Uwei u briew u la shah siat hadien ba u sniang ba u ri u la rung ha kawei ka lyngkha kaba don hajan ha ka thain Brahmpuri jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
Iaiong La pynlong ain ia ka hok jied jong ki kynthei ha Norway .
U Niru u la peit ia ka lynti kaba rit .
Baroh ki lah ban long ki P . G .
Khlad u nongrep na ka jingshah ktah ha u bsein
Ka Vidarbha pdeng bad mihngi ka lah ban ïoh ïa u slap ba la saphriang ha ki ar ne lai sngi .
Ia kane ka jingthoh la thoh tynrai ha ka ktien Grik kumba kut jong ka spah snem kaba ar C . E .
Ka 15 tarik u Lber ka dei ka jinglehkmen kaba man la u snem jong ka sngi treikam jong ka Blog .
Kum ha ka 16 . 05 . 2017 la sam 725 lak tylli ki soil health card sha ki nongrep . Ka jingtest ia ki nuksa bad ka jingpynmih ia ki card ki dang iaid shakhmat
" " " Ka long kaba eh shibun ban shim ia ka rai ha kaba iasoh bad ki poll " " " " u la ong . " " "
" Ha ka jingwanphai jong ka sha Australia na ka bynta ka jingleit jngoh ia ka jingshad jong ka , ka la iakren shaphang ka jingpang jong ka bad ka la ong ba ka jingsumar jong ka da ki dawai chemotherapy ka la long kum " " ka jingshah pynbthei ha u bom nuclear " " . "
U kpa jong u Akash u Narender Malik uba don ha ka kam rep khaw bad rep jhur um ju kwah ba u khun jong u un leit lang bad u ha ki lyngkha .
Kabul : Ym duna ia ka 80 ngut ki briew ki la iap bad palat 230 ngut ki la mynsaw ha ka sngi Saitjain jong ki kynhun lehnoh Islamic State kiba la thmu ban pyniap ialade ia ka jingiakhih paidbah ha ka nongbah jong ka Afghanistan .
Ka video ba la buh da u Jawan Tej Bahadur Singh ha ka peij Facebook jong u ka la saphriang bha .
U Blei Jehobah u la pyndonkam ïa la ka mynsiem ne ka bor treikam jong u ban thaw ïa ka bneng bad ka pyrthei bad ban ïalam ïa ka jingthoh ïa ka Baibl .
Ha kaba iadei bad ka HMT Watch Ltd . ka kompeni ka la mad ia ka jingduhnong naduh ba la sdang ia ka kum ka tnat treikam ha u snem 2000 .
S . U Harindranath u dei u riewsaiñ pyrthei jong ka ri India uba dang shakri mynta kum u dkhot jong ka tnad treikam paidbah jong ka jylla Kerala .
Ngim shym la ioh ia ka bai lutksan na ka bynta ka GST .
Katba ha ka liang shimet pat u Rishi Kapoor u la iehnoh shadien ïa ka tnga jongu ka aktres ka Neetu Kapoor bad u khun shynrang u Ranbir Kapoor bad ka khun kynthei ka Riddhima Kapoor Sahni .
Ha ka por ba u dang pule skul u la shah pynbor ban iehnoh ia ka skul Dhaka Collegiate namar ba u iashim bynta ha ka jingiakhih Swadeshi .
Hapoh u Lenoir ki pulit ki la seng ia la ka jong ka salon .
Lada phi thmu ban thied ia ka smartphone ha ka dor kaba ym palat ia ka 15 hajar tyngka , ki don shibun ki lad ki lynti kiba phi lah ban jied .
" Roseus ka dei ka ktien Latin kaba mut " " rosy " " lane " " " rong saw " " " ".
U heh shipai u la pynpaw ia ka jingsngewnguh sha baroh ki shipai na ka bynta ka jinglong shlur bad ka jingpyniaid kaba jop ia ki kam , kiba pynpaw ia ka jingaiti bad ka jingaiti lut jong ki .
Kumno phi sngew shaphang ka jingieit U Jehobah ia phi ?
U Faf du Plessis u la pynbthei ia ka South Africa kaba rit paid hadien ba la mih noh na ka World Cup
Ngi shimkhia ban kyntiew ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka ioh ka kot sha ka kyrdan kaba thymmai .
Pyrshah ia ki jingpyrshah baroh , ki jingkhang lynti bad ki jingeh ngin sa ieng ha ka 24 tarik u May ban iasam ia ka jingangnud jong ngi bad phi baroh !
Phim kwah ban don hangta ?
U la ong ba kum kine ki kam ki pynskhem ia ka jingmut jingpyrkhat ba kongsan jong ka India kaba long ka Share bad ka Sumar .
Ka Sri Lanka ka la shah rem ha ka innings
Kane ka pyrthei jong ka art ka i kumba ka long kaba eh bha ban pyniadei bad ka jingpynbor jong ka imlang sahlang , ka jingim ha ka iing ka sem bad ka jingpynsan pynrangbah ia ki khun .
U la iakynduh ia ki nonghikai jong ka skulbah Chittagong bad ka skulbah jong ki mrad bad ki mrad .
La pule ia ki mantra Vaidik na ka bynta jong u bad ia ka shini, ka dud, ka shini, ki jhur bad kiwei kiwei. la theh ha ka ding .
Hapoh ka ain kaba mynshuwa , tang ki seng lah ban jied kum ki kynhun lehnoh ym ia ki briew shimet .
U la thoh ia ka kot ha ka snem 1957 .
Kane ka jingshaniah ka long halor ki sienjam kiba bun kiba ka Sorkar ka la shim ban pynkhlain ia ka bor iada ri jong ki jaitbynriew jong ngi .
Ka jingpynheh hi dalade ka pynphai biang sha ka liang ba sdang jong ka jingpeit
Kam dei ka jingkylli jong ka Pakistan marwei .
Hadien kane , ka jingeh ka la don hapdeng jong ki .
Kiba bun ki phlim jong ki ki long kiba la jop bha ha ka box office .
Ka donkam ban iakren .
Phi dei ban pyrshang ban ia kren bad pynbeit ia ka kam da kaba suk .
Ki nongiasaid ain jong u Chidambaram ki la pyrshah ia ka jingkyrpad jong ka CBI halor ka nongrim ba baroh kiwei pat ki nongshah kynnoh kynthup ia u khun jong u u Karti ki la dep ban ioh jamin ha katei ka mukotduma .
Ka jingjia aksiden ka la pynlong ia ka jingdheng kali ha surok .
Ki jingkren jong u Myntri kam pohïing u Amit Shah bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingïalap elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ ha Delhi ki long kiba shai ba ki thmu ban pynshlur ïa ka jingïapher jaidbynriew .
Ki dkhot jong ka ANAN ki dei ban kohnguh ia ka ain treikam jong ka , kaba iadei bad ki kyndon jong ka seng jong ki nongkhein jingkhein ha ka pyrthei .
Bad kumta , ngi shu iehnoh ia ka jingsah jong ka chlorine kaba laitluid kum ka jingmih jong ka jingsngewtynnat .
Pyrshah ka Bpur Press Club halor ka jingshah thombor ki nongthoh khubor
Ka jaka projek ha kaba la jia ka jingbthei ka pynmih 500 MW ka bording .
Utei u nongialam jong ka seng Congress u la iasam ia ka graph kaba pyni ia kiba ioh pang corona ha Italy , Spain , Germany , bad UK .
Ban jia kumta kan hap ban ot ia u shniuh jong u Kristian .
Ka jingkhynra ka dang iaid mynta ha katei ka thain .
La thung ia ki dieng ha ka jaka jong ka kolej .
Na ka bynta kine ki jingpynmih u don 39 tylli ki hok jong ka ri America , bad kumjuh ruh 80 tylli ki hok jong ka pyrthei .
U Gaurav Solanki u la khur ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai boxing jong ki shynrang kaba 52kg .
Hynrei ym shah ia uno uno ban shim ia ka hukum ha ka kti jong u .
Lait na kane , ka kular ban ai jingiada pisa ia u khynnah lada jia ba uwei na ki kmie ki kpa ne baroh arngut ki kmie ki kpa u iap .
Ki don ar tylli ki reels kiba don tang ki audio kiba don ia ka sur jong u Khan Abdul Gafar Khan uba la tip kum u Frontier Gandhi .
Ka jinglong ka long ka bor kaba khlain bha .
" Ka Baibl ka ong : " " Kum ka nongbah ba la pynpra khlem kynroh , u long u briew u bym lah ban teh lakam ia la ka jingbitar " " ".
La seng ia ka ha ka snem 1836 ia ka St . U Boniface u la long ka Balang Katholik German kaba nyngkong eh ha kane ka nongbah .
Ia kane ka rai la shim da ka dorbar jong ki myntri sorkar hapoh ka jingpyniaid jong u myntri rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal ha Punjab Bhawan .
Kumta 1 sien z ka iaryngkat bad ka z sien 1 ka iaryngkat bad ka z hi .
Pule ruh : Ka Deepika Padukone ka la leh ÏA KANE ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingleit kai Valentine jong ka bad u Ranveer Singh .
U Milind Deora u la iehnoh ia ka kam kum u heh ka Mumbai Congress , 3 ha ka jingiakhun ia kane ka kam .
U Arjun Reddy ruh u dang shna biang ha ka ktien Tamil uba la ai kyrteng Varma ka ban long ka jingmih nyngkong jong u khun jong u Vikram u Dhruv ha ki phlim .
Ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba bun briew tam hadien ka China .
La ai jinghikai ba kyrpang bad ba man ka por ia ki ban ioh ia ka jingtbit .
Kum ka jingithuh ia ki kam thoh kot jong u la ai khusnam ia u da ka Bhubaneshwari Medal ha ka snem 1956 .
Ha kaba ak ka Nayanathara , ka Hari Prriya bad ka Natasha Doshi kum ki nongïalam kynthei , kane ka action pynbyrngia ka dei ka jingpynmih jong ka C . Ka Kalyan .
U la trei kum u nonghikai Telugu ha ka kolej jong ka Pachaiyappa ha Madras .
Balei phi pynlut ia ka miet ?
Ka Glenn Heights ka dei ka nongbah kaba don ha ki jylla Dallas bad Ellis ha U . S . ka jylla Texas .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingleh ha kane ka bynta haduh mynta .
Ia kane lah ban sngewthuh kumne harum .
" " " Kaei " " kam dei ka ri kaba nga la ju iohsngew shaphang jong ka . "
Ka phainal kan long ha ka 24 tarik Naitung 2020.
Ki nongwan ki la ai khublei ia ki samla pule na ka bynta ka jinglehkai ba itynnad jong ki .
Ka dkhot Doggerel ka long kaba tynrai ha ka jingmih jong ka haduh ba ka ju pynkylla dur ia lade .
Hadien kane , ka Anita ka la sam ia ka dur jong ka bad u tnga jong ka u Rohit Reddy na ka jingshon dur jong ka ha ka por ba ka dang pun khun .
Hooid , nga tip balei .
Ka Bangladesh ka dei ka paralok jong ka India bad ka Pakistan ka dei ka China .
Ka mat ka la leit sha ka iingbishar ruh .
Hynrei la pynkynriah noh ia ka jingthep vote halor kane ka bill sha ka 8 tarik u Naiwieng 2016 namar ba ki don ki MP kiba dang donkam por ban shim ia ka rai .
Shuh shuh la buh 32 tylli ki Camera ha ki Station Digha bad Balasore hapoh ka Nirbhaya Fund .
Ka jingpyniaid iew ia u dawai ka la kylla sha ka gear kaba heh .
U kwah ban kynran dien sha ka jingdum jong ka por ba la leit noh .
Khlem artatien ka dei ka hok jong u nongshong shnong ban leit sha ka iingbishar bad ban buh jingkylli ia ka jinglong hok jong ka riti synshar jong kano kano ka ain kaba la thaw da ka iing dorbar thaw ain .
Kane ka tempi ka la don 220 snem bad ka don harud ka wah Falgu .
La pyntreikam kumba 6,000 ngut ki ophisar ha katei ka jaka .
Ka la long ka jingangnud jong nga ban ak ha ka phlim Bollywood .
U Vishal Sikka u la hiar shuki kum u CEO jong ka Infosys.
Haba ngi add ia ka folder ha ka archive jong ngi , yn ai katto katne ki opshon : .
U CM ka Himachal Pradesh u Jai Ram Thakur un leit jngoh ruh ia katei ka jaka mane blei kaba pawnam ha ka sngi Nyngkong .
Ka don ruh ka jingtieng kaba jur ha kylleng , khamtam namar ba ka jingpang ka pynpaw ia ki dak kiba iadei bad ka jingpang khriat ne khlam .
Ia kane ka phone la pynmih ha India ha ka dor T.39 hajar ha u bnai Risaw .
Ym don jingburom ia ka jingminot ha kane ka ri .
Ki nongpyndonkam YouTube ha ka desktop kin tip lada ka video ba ki peit ka don ki lynnong haba ki pynshong ia u mouse halor u bar uba pyni ia ka jingiaid shaphrang jong ka video .
Ki pulit ki la jubab da ki lyer pynbthei bad ki bom pynkyndit .
Hadien ba la pynbna ïa ki tarik thymmai na ka bynta ki jingïalehkai Olympic ha Tokyo , ka IOA ka kyrpad ïa ki NSF ban sdang plan .
Kam long kaba suk ia ki briew ki bym janai ban pynroi ia ka jingshaniah , hynrei lah ban leh ia ka . Ngi ioh jinghikai na ki shakri jong ki Blei hyndai .
Ka tnad kam bar ri ha ka jingpynbna jong ka mynshwa ka la ong ba ka India ka pynrem jur ia katei ka jingshah thombor .
Lah thang ia ka bus bad trok ha N ' ganj bad 3 ngut ki la mynsaw .
Nga don ka jingiateh kaba kongsan .
Katto katne ki jingbam ha ka kola ki lah ban khanglad ia ka jingshim ia ka um bad ka nar .
Kiwei pat ki Muslim ha India ki shah pynshitom bein hapoh ki ain kum ka TADA kaba hapoh ka jingialam ka SIMI ngi hap ban ialeh pyrshah .
Ka jingpule , ki kam , ka panchayati raj , ki skhim jingiarap jong ka sorkar pdeng , ka jingdie bad jingthied ia ki jaka , ki karkhana thymmai ki long katto katne ki jingmyntoi ba kongsan kiba u Shah u la kdew ha ki jingkren jong u .
Ka long kaba donkam ia u nongleit jingleit ban don ia ka policy , kaba ai ia ka jingpynbiang kaba duna eh kaba long 30,0000 euro .
Ka Bench ka la pynpaw ia kane ka jingmut ha ka por ba bishar ia ki PIL kiba iadei bad ki jingiakhih ha Haryana , UP bad Manipur .
Ka jingialehkai kaba saw jong ka samoi .
Ka dei ka jaka ba la die ia ki mar jong ngi baroh .
U la iaroh ruh ia ki paidbah Naga kiba la kyrshan bad ia ka NSCN kaba la pynneh ia ka jingsangeh thma haduh arphew snem kaba la pynlah ia ka jingiakren ban long kaba jop .
Ki dkhot jong kawei ka kompeni ha ka jingmut kaba kyllum ki don ka hok pyrshah iwei ia iwei pat bad pyrshah ia ka kompeni , kumba la buh hapoh ka riti synshar jong ka kompeni .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka elekshon paidbah ka la sdang .
Ka Pragya Singh Thakur ka la shah jied ha ka komiti ba dei peit ia ka kam iada ri .
Ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ka la nang kham sniew .
Ka 48MP jong ka Xiaomi ka lah ban long shi bynta jong ka Redmi series , ong ka khubor kaba thymmai .
Shiphew ngut na ki ki la sdang biang ia ka klas mynta .
Wat pyrshang ban pynkhih ia ka lieng jong phi .
Ki la ithuh ia ka sorkar kaba thymmai .
" Hynrei , ka jingshisha ka long ba ka jingim ka kylla hadien ba phi la long u khlur , bad nga pyrshang katba lah ban ym shah rong noh ha ka rukom im jong nga kaba pawnam ." " "
katno kane ka heh bad pyrshang ban pynbeit ha kata ka rukom
Ki lain ba nyngkong jong kawei pa kawei ka gospel ki long da ka ksiar .
" " " Ki khun shynrang jong nga ki leh ia la ka jong ka bit !"
" Ia kane kaei kaei ym dei ban pynbor ia ka." " "
Ha ka taiew ba la dep , katba lah Rs .
U president ka KPCC u Mullappally Ramachandran u la kyrpad ia ka sorkar ba kam dei ban peit ia kane ka jingiakhih da ka jingpynshitom bein bad u la ai jingmut ba dei ban pyrkhat ia ki jingdawa .
U la ong ba ka India ka la iakynduh ia ki kam lehnoh la bun snem bad kin don tang khyndiat eh ki ri ha kylleng ka pyrthei kiba la ialeh ia ka thma kaba jrong kum kane pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka tnad pule puthi ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ki 1500 tylli ki skul bym don jingiarap ban khang noh .
U myntri ba donburom u la bishar ruh ia ka jingiaid shaphrang jong ki skhim bapher bapher ha ka district .
Ka ieng ha ki kper jong u Princes Street ha Edinburgh , mar pyrshah ia ka dukan heh jong ka Jenners ha ka surok Princes bad hajan ka Steshon Rel Waverley jong ka Edinburgh , kaba la ai kyrteng katkum ki kot lyngkdop jong u Scott .
Kino kino ki mar thymmai ki shong ha ka ‘ jinglong jong ka iew ’ bad ki don ki lad ki lynti ki bym lah ban kheiñ na ka bynta ka GM ban bteng ban khang ïa ki karkhana bad ban weng kam ïa ki hajar ngut ki nongtrei .
Ha ka jaka jong kata , u Khan un shim ia ka jingsmai kum u myntri rangbahduh bad ban pynlong ia ka Pakistan ba thymmai ha ka 18 tarik u Naiwieng .
Ka Inderpreet Kaur bad ka Shivani Singh ki la wan ba-ar ha ka PU da kaba kamai 80 ron . 6 percent bad u Amandeep Kaur bad u Harmanpreet Kaur ki wan ha ka kyrdan kaba lai ha kane ka skulbah da kaba ioh 80 percent .
Ka don tang kawei ka jinglong bad kawei ka niam hangta , kata kaba kane ka sorkar ka la pyrshang katba lah ban pynpra noh sha ki hajar bynta ki nong India .
Hynrei ki la iaisah ha ka jinglong ba iaineh , bad ha ka por la ai ia ki ia ka jingsngewthuh kaba thikna . U Loukas 24 : 21 .
Hato kane ka dei ka dur jong u Chandrababus jong ka synshar paidbah ?
U myntri rangbah duh jong ka Australia u Scott Morrison u la ong ba une u nongrah suloi u dei u nongshong shnong jong ka ri jong u .
Ngim ju don ka jingiakren .
Ki nongthombor ki la pynpra ia ka kali bad phet krad hadien ba ki la knieh ia ka pla kaba don pisa .
U nongialam jong ka UAE bad u syiem jong ka Abu Dhabi u Mohammed bin Zayed Al Nahyan u la poi sha India marwei .
U slap uba jur ruh u dang iai bteng ban pynjulor ia ka jylla Kerala .
U doktor u ai dawai katkum ka jingpeit bniah ia ka jingpang .
Ka jingthung kaba long ryngkat bad ka jingpynthut .
Ha kajuh ka por , ki bor synshar ki la sdang na ka bynta ka jingpynmih bording kaba heh ha ka jaka jong ka jingpyniaid ia ki jaboh ba la pyniasoh lang .
Ia kane ka jingpynbna la sdang ha ka 20 . 05 . 2020
Ki jingmynsaw ba mynshuwa ha ki shyieng bad ki shyieng
Ka dor jong ka ka long T.9, 990 tyngka.
U la pynkhih ia la ka khlieh da ka jingkmen kaba bun .
U Rohit Sharma u la long u nongïalehkai ba nyngkong jong ka India ha ki 41 snem ban thep ar spah snem ha ka Test kaba dang ïaid shakhmat pyrshah ïa ka South Africa ha ka sngi Saitjaiñ .
Haba pynpaw ïa kijuh ki jingmut , u COO jong ka Radius Developers u Ashish Shah u la ong ba ka jingailad ban pyndonkam ïa ki nano drone kan plie ïa ki lad ki lynti bapher bapher ki ban pynduna ïa ka jingsngew jong ki nongthied ban thied ïing .
Ki la iakynduh ruh ia ki nongialam sain pyrthei .
Ka bynta jong ka kum ka para jong u Vijay ka la ioh shibun ki jingkynthoh kiba bha ia ka .
Ha shwa ba un shah thung kum u heh shipai duriaw u la long kum u Director General ka Bangladesh Coast Guard hapoh ka Ministry of Home Affairs .
Kumno ka pyrthei kan leh ia ka raid ?
Katei ka dei ban pyni ha ki 350 tylli ki bynta ha ka telebishon ha Kalaignar TV bad ha kane ka sngi la wan ban pyni ia u YG Mahendra , u Narmada kalyani , u Tarika , u Srilekha , u Ravishankar bad kiwei kiwei .
baroh ki dang long kum ki jingpyrkhat jong nga .
Ka Etah ka dei ka bynta jong ka Aligarh .
Dei hangta ba nga la don ha India , bad nga la ioh ia ka lad kaba phylla ban iakynduh bad katto katne ki stad saian jong ka ri India kiba dang pyndonkam ia ki model kompiwtor ban pyrshang ban bishar bniah ia ka jingthoh .
Ki nongthoh histori ki ngeit ba ka la don ka nongmihkhmat jong ka hima Brunei kaba mynta .
Hato kane ka pyni ruh ia ka jingsynshar paidbah ?
Ha kawei pat ka tweet , u Modi u la ong : “ Ka jingsuk bad ka jingïatylli ki long ki pdeng jong ka akor jong ngi .”
U la iehnoh shadien ia ka kurim ka Dolly Gogoi , ka khun kynthei ka Chandrima Gogoi bad u khun shynrang u Gaurav Gogoi uba dei u MP ka Kalibar Lok Sabha .
Ka jingheh jong u ice ha duriaw Arctic ka la nang hiar stet naduh ba la ïoh nyngkong ïa ki jingthew da ki satellite , ka la nang hiar kumba 10 percent man la ka shisnem naduh u snem 1979 .
U Dr . U Mishra u la ong ba dei ban pyndonkam ia ka teknoloji ha ka rukom kaba thikna bad kaba thikna na ka bynta ban pyntreikam ia ki jingpynwandur ha ka Synshar .
Ka synduk Xstream ka wan ryngkat bad ka jingkyrshan na ka bynta ka Google Play Store kaba wanrah ïa phi ïa ka jingïoh rung sha 5000 tylli ki apps .
U Shri Pawan Kumar Bansal , u myntri ka tnad um jong ka sorkar pdeng u la ong ba ka jingkylla jong ka buit bad ki rukom pyniaid ia ka um ka dei ka jingtreikam kaba iaid beit iaid ryntih .
Ha u snem 2008 la bujli noh ia ki jingialehkai arngut da ki jingialehkai kynhun ban pynduna ia ka jingpynleit jingmut ha ka jingialehkai arngut .
U Shri K J Alphons u la plie ia ka projek nyngkong jong ka Swadesh Darshan ha Sikkim
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Yn plie paidbah ia ka iing mane bah Marys orthodox
Nga map ia phi Kunigunda . Khublei shibun , ko paralok jong nga . Duwai na ka bynta jong nga shisien .
Ka pyniasoh lang ia ka yoga , ka shad bad ka jinglehkai .
Ka BJP ka la dawa ba u Kumaraswamy un iehnoh ia ka kam kum u myntri rangbah ka jylla .
Da ka jingiarap jong u , lehse phin sangeh noh ban khuslai haduh katne .
Lai : ka mill ka treikam kynsan , ka kem ia ka kti jong u Miller , kaba pynlong ia kane .
U dei u PM , u dei u GM .
Ki bor synshar shnong ki la aiti noh kloi ban kem ia u .
Mynta ki la kylla long ki nongphetwir namar ka sorkar pdeng bad ki polisi jong ka .
Ha ka jingjia jong ka longiing Georges , kata ka la shim por palat saw snem .
Kum kine ki centre ki dei ban wan ha kiwei pat ki skul ruh kumjuh , u la ong .
Kumno shaphang ka London bad kiwei kiwei ki nongbah kiba heh ?
Haba ka sorkar phareng ka la rai ban leh ia kane ha ka snem 1935 , ka seng Congress ka la rai ban iashim bynta ha ka elekshon .
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka tnad sumar bad ka jaka sumar na ka jingshah thang ha Stanley Government Medical College , Chennai .
Kumno phin tip ia kaei kaba u briew u sngewtynnad katba phi nang wan shajan jong u ne sha iing jong u ?
U la nang kiew stet haduh ban da shah pynbaptis . Katto katne snem hadien ka kmie jong nga ka Kathleen ruh ka la sdang ban pule .
Ki dkhot ki la ong ba ki jingkular ba la ai da ka sorkar kim shym la urlong .
U Soitan u pynpaw ia lade kum u blei . Kum kine ki jait jingmane bleithaw ki long kiba la jyllei bad ki long ka jingma .
Ka nongmihkhmat jong ka Liberal Democrats kaba dang shu shah jied dang shen ka Jo Swinson ka la duh ia ka shuki jong ka ha ka Scotland Nationalist Party tang da 149 vote .
Ka lah ban long kumne .
Nga ioh shibun ka jingshun ha India ban ia ka jingieit kaba nga ioh ha Pakistan .
Ngam shym la khmih lynti ia kano kano ka jait jingpyrshah .
" " " Lada la kdew ia ka mariang ha ka Riti Synshar , ia ka liang ka roi ka par lah ban pynkylla khlem kano kano ka jingmyntoi na ka jingsynshar jong ngi . " " "
Ha katei ka page la don shibun ki dur jong u Vivek Dahiya bad ka Divyanka Tripathi bad hadien ba ka la peit ia kita ki dur ka Divyanka ka bym don jingsngew eiei ia u Vivek ka la sdang ban ngop ia utei u aktor .
U la ong ba ka synshar paidbah ka don tang ha ka Bhartiya Janata Party uno uno u briew uba duk u lah ban leit sha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Kumta u Michael uba na Aphrika Sepngi u la batai ia ka jingrung jong u ia u drok .
Ha Bihar ki don kumba 5 hajar 500 tylli ki mandal , 9 hajar 500 tylli ki shakti kendra bad 72 hajar tylli ki booth .
U Pacer u Mohammed Shami bad u Ravindra Jadeja ki la ïoh ban khur mar lai tylli ki wiket namar ba sa shisien ka India ka la don palat ïa ki tiar ïalehkai bapher bapher na ka bynta ka kynhun trai shnong .
Ka Bodeli ka don ha rud wah Orsang .
Hynrei ki dei ruh kiba siew khajna kum ki pisa ba la buh ha bank .
U Tahir u spinner ba nyngkong ban bowl nyngkong ia ka over 10.
Ka ain kaba mynta halor ka jingpynpaw ia ki jingtip jong ki kyrtong
Ka jingpyrta jong ngi ka long , Ka Poitri , ka Jingieit bad ka Politik .
Kan ym long kaba phylla lada ngi khublei tang ia kito kiba ngi shim ba ki long ki para jong ngi .
" " " Nga sngewnguh ia ka jingkhot jong phi bad ia ka jingpdiang sngewbha ba la pynpaw da phi ."
Sngewbha , ialam ia nga kumno ban leh ia kane ka jinglong .
Ka Bill kan ai ia ka rukom pynbeit kaba bniah na ka bynta ki tnad pla tyngka ba la kdew kyrpang ban iadei bad ka jinglong jingman jong ka jingduhnong ha ki bank , ki kompeni insurance bad ki tnad pla tyngka .
Hynrei hato ki long shisha kiba la pynkhreh ia ka kam ?
Hadien kata u High Commissioner bad ki ophisar jong ka Indian High Commission ki la ai burom da ki syntiew sha ki martyr ha ka jingkynmaw burom ia ki shipai pynneh ia ka jingsuk ha India ha Battaramulla ha Colombo .
" " " Bad phi lah ban ioh ia ki email shisyndon bad pyndonkam ia kiwei pat ki jingdonkam jong ka email client kum ka calendar jong ka ophis , list jong ki jingiakynduh bad kiwei kiwei . " " "
" " " Katba ki khynnah kynthei ki nang shongkurim hadien , katta ki nang kham sngewtynnad ban pyndonkam ia ka jingsumar pang ba iada na ka jingpang " " "
Hynrei ym don jingtip kaba thikna .
U la mih noh na ka UNP namar ka jingkyrshan jong ka ia ka ain Sinhala Only Act .
La kem ia u khynnah rit namar ka jingthmu ban leh beijot
Ka Shiv Vihar ka hap hapoh ka thanat jong ka Karawal Nagar .
Ka jingsngew kaba nyngkong ka ithuh ba ka ri India ka dei ka jaitbynriew kaba bun jait bad kaba bun jait , ha kaba ki kynhun bad ki jaitbynriew la ka long ha ka niam ne ha ka kolshor ki ju don ka bynta kaba kongsan ha ka imlang sahlang .
27 snem ka rta haduh ka 1 tarik u Naiwieng 2021 .
Hato phi la ioh ia ka check jong phi ?
Ka jingïalehkai ODI jong ka ICC : Ka Bumrah ka khmih lynti ban pynneh ïa ka kyrdan kaba nyngkong
Ki la byrngem ban pyniap ia nga lada ngam khang ia ka shyntur jong nga .
U nongniah jong ka kali bad u nongshong jong ka kim shym la mynsaw .
U Amitabh u la pynpaw ba un shah sumar. Ki nongkyrshan kiba sngewkhia ki kitbok kitrwiang ia u Big B ba un koit noh kloi
Ka por kaba bha ban mane ia u Blei Shiva ka dei ha ka por Pradosh Kaal .
