Ki kyrtong ki hap ban wanrah ia ki kot ki sla ba shisha .
Kumno ka long ka jingshaniah jong ki nongseng kam ha kine ki iew ?
Im tieng ia ka nar !
U la kynnoh ba ka Congress bad ka party Telugu Desam ki la ïasnoh kti lang ban plie lad ïa ka jingphiah arliang mamla jong ka Jylla .
Ka 25 tarik u Jymmang ka dei ka sngi kaba 25 jong ka snem ha ka snem Gregorian .
Mano ba kham bun ki tyngka ?
Kane ka la pynlong ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka Syria University sha ka Damascus University bad ban thaw ia ka skulbah kaba ar na shathie kaba la khot ka University of Aleppo .
Kumta da ka jingmynjur ki kmie ki kpa jong nga nga la iehnoh ia ka skul bad nga la sdang ban long pioneer ha u bnai Jymmang 1971 ha ka rta kaba 15 snem , hadien ba nga la ioh ia ka kot skul kaba donkam .
Ka jingleit sha ki jingïalang ka la pynskhem ïa ka jingngeit jong nga bad nga la rai ban aiti ïa la ka jingim ha U Jehobah .
U dei uwei na ki nongpyniaid jong ka kynhun jong ki kompeni Shyam .
Ki Kashari bapher bapher kynthup ka Kerala High Court ki la pynskhem ia kane ka jingmut .
Ka jingpyrkhat jong ngi ka dei ban long ban iarap ia u Scott !
Ka jingsam jingtip hapdeng ki tnad ka dei ban pynthikna ba kan don ka jinghiar thma kaba iatylli halor ki jingeh ba la iakynduh .
Katto katne ka umphniang ka la tuid , hynrei lada ka tanker ka la kit ia ka umphniang , ka jingmih na ka jingjia aksiden kan jin da la kham sniew shuh shuh .
Ki nongialam jong ka BJP ki la kam ba u nongtrei jong ka u la mynsaw na ki kuli rubber ba la siat da ki pulit .
Ki kali ki sahkut ha baroh arliang jong ka surok , kaba pynrit bha ia ka jingheh jong ka surok .
Ia kane la tip paidbah kum ka Sorkar Pdeng .
Ki pulit ki la shim ia ki katto katne ngut ki briew sha ka jingshah kem .
Peit ha ka sla 12 bad 13 ha ka Awake !
Te , katto katne ki nongpyndonkam social media ki ngeit shisha kumta .
Ka jingpynkhreh ia ka tamasa ka la sdang da kaba pura .
" Haba u pyrkhat biang ia ki 20 snem ba nyngkong jong ka jingshakri jong u , u apostol Paul u la thoh : " " Nga la ialap janai ia ka khubor babha shaphang U Khrist . " " "
U la pyndonkam ia ka kam .
Ka kaiphod ka la ong ba 37, 978 tylli ki jaka ai jingiarap la buh da ki jylla bad ki Union Territory ha kaba ki don haduh 14 tylli. 3 lak ngut ki briew kiba shah pynbiang jaka sah .
Nga la leit sha Patras khnang ban wad ia kiwei pat ki Nongsakhi shuwa ban leit sha Athen ha kaba kut jong u bnai May 1941 .
Kaba bun na kiei kiei kiba la kdew haneng la pyni da kaba shai bha .
Ka Posco kaba heh bha ha Korea ka la pynbna ba kan kiew dor 20 percent naduh u Naitung 2020.
Ki lah ban long ki samla pule kiba bha bad ki doktor kiba bha .
Ka sorkar India ha ka 5tarik August ka la weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang ba la ai ia ka Jammu bad Kashmir bad ka la phiah ia ka ha ki ar tylli ki jaka ba iasoh lang .
Pynrung ia ka aadhaar ID jong phi bad ia u code ba iada .
Kaei ka jingmut jong kum kane ka algorithm ?
Nangta u Sivasankar u la mudui ia ka jamin ba la buh lypa ha ka High Court .
la lap ia ki tiar wad bniah ia ki bneng kiba la pyndonkam ha ki por hyndai .
U i kumba u la sngewsih bad sngewsih .
Ka jingpynwandur ia ka rukom thung symbai ka hap ban shim khia ia ki rukom thung symbai ban pyndonkam ryngkat bad ka rukom thung bad ka jinglong jong ka jingthung na ka bynta kawei pa kawei ka system jong ki lyoh .
Kane ka la ktah jur ia ki samla pule .
Ki nongiakhih ki la ialeh pyrshah bad ki pulit bad ki la siat maw .
Hynrei ka jingtyrwa ka dang hap ban ioh ia ka green signal na ka sorkar .
Hadien ka jingjop jong ka Coalition ha ka elekshon 2013 , u Morrison u la shah thung kum u myntri jong ka tnad kam rung briew bad ka jingiada khappud ha ka sorkar Abbott .
Ym lah ban thoh ia ki jingpynbeit jong ka jingpyniasoh . Lehse phim don lad ban ioh ia ki ?
U Thakur Chunni Lal u la ai kyrteng ruh ia uwei na ki khun shynrang bad arngut ki khun ksiew jong u da ka kyrteng jong u Shiva .
Ka don ha ka kamra 10 ?
La ka long kaei kaei ka jingtap , kata ka lah ban long ka jingtap plastik .
Ha ka pyrthei baroh kawei ka ksiar spot ka la hiar ha ka dor 1, 391 dollar US bad 39 sen shi ounce katba ka rupa ka hiar ha ka dor 15 dollar bad hynriew sen shi ounce ha New York .
Hadien kata ngin sa shim ia ka jingmynjur jong ka AICTE , u la bynrap .
Hadien ka jingtohkit u Gulab Singh u la paw kyrteng ha ka FIR bad u la phah ruh ia ki jingpynbna ban iadon bynta lang ha ka jingtohkit , la ong ki pulit .
Lada ki madan ki sah ryntih bad rkhiang kum ha ka por ba ki over ba rit , ka India ka don ha ka kabu kaba bha bha .
Haba kren ha ka Instagram Live video , u Akhtar u la pynpaw kumno un lait na u Kohli , lada u dei ban bowl ia u .
Ki don sa arngut ki kyrtong ha ka lympung .
Ki jaidbynriew trai ri kum ki Hajang , ki Manipuri bad ki Garo ki dei na kane ka upazila .
Hynrei ka jingkyrshan thiah ka dang duna .
Ia ka Lata Mangeshkar la tip kum ka ‘ Sim miet jong ka ri India ’ da ka sur ba sngewtynnat jong ka .
Ki kynthei ki kham kwah ia ka jinglong rangbah hapdeng ki shynrang .
Kum ka nuksa , ka jingmut jong ka kyrteng ‘ Moses ’ ka long ban tan na ka um .
U la ong ba ka Sorkar Jylla ka thmu ban pynthikna ba man uwei pa uwei u nongshong shnong ka jylla un ïoh ïa ka bam ka dih , ka jaiñ ka sem , ka ïing ka sem , ka pule puthi bad ki dawai .
Khyndiat minit mynshwa ki HQ jong ki shipai pynneh jingsuk jong ka Russia ha katei ka thain ki la pyntip ba ki don ki jingshah siat suloi beit beit ha ki jaka sah jong ki shipai pynneh jingsuk jong ka Russia bad ki don kiba mynsaw .
La lap ia ka met iap jong ki khynnah Madrasa ba la khrai khlieh ha Chuadanga
Ka stotra ka sdang da kaba duwai nyngkong ha u Vinayaka , u Vishwaksena , u Vyasa bad nangta ha u Vishnu .
Ka jingbatai ia ka bainong ka dei ban long kaba iadei na ka bynta baroh ki ain treikam .
U la ong shuh shuh ba ka ri India ka don ia ka mariang , ka kolshor , bad ka niam kaba riewspah bad kaba bun jait kaba ai ka lad kaba kyrpang ia ka kam jngohkai pyrthei .
Kane kan long thikna ka mat elekshon .
Bad don sa kawei pat ka lad kaba lah ban sah sngem : ki bnai .
Ha ka liang ka kam , ka Janhvi Kapoor ka la thmu ban paw ha ka phlim biopic kaba dang wan kaba kyrteng ka Gunjan Saxena : The Kargil Woman .
Ban ianujor , ka jingdon jong ki phyla ba la ithuh da ki riewstad mrad jong kane ka juk ka la kiew sha ka 36 tylli .
Kum ka nuksa , tang kum kata ka sngi ka la wan ha ka Babilon hyndai ha ka snem 539 S.K . C . E . haba la jop ia ka da ki Mid bad ki Persia .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha kawei ka jingkieng kaba don halor ka wah Purna hajan ka shnong Supa ha surok Bardoli kaba don hapoh ka thain pulit nongkyndong jong ka Navsari , u la ong .
Ha kum kane ka jingialeh , ka jingiapynbeit bad u nongialeh pyrshah kam shym la long hangne ​​ne ka jinglehbein , hynrei ka dei ka sienjam kaba tynrai bad kaba donkam .
Ka la pynpher ruh ia ki kam jong ka ha ka liang ka bank khaii , ka jingpyniasoh lang ia ki ram , ka jingthaw ia ki prokram pynbhabriew , ki kam kiba iadei bad ki jingpyniasoh bad jingpyniasoh , bad kiwei kiwei .
Nangta ka KVS kan sa shna ia ki iing skul bad kiwei kiwei ia ka jaka ba la ai wai katkum ka jingbthah jong ki bad ha la ka jong ka jinglut .
Da kaba khot ia kane ka jingjia kum kaba sngewsih , ka Commission ka la pan kaiphod mardor na ka tnad kam poh iing bad kumjuh ruh na ka sorkar Andaman bad Nicobar .
Dei ban long PM ka Bangladesh : U MLA ka BJP u Surendra Singh
Yn kynmaw ia u Anil Madhav Dave ji kum u shakri paidbah uba aiti lut .
Ka sorkar ka lah ban ai jingiarap beit beit ia ki .
U Ambedkar u la batai ia kane ka kyndon kum ka mynsiem bad ka dohnud jong ka Riti Synshar .
Ngi sngew ba kane ka rai ka la pynskhem ia ka mynsiem ba kongsan jong ka riti synshar bad kan don ka bynta kaba kongsan ha ka jinglong laitluid jong ka tnad bishar .
Baroh ki la pynkhreh na ka bynta ban leit sha u bnai , ka ISRO ka la pynpaw ia ki dur jong ka Chandrayaan 2 lander , rover , orbiter .
Kine ki long ki Mi A2 , Redmi Note 6 Pro , Nokia 7 . 1 Plus , Poco F1 , bad kiwei kiwei .
Hynrei hato phi tip . . .
Ki khun ki sah ha ka thliew haduh 1020 sngi , la pynbiang bam da ki kmie ki kpa jong ki .
Ka jingiatehlok jong ka BJP bad ka NCP
Kwah ban pynkut noh ia ka jingim jong ka jingiap shwa ka jingiap .
Kane kan wanrah ia ki jingeh ha ka ain bad ka suk ka sain , u la ong .
Hapdeng ka jingkynrum kynram u Chairman u Hamid Ansari u la pynsangeh noh ïa ka Ïing Dorbar na ka bynta 15 minit .
Ia kane u myntri ka tnad khlaw bad ka mariang u Bijayshree Routray u la pyntip hapoh ka iing dorbar Jylla haba jubab ia ka jingkylli jong u MlA ka Congress u Naba Kishore Das .
Ka korporashon paidbah kam sngewthuh ia kane .
Ngam don ktien ha ka jingjied .
Ka jingpher ba khraw ka long ka jingmyntoi ba kyrpang jong ka India .
Kiwei pat ki kynthei nongrep ki paw ha ka video kiba batai haduh katno ka jingkylla ka suinbneng ka ktah jur ia ka jingim jong ki .
Lah ruh ban iasoi katto katne ki jingiateh ba arliang mamla bad ki ri kiba long dkhot .
U la ong ba ha Safidon u kyrtong ka Congress u Subhash Gangoli u la jop da 3658 vote da kaba pynliem ia u kyrtong ka BJP u Bachan Singh Arya .
Ka Redmi Note 5 ka don ia ka battery kaba 4000mAh.
" " " Ka riti dustur bad ka kam jngohkai pyrthei ki don ka jingiadei kaba beit bad ka kolshor jong ngi ."
Ngam tip hynrei phi lah ban iarap ia nga ban wad kamra shet ?
Ngi donkam ruh ban sngewthuh ba ngim dei ban khein ia ki ri kiba kham rit kum ki bym don jingmut .
Ki pulit ki la aiti ia ka met iap sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban leh ia ka jingtohkit .
Bad kaei shisha kata ka dor ?
Ka don ka tempi kaba pawnam jong u Blei .
Kane ka por ka la long kaba la pynshong nongrim ha ka jingdonkam jong ki paidbah .
Mumbai : Ka khun jong ka Sridevis kaba la khlad noh ka Janhvi Kapoor ka la sdang biang ban ring dur ia ka phlim ba nyngkong jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Dhadak ha Mumbai .
Ïa kine kiba mynsaw la pynthiah sha hospital ban ïoh jingsumar .
Ka Nongbah 2020 ka wan ryngkat bad shibun ki jingdonkam ryngkat bad ki lad pyndonkam da ka petrol bad diesel .
Ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong U Hello u la wan ban iakynduh ia u Kpa bad ka Kmie .
Ha ka pung Ba Be la ïoh jingtip ïa ki 106 jait dohkha na ki 61 jait , 17 tylli ki longïing , bad 5 tylli ki jait dohkha .
U la long ruh u President jong ka kynhun .
Yn kylli ia phi ban pynrung ia ka kyrteng bad ka password .
Ka Jihad ka dei ka jingialeh ba kynja mynsiem pyrshah ia u nongshun .
U la sngew lyngngoh ia lade da ka jingkmen .
Ka medium kam da long kaba kongsan than .
Ka don kaei kaei kaba pyrshah ia ka pink ?
U President ka Smt . U Pratibha Devisingh Patil u la ïalam ïa ka jaidbynriew ban ai burom ïa u Bharat Ratna Baba Saheb Dr . B . R . U Ambedkar ha ka sngi rakhe kaba 56 jong u mynta ka sngi .
Ka tynrai jong ka ka long tang ma U U Blei uba shisha , u bym lah ban thok .
Ha ki snem ba kut jong ki snem 1880 la pyni ia ka Opera Greek kaba nyngkong eh ha ka Theatre kaba rim ha Athen .
Ngan khot ia ka ka ain paidbah kaba thymmai kaba iaryngkat ha kaba iadei bad ka jinglah jong ka ha ka sain pyrthei na ka bynta ka BJP .
U myntri ka tnad HRD jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal u la ong ba ka sorkar kan nym ailad ia ki jaka pule ha ka ri ban long ki jaka sain pyrthei .
Nalor ka ktien Telugu , u la ak ruh ha ki katto katne ki phlim Tamil .
Arunachal Pradesh : Ki 6 ngut ki shipai ka NSCN IM ki la shah siat ha ka District Longding
Ka por kam pat jngai ynda ki lyoh jong ka jingshah lehbein kin sa bthei bad ki paidbah Kashmir kin sa iohi ia ka jingshai jong ka jinglaitluid , la ong ia u da ka Radio Pakistan .
Ka Vela International Marine kaba dei ka trai jong kane ka jhad ka la ong ba ka Sirius Star ka la dap lut bha .
Haba ngi la sdang ban leit , ki shynrang ki la peit bniah ia ngi .
Haba la wad ia utei u khynnah uba la jah , ka khun kynthei kaba la shah kynnoh ka la pynpaw ha u kpa jong ka ba la iohi khatduh ia utei u khynnah ryngkat bad ka kmie jong ka , la ong u DCP .
Ka jingtreikam ka la nang kiew bunsien .
Ki nongshong shnong ki la ujor ba ki shah ktah ha ka jingpang khriat bad khlam .
Lai miet bad ka nongrwai Bolshoi , kata ka lain ka long tang kaba ka la hikai ia nga .
Ban rakhe ia kata ka khubor kaba ai jingkyrmen bad ban rakhe ia kane ka jingrakhe kaba kongsan , nga la iadon bynta ha ka jingrakhe kaba shisha mynta ka janmiet .
Ki don ki sngi shuti .
Shong ha ka jaka kaba suk bad pynbeit ia ka tyrpeng .
Ka la don ka mukotduma kaba iadei bad u Alphonse bad kawei ka khynnah kynthei kaba la shah pyniap ha kawei na ki iing jong u .
" " " Bad kum ka tnad kaba don ka jingkitkhlieh , ngi pynkynmaw biang sa shisien ba kam don jingkylli ei ei shaphang kano kano ka jingïakynad bad u Virat ne uno uno u briew uba don ka sap jong ngi na ka bynta kata ka kam . "
Ha ka mariang kaba ngi wad ia ka jingshong shngain , ka jingroi jingpar bad ka jingroi jingpar . Ka jinglong nongialam jong ka BRICS kan long kaba kongsan ha kaba pynlong ia kane ka jingkylla .
Shuwa ban pynkhuid bad pyndonkam ia ka umsoh , ki pynmih ia ka jingsma kaba sniew bad ki la sdang ban rung bad ki khniang jingpang .
Ar hajar san spah snem mynshuwa uwei na ki khun ba khraw jong ka ri India u Buddha u la ioh ia ka parinirvana da kaba iehnoh ia ka jingkynmaw bym iap bad ka khubor bymjukut .
U Rishi Kapoor u don mynta ha New York bad u shah sumar na ka jingpang cancer naduh ki 10 bnai ba la dep .
Kumno ka jinglong marwei kan long ka jingkyrkhu ha ka jinglong samla ?
Ka la long kawei ka thma kaba jrong na ka bynta jong ngi .
Saw ngut na ki ki la iap namar ka jingsma katba 14 ngut kiwei pat ki la shah sumar ha kawei ka jaka sumar .
Hynrei U Trai um shym la kwah ban pynjot ia ka Judah na ka bynta u Dabid u shakri jong u , kumba u la kular ia u ban ai ia u bad ia ki khun ki ksiew jong u ia ka jingshai ha la ka sngi .
Kine ki jylla thymmai ki long ka Bihar bad ka Orissa bad ka East Bengal bad ka Assam .
" Ki la ong " " Uwei u nong Ijipt u la pyllait im ia ngi na ka kti ki nongap langbrot bad nalor kata u la tong um na ka bynta jong ngi bad u la ai um ia ki langbrot " " ".
Da kaba phong da ka jain rong saw , u Salman u la poi ha iingbishar kham mynstep ryngkat bad u nongap jong u .
La pynmih ia ka WhatsApp Business na ka bynta ki nongpyndonkam Android bad mynta ka long kaba laitluid ban download , bad la shna ia ka da kaba pyrkhat ia u trai jong ka kam rit .
Hynrei u la lait im da kaba mynsaw malu mala .
Ka la kwah eh ia u khun shynrang , kumta ka la rai ban pynkha ia u Renato .
" " " Nga la ithuh ia u Capt Amarinder Singh la slem bah ."
Da kaba shim ia ka nuksa jong ka Kashmir , u Rawat u la ong , Kaei kaba ngi iohi ha Kashmir , ngi la iohi ba ka jingkylla radbah ka la jia .
Kata ka mut ba ngi la don ha ka bubble kaba eh haduh shibnai shwa ban mih shabar .
Sagittarius : Ki jingsiew ba la pynslem ki long kiba la ioh .
Kata kan long ka jingthmu jong ngi .
Ka don ka lad kaba biang ha ka kam bank bad ka kam insurance .
Ha kum kine ki jingjia ka long kaba bha ban kynmaw ia ka nuksa U Jisu Khrist .
Pyniadei ia kine ki jingthoh harum bad ka jinghikai kaba iadei .
Ki kam ba ha khlieh duh ha ki kompeni ba pawkhmat kum ka Facebook , ka Microsoft twitter , bad ka Samsung kin leit ruh sha ki khynnah kynthei kiba dang khynnah ha ki ri kum ka Philippines , Netherlands , Guatemala , bad El Salvador .
Ka donkam tang ka jingmynjur jong u president .
Ki nongialam sain pyrthei ba la shah kem ha Jammu and Kashmir yn pyllait noh da ki bor synshar shnong ha ka por kaba biang . kan ym don kano kano ka jingpynthut jong ka Sorkar Pdeng , ong u Amit Shah ha Lok Sabbha .
Ïa kane ka kaiphod yn sa aiti mynta ka sngi sha u myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley hadien kane yn sa shim biang da ka kynhun myntri ha ka sngi Thohdieng ka 7 tarik Iaiong .
Ki la lap ia ka kali kit nongpang ha ka jaka ieng kali ha kad liengsuin .
U la ong : Nga kwah ban don hangta ynda ka jingmihpat jong kiba iap kan jia khnang ba ngan ioh panmap na kito kiba nga la shim ia ka jingim jong ki . Ka Longïing kaba Thymmai
Ngim dei ban khot ia phi .
Ki khynnah ki nang nyngkong ia ki dak .
Ka Baibl ka khot ia ka ka khubor babha jong ka jingsuk , ka khubor babha jong ka jingaiei bym lah hok U Blei bad kane ka khubor babha jong ka hima .
Ki kmie ki kpa ki la ai kyrteng ia u khun jong ki u Divakara Sarman .
U . M . B . kolej bad ka B . J . kolej ki don ka phorm rung skul kaba iadei Nalor kata ki don bun ki kolej BBA kiba iadei bad ka M . S . Ka skulbah ha Baroda .
Kumba u Marty u ong : Ym shym la don ki jingkyrhuh na ki dkhot balang orthodox .
Hynrei ki kritik ki la long kiba pyrkhing bha , ha ka jingïapher , ki la pynpaw ïa u Manning kum uba khlem shongthait bad uba khlem pyrkhat .
Utei u nongialam ka Pakistan u la khot sngewbha ia u nongialehkai kriket barim jong ka India bad u nongialam jong ka seng Sikh u Navjot Singh Sidhu ban iadon lang ha katei ka sngi .
Na ka bynta ba ka niam kan ai ia ka jingim sha ka pyrthei thymmai jong ki Blei , kaei kaba ka dei ban leh , bad balei ?
Ka jingpynbha ia ka Veerangal Odai bad ka jingpynkylla lynti lyngkot ia ka um na ka bynta ka tank Velachery
Ha ka iing dorbar jong ka jylla kaba don 288 seat ka BJP ka lamkhmat da kaba ioh 122 seat katba ka Shiv Sena ka ioh 63 seat , ka Congress 42 seat bad ka NCP ka don 41 seat .
Lai ngut ki briew kiba suba ha ka surok sepngi .
Nga don ka jingmut kaba kyrpang .
Ka pynshai ruh ia ka rong jong ka sniehdoh .
Ngam shym la kwah ban wan , hynrei u la siew ia u boss jong nga lai shah ia ka dor .
Kiei ki jait jingiateh kiba lah ban long ha kane ka mariang ?
Ka Ontario ka ong ba ka 84 ka dei ka jingpyniap jaitbynriew , ka India ka la sngewsih .
Kumjuh ruh , ka don tang khyndiat ne ym don jaka ban pyniar bad pynroi namar ka jingduna pisa .
Ngam ong ia kane namar ba ki dei ki bahaiing jong nga hynrei hato phi lah ban leh klet ia ka jingnoh synniang jong u Raj Kapoor bad u Prithviraj Kapoor ha ka kam pynbyrngia ?
Kaei kaba pynlong ia ka kali ban iaid ha kawei ka liang ?
Kane ka bos ka dei jong ka Orbit transport company kaba long trai nalor kiwei pat da u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal .
Ka dei ka kynhun kaba la pynïasoh lang bad kaba don ïa ki bor ha ka jingïalehkai bad ka jingïalehkai bowling .
Sngewbha pyrshang da kawei pat ka jait media , kaba bha eh ka long kaba la ai jingmut shai da u nongdie jong u nongthoh jong phi .
Ka jingpang khmat ka dei ka jingpang khmat kaba pynsniew ia ka nerve khmat bad ka pynlong ia ka jingduh jingpeit .
Ka leh yoga man ka por bad ka leh ruh ia ka jingpyrkhat .
Prothom Alo : Hato ka jingshimkhia ban wanrah ia ka Grameenphone ban iasam iew ka dei kaba la shim ha ka por jong phi ?
Ka kompiwtor laptop kaba shong halor ka miej .
Maharashtra : 3ngut ki khynnah ki la shah thang ha sem masi
Ki la long kiba shisha katto katne por .
Na ka bynta ban thied ia ka FASTag lyngba ka bank ba la register jong phi , phi lah ban peit ia ki website ba la register jong ki bank kum ka ICICI Bank , Axis Bank , HDFC Bank , SBI , bad kiwei kiwei .
Ki briew jong nga hi ki la klet ia nga . Jer . 2: 21, 28, 32.
Kumta , lada kane ka thain ka shah pynduh , ka lah ban long ba u gene um pynpaw .
Ka tnad test jong ka ri ka la pynkylla ruh ia ka por jong ka JEE Main .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingjop jong kane ka prokram ngin sa pynphriang sha kiwei pat ki kompeni ruh kumjuh .
Balei u Abraham u don ka jingngeit ha ka jingmihpat ?
Ka don ka camera ha khmat kaba 5MP na ka bynta baroh ki briew kiba sngewtynnad ban shim selfie .
Wat tang shisien ruh ngam shym la pyrkhat ba ngin sa rem .
Ia kane ka kaiphod la buh ha ka jaka paidbah ha ka 15 tarik u Nailar 2019 na ka bynta ki paidbah ban ai jingmut .
Hadien kata ka Susie ka la leit sha ka skul bah jong ka jingrwai ha London , England ban pule ia ka jingrwai harp .
Ki jingthoh ba ngi la iakren ki kdew sha ka jingkyrmen , ka bynta kaba donkam eh jong ka jingkmen bashisha . Ka kyntien jingkyrmen kumba la pyndonkam ha ka Baibl ka mut ka jingkhmih lynti kaba sngewskhem ia kaba bha .
Ka sorkar Haryana kaba pyndap ia ka jingdonkam um jong ka nongbah ka la kyntait ban iasam ia ka jingpynbun um da kaba kdew ia la ka jong ka jingdonkam namar ka aiom kaba mynta .
" " " Ha ki sngi ba khatduh , " " la thoh u Petros , " " kin wan ki nongkren bein " " kiba , " " kat kum ka jingkwah jong ki hi , " " ki rkhie bein ia kito kiba kohnguh bad ki buh hajan ka jingmut ia ka sngi U Jehobah . "
Hadien kata ki nongshong shnong ki la sdang ban ia lum lang ban pynrung kyrteng ia ka jingiakhih .
Ym don jingmyntoi ban kynnoh ia U Blei na ka bynta kata .
ka la ong , da kaba pynkhih ia la ka khlieh .
Haba thmu ïa u nongïalam jong ka AAP u Arvind Kejriwal , u la ong ba u Kejriwal u la pyrshang ban thaw ïa ka lyer lamler ha Punjab da ki troll jong u lyngba ki social media .
Lait noh tang ka jingsumar kaba kham bha bun ki briew ki shah beh na India namar ka jingialap elekshon bad kim lah ban pynshisha ia ka jinglong jong ka hospital .
Ka la kyntu ia ka sorkar ban thaw ain ha Parliament kloi katba lah .
Ki samla pule ki ban ialeh ia ka eksamin ki lah ban peit ia ka kot tarik ba pura lyngba ka jaka ba thikna jong ka CBSE ha ka cbse . nic. hapoh .
Halor kane ka ieng ka tower jong ka kynja kynja .
U Karthik Tyagi u rangïalehkai ba stet bha u la tyngshaiñ bha ïa ka bol haba u la ïoh ban khur saw tylli ki wiket .
Wat la katta ruh da kaba shaniah ha U Jehobah , u la pdiang ia ka kam . Haduh palat 40 snem u Jeremaiah u la ialeh pyrshah ia ka jingbym sngewthuh jingmut , ka jingshah kyntait , ka jingshah lehbein bad wat ka jingshah lehbein ha ka met .
Ka rukom tynrai jong ka Vaastu Shastra ka long kum ka rukom leh jong ka ri India kaba ktah ia ka rukom shna sor , ka jingtei ïing bad ka rukom treikam jong ki briew .
Ka National Green Tribunal ka la pynngat ia ka kuna kaba Rs .
Ngi kwah ruh ban tip kaei ka dor jong ka jingshah pynrem .
' U lehnoh ba nyngkong eh ha ka ri India kaba laitluid u dei u Hindu , ka kyrteng jong u ka dei u Nathuram Godse ' .
Mynta u snem ka phang jong ki Sngi Sim Pyrthei ka long Nga ieid ia ki Sim .
Ki stad saian jong baroh ar tylli ki jaka pule mynta ki dang pynmih ia ka rukom sumar da ki gene da ka jingthmu ban iada bad sumar ia kane ka jingpang , ka ban iarap ban pynkoit ia ki jingpang hemoglobin .
Kawei pat na ki jingujor ka dei ka ain jong ka hok longbriew manbriew .
U Sunil Kumar u Director ka IIT Palakkad bad ka Smt . Ka kong Marykutty ka District Collector jong ka Palakkad ka la synran lang ia u Myntri ha ka por ba leit jurip ia katei ka jaka .
Ka jingheh jong ka jingkhang jong ka video jong ki jingktah , ha ki pixel .
Ngi la shah khot da ka tnad kolshor jong ka thain ban ialehkai ha ka jingsdang ia ka jaka pule kolshor jong ki Arab .
Ka dong mihngi jong ka jaka kaba la tip mynta ka Poland ka la sahkut da ki jaitbynriew Baltic .
Hynrei la pynbiang ia ki nongpang ha baroh ki ward jong ka hospital .
U President ka Congress u la kular ba lada jied ia ka party jong u ban ioh ia ka bor ha Chhattisgarh , ka party kan pynthikna ba la pyndap ia ki kam sorkar kiba lait .
Ka dur na ka Wikimedia Commons da u Kayser Ahmad .
Ka Maruti Suzuki ka la sangeh noh ia ka jingpynmih diesel variant jong ka Celerio ha India .
Kane ka dei ka phainal Olympic kaba nyngkong eh jong ka Marin kumba long ka Sindhu .
Hangne ​​ki don ki jingkren ba kongsan na ka jingkren jong u :
Ka dor jong u sohjew , umphniang sohjew , umphniang sohjew bad ka umphniang sohjew bad ka umphniang sohjew ki dang sahkut ha kiba bun ki jaka ai jingtip .
Ngim don bynta ban leh ha ka .
Hynrei ia ka jingjurip la leh tang ha ki katto katne ki jaka ba shah ktah namar ka jingsniew ka suinbneng .
Ka la don ka jingbakla ha kaba iadei bad ka last . fm .
Kum kine ki long ki buit ba la pyndonkam ha kaba iadei bad ki jingeh kiba kham rit . hynrei kito kiba la pyndonkam ha kaba iadei bad ki jingeh kiba kham heh kim da iapher than .
Ka jingshah lehbein ha Bhopal : Ka samla pule ka shah leh beijot haduh 3 kynta , shah sospon 5 ngut ki pulit namar ka jingkynnoh ba ki leh khlem akor .
Ka kyrdan pule bad ka koit ka khiah jong ki ka shah pyndonkam ha ka sain pyrthei .
Kum u khynnah shynrang , um lah ban thied ia ka bat bad kumta u la pynpra ia ki jingainguh bol tennis jong u hynmen jong u da ki dieng lyngkhot lyngkhai kiba don ki jingheh bapher bapher ha ki jaka kiba pynlong kum ki surok .
" Haba batai ia ka rukom pyrkhat jong u na ka bynta ban ngam shapoh ka pyrthei digital , u Arshad u la ong : " " Nga la pyrkhat ba ka jingthoh ka long kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad bha . "
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka don ha ka jingkulmar kaba buh ia ki jingeh kiba thymmai ia ka ri jong ngi .
sumar ia lade na ka Ding ba la pynkhreh na ka bynta kito kiba kyntait ia ka jingshisha , .
Ka la pynmih ruh ia ki dur na ka jingshah ring dur ha ki social media jong ka .
U P.V.
" Hadien ka jingthep vote ha UK , ka Delhi shen kan sa don ka jingthep vote ban ioh ia ka jylla kaba pura ", la ong u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka Twitter .
Hynrei hato ka por kam shim ia ka por ?
U la thoh ruh ia ka jingthoh ban kyrshan ia ki nongrep kiba iakhih .
Ki pulit ki la iathuh ba lai tylli ki ïing ki la shah pynpra ha madan ha katei ka jingbthei .
La pynbna : Ka rai jong ka sorkar Telangana ban thung ia ka nongialehkai tennis ka Sania Mirza kum ka nongmihkhmat jong ka.
Ka phlim Bala kaba ak U Ayushmann Khurrana ka la pynmih ia ka jingsngewtynnad kaba khraw naduh ba la pynmih ia ka trailer jong ka .
Ka jingbunsien ba la shah ia u nongpyndonkam ban pyrshang ban pynshisha , shwa ban ailad bad leit biang sha ka jingjied ia u nongpyndonkam .
Ka la iap ha ka jingthiah ha iing jong u paralok jong ka .
Kiba bun ki paralok jong nga ki dei ki shynrang .
Ka India ka thmu ban pynmih ia kane ka jaka shen .
Hato kata ka long kaba rit mynsiem , pynban ? U briew uba rit mynsiem un kynmaw beit ia la ka jong ka jaka ha khmat U Blei bad ia ka bynta jong u ha ka jingpynbeit jong U Blei .
Kumta to ngin ia poi sha kata !
Ban ap ia ka por kaba kham slem shwa ba ka screen kan khang hi dalade :
Ka long ka jingkyrkhu U Jehobah kaba pynriewspah .
1000 biang kaba la buh dor haduh Rs .
Rai ban thaw sorkar shen ha ka nongbah : U heh ka BJP na Delhi
Ka jingmut jong ka jingpynneh pynsah lah ban pyni bha ha ka jinglong jong ka jingpyndonkam bad bret ia ki tiar plastic .
Nga wan shane ban peit ia ka iing ka sem jong nga .
Kaba phylla ka long ba katto katne ki jingpyrshah kiba jur bha ia ka jingpyndonkam ia ka bor lyer ki dei shaphang ka mariang .
Ka jinglong jingman jong ki arngut kiwei pat kiba la shah pynkynriah sha ka hospital ha Delhi , la iathuh ba ka long kaba jur bha .
Ki don ki jaka kiba heh ruh .
Ka jingbun bah ki tiar kiba don ha suinbneng haba la wanrah sha ka pyrthei ka lah ban kyntiew ia ka jinglah jong ngi ban leh ia ki kam bapher bapher .
U nongthoh Baibl uba la shah pynkylla mynsiem u Dabid u la jied ïa ki paralok jong u da ka jingstad . U la ïasoh bad kito kiba la ïarap ïa u ban bat ïa ka jinglong ba janai jong u kum u shakri jong U Blei .
Hadien ngi la ioh ia ka khun kynthei kaba kyrteng ka Valentina . Nga bad ka Olga ngi la ioh shibun ki jingkyrkhu ha ka jingshakri Khristan jong ngi ha Siberia .
Ki 5 tylli ki projek ba kongsan kiba iadei bad ka jingpynbiang bording kiba la sdang mynta ka sngi ki kynthup ruh ia ka jingpynlong ia ka Old Kashi kaba lait na ki wire bording kiba jrong .
U la shakri ruh kum u nongmihkhmat jong ka skulbah Andhra bad ka skulbah Banaras Hindu .
Ka jingpang Hepatitis ka dei ka jingpang kaba mih na ka jingpang khniang ha ka sniehdoh .
U la thoh ia ka shithi ba la pynkylla mynsiem da U Blei sha ki para Khristan jong u , da kaba ai jingmut ia ki ban pynneh ia ka jingngeit jong ki .
Ki riew shemphang ki la pynpaw ba ki nongrep ki la mad ïa ka jingeh na ka jingkylla jong ka mariang ha kine ki lai snem ba la leit noh .
Bad ka long kaba kongsan ba kan leh .
Namar u Younis , u Misbah , u Azhar bad u Asad Shafiq baroh ki don shibun ka jingshemphang hynrei kaba kongsan kan long haduh katno ki kloi ban pyniadei bad ki jinglong jingman bad ki madan jong ka England , u la ong .
U Samir Soni u kwah ban iakhlad noh na ka dur NRI jong u .
U Shahid Kapoor bad u khun jong u Zain ha ka video kaba itynnad bha ha ka Instagram .
Ym dei ban leh politik : U Myntri ka sorkar pdeng u Mahesh Sharma halor ka jingjia ha Dadri
Nga la ïoh jinghikai shibun na u Nawazuddin Siddiqui : U Varun Dhawan .
Ka dohnud jong nga ka long bad kan long beit ka jong phi .
Ia kane ka jingtip la sam ha ka Weibo lyngba ka account ba thikna jong ka kompeni .
U Brian Lara, u rangïalehkai kriket ba pawnam jong ka West Indies, u la shah sumar ha Hospital ha Mumbai, hadien ba u la ujor ba um sngew shngaiñ shuh .
Ha kane ka por la pyni ia palat 1000 ngut ki nongrwai rit kum ki shipai , 300 ngut ki kulai bad 20 tylli ki kali thma .
" Ka Srinagar ka long kawei na ki katto katne ki jaka ba la khot ka " " Venice jong ka Mihngi " " .
U Akshay u la sam ia kane ka khubor ha ki lad pathai khubor , ryngkat bad ka jingpynbna ia ka jingjia jong u .
Ka Taliban bad ka jingsynshar jong ka ka la mih na ka jingkulmar hadien ka thma Soviet .
Ki Electron ki long ki tnat kiba rit kiba don hapoh u atom .
Ka dor jong ka Jio Prime ka shongdor T.99 shisnem .
Nga niah ia ka kali ba la ai wai hi .
Ki Jingpyrkhat Halor Ki KTM RC125 Ki Jingpynpoi Ha Iew India
Civics ka dei ka ktien phareng .
Ka Sasikala Pushpa ka la dawa ruh ia ka jingtohkit jong ka ain halor ka jingiap jong u myntri rangbah ka Tamil Nadu u J Jayalalithaas .
Ka Rachelle kaba ka kmie jong ka ka la sngewsih jur , ka la tip ia kane na ka jingshem jong ka hi .
Kiba iap ha Africa ki la palat ia ka 1,000 ngut .
Ka kam kaba bha tam ka jia haba phi tip ba kam dei tang ka kam hynrei kaei kaei kaban pynbha ia ka jingim jong kiwei pat .
Teng teng , ngam don pisa wat ban buh umphniang ha ka bike jong nga .
" Bun ki briew ki sngewsih shibun ia ka rai jong u Trump bad ka la sdang ia ka jingiakren kaba thymmai ”, la ong u Giacomo Cossu uwei na ki nongpyniaid ia ka jingiakhih ha ka AFP .
Ka jingmut jong u PM Modi ia ka ioh ka kot khlem pisa kam long kaba shisha : U Omar Abdullah
Hooid kita ki bym ngeit ki ngeit .
Ngi lah ban thoh n ha ka rukom jong ka bor .
Baroh arngut ki khlur ki sngewtynnad ban buh ia ki dur bad ki video jong ki khun jong ki ha ki social media .
Ha Israel , ki nongkylla niam ki mane ha ka phyllaw ba shabar jong ka tempi u Solomon . Ha kajuh ka rukom , u paidbah bah u mane ïa U Jehobah ha ka phyllaw ba shabar jong ka tempi ba kynja mynsiem jong u .
Hynrei ka iing ka sem bad u coach jong nga ki ngeit ha nga .
Ha kawei ka sngi , uwei u paralok ba trei lang u la ai jingmut ba ma u bad u hynmen kin leit sha kawei pat ka kompeni kaba siew ia ka bainong kaba heh bad kaba ai jingmyntoi kham bun .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ïa ka jingujor jong u ophisar Muslim , ong ba ki shipai suiñ kim lah ban ïalehkai ryndang .
Ka New Zealand bad ka West Indies ki la thmu ban ïakhun ha ki lai tylli ki T20Is bad ar tylli ki Test .
Hynrei ka long kaba kongsan ha ka sain pyrthei ruh kumjuh .
Ia ki dur video jong ki camera lah ban iohi live ha ka kamra pyniaid jong ki pulit .
U la don ha ka jingrwai kaba nyngkong eh kaba nga la iohi .
Hapoh ka Jan Dhan Yojana haduh mynta la plie kumba 31 klur ki bank account na ka bynta ki briew kiba duk .
Kumta ki nongtreikam ki shu bat skhem ia kaei kaba rit kaba ki donkam ban tip , khlem da don ba kren ei ei , ym don ba kwah ban tip shuh .
Ka lynti iaid jong ka Air China ka iaid kylleng ka Asia shaduh ka thain Mihngi , ka Ri Sepngi bad ka Ri Sepngi na ki jaka pdeng jong ka ha ka kad liengsuin jong ka nongbah Beijing bad ka kad liengsuin jong ka Chengdu Shuangliu .
Ki Jat ki la dawa quota ha ki kam Sorkar bad ki jaka pule hapoh ka kyrdan OBC .
Hadien ba u la mih noh , u la batai ia lade kum u briew uba laitluid ha ka jingthoh jong u ha ka LinkedIn .
La ujor 6 tylli ki FIR pyrshah ia u Lalhari halor ka jingshah pyniap ha ki lehnoh , la iathuh u DGP u Dilbag Singh .
Hangno kine ki syiem ki ialeh thma ? Halor kano ka mat ki ialeh , bad bad mano ?
u khun langbrot uba rit u iaid kylleng kylleng ha ka lyngkha .
Kane kam dei kaei kaei kaba ka pisa ka lah ban thied .
Ki jaka rep rel ki ai kam ruh ia kiwei pat .
Ka aplikeshon ka la shah weng noh , la ong .
Ka Fan ka tyrwa ia ka Bhumi Pednekar ban shongkurim , ka jingkynthoh jong ka ka long kaba jop ia ki dohnud .
Ka long ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar ban rah ia ka Jylla shakhmat ha ka lynti jong ka roi ka par .
Ki pulit ki la iathuh ba ia utei u nongshah kynnoh la kem ha ka por ba dang naka .
Hynrei , kumba nga la ong , ka la long kaba sngewtynnad .
Ha ka liang ka buit treikam , kata ha ka jingshisha ka la kham pynsngewthuh : ban pyniakhlad ia ka Pakistan halor ka mat lehnoh bad ban pynneh ia ka ha ka liang ka jingiada ha ka pyrthei .
Sa shisien nga dem khrup ha baroh ki para nongrep jong nga .
Ki khynnah skul ki rwai ieit ri .
Namar ba ka jingpang Artemia kam ju mih hi ha Bangladesh . ka jingpynphriang jong ka lyngba ka jingai dawai ka long tang kawei ka jubab ban leit sha ka jingpynmih na ka bynta ka kam khaii .
Hadien ba la pynmih ia ka hukum , ka la dei ka kamram jong ki bor jong ka ain hapoh ka tnad kam poh iing ban kem ia u na kano kano ka jaka ba u don .
Kumta haduh mynta ka sorkar ka la pyllait Rs .
Ki nongkhaii ki la ong ba ka jinglong stet shabar ri bad ka jingtlot jong ka pisa pyrshah ia ka dollar US ka la pynkiew dor ia ka nar rong saw .
Khyndiat minit shwa ban sdang ka jingïalang , yn shong ïa u chairman ha ka rynsan katba dang pynsawa ïa ki jingrwai ba pynrung kyrteng jong ka Hima .
Kata ka la long thik ka jingmut .
Ka Alcot Gardens ka la iohi ia kiba bun ki riewkhraw shynrang bad kynthei kiba iasaid bad thaw ia ki plan ban pynkylla ia ka imlang sahlang kaba ki im ha ka snem 1914.
Ka kynhun pulit kaba don ha katei ka jaka ka dang tohkit ia katei ka kam .
Hynrei u kpa jong u u la kyntu ia u ban shim ia ka .
Ki dukan , ki jaka khaii bad ki jaka theh umphniang ki la plie bad ki iew ki hat ki la sakhi ia ka jingkhihwin kaba jur .
Ka jingstet jong ka jingpynduna ia ka jingduk ka iapher ha kylleng ki Jylla .
Sha U Blei ngi long bad sha U Blei ngin sa wan phai biang .
Ha kane ka sngi la donlang u dkhot ka iing dorbar na Rajkot u Shri Mohanbhai Kundariya .
U MLA ka Samajwadi Party U Subhash Pasai u la kyllon iap ha ka por ba u dang iakhih hapoh ka iing dorbar .
U la sdang 39 na ki 50 tylli ki jingialehkai .
U paralok jong ka aktor Akshara Haasans un shah tohkit ha ki pulit ha ka mukotduma jong ki dur ba la bthei
Ia kane ka jingpynbeit thymmai ia ka pisa tyngka kaba jylliew bha , kaba la kynthup ia ki katto katne ki nongai ram napoh ri bad nabar ri , la shim ba ka dei ka nongrim bad ka jingpule ha ka ri India .
Ha ka bynta kaba bha , haba bishar na ka jingkem ba pher jong u professor ia ka suloi , u don tang khyndiat eh ka jingshemphang shaphang ki suloi .
Kane ka phone ka don ia ka Battery kaba 3 500mAh bad ka pyndonkam da ka Android Oreo 8 . 0 .
Hato ngi long kiba laitluid ha ka jingmut kaba shisha ?
Teng teng ki jingshisha ki lah ban long kiba kham pher ban ia ki jingthoh thok .
Ki dkhot ki la pynlong ia ka jingialang jong ka board lyngba ki video conference ha ka sngi Thohdieng 2020.
Namar ba ka chopper kam pat poi sha ka jingjrong kaba jur , la lah ban lait na ka jingjia aksiden kaba khraw , la ong uwei na ki dkhot jong ka kynhun .
Ka jingpyrkhat jong ngi baroh kawei hadien ka jingpyniasoh ia ka Indian Airlines bad ka Air India kam shym la long ban pynrung kham bun ki bor hynrei ban pyrshang ban pyndonkam bha ia kino kino ki bor kiba ngi don .
Ka Sony ka la kyrshan ia ngi .
U Ravi Capoor u la shimti ia ka kam kum u Secretary Textiles
Lai ngut ki pulit ki la mynsaw ha ki jingiakhih ha surok .
Ka dei kawei na ki kynhun jong ki mawkyrteng ha Mahabalipuram ba la buh kyrpang kum ka jaka sahnam jong ka UNESCO naduh u snem 1984 .
Baroh ki jylla ki iaid bha .
Ka Ïingkashari ba ha khlieh duh ka kyrpad ïa ka Parliament ban thaw ïa ka aiñ ban weng noh ïa ki kam runar na ka saiñ hima sima
Wat la ki jingsngew bad ki jingsngew jong ka jingieit ba sngewtynnad ki iadei bha bad ka jingsngewtynnat ha ka liang ka jingshongkha , hynrei ki jingsngew ba sngewtynnad ki lah ban don khlem da khmih lynti ia ka jingpynlut ha ka met bad hadien kata kin sa paw .
" " " Ngi dang shim ruh ia ki sienjam na ka bynta ban pynbha ia ka lynti rel bad ki kontena na ka bynta ka jingkit jingbah kaba bha bad ban pynroi ia ki kad liengsuin na ka bynta ki kam shalan bad shalan mar kiba iaid beit iaid ryntih , " " u la ong . "
Tang u Job uba lah ban shim noh ia la ka jong ka jinglong ba janai namar ka jinglong ba janai ka shong ha ka jingieit jong u briew ia U Blei . Namarkata ngi dei ban pynroi ïa ka jingieit kaba skhem ïa U Jehobah .
U Carpenter u la pyni ia ka jingrwai kaba la pynbna ha ka Radio Disney.
U lyoh u lyoh u la pyniap ruh ia arngut ki briew ha Odisha Kendrapara district .
Ka Internet kaba don wire bad kaba khlem wire ka long kaba lah ban ioh .
Ka jingiakhun hapdeng ki nongpynmih browser ka la pynlong ia ka jingkha ia ki browser kiba bha kiba ngi iohi mynta .
U la long ruh u president jong ka kynhun ki nonghikai .
Kumno lah ban pyndonkam ia kane ka lad :
Ha kawei pat ka jingthung ka seng ka la thung ia u S Tikendra Singh kum u president jong ka jylla Manipur .
U Sachin Tendulkar u la ong ba u Virender Sehwag u long uba lehrain haduh katta katta ha ki sngi ba nyngkong jong u bad ka kynhun kriket jong ka ri India .
Ka dang kyrshan bor ia ka jingsiewspah .
" " " Sngewsih ba ngi shah pynshong nongrim ha ka kolshor jong ngi bad ka kolshor jong ngi ka shah synshar ha ka ioh ka kot " " . "
Ka jingleit jingwan ha katei ka jaka ka la shah ktah haduh shi kynta namar katei ka jingjia aksiden .
Ia kane ka Nokia 8 la pyllait paidbah ha ka jingialang ha London ha u Naiwieng ba la dep .
Ha ka por 2 : 00 u nongshim dur u iaid biang bad u rung sha ki briew kiba la mynsaw ha ka liang kadiang jong u .
109 Nalor kata , ka ain jong ka Finland kaba ym don jingïapher jaitbynriew ka ai ïa ka rukom treikam kaba kyllum na ka bynta ban leh mar katjuh ïa baroh kum kine ki briew ha baroh ki liang jong ka kam , ka kam bad ka jingpule .
U Rajesh Verma jong ka BJP u dei u dkhot ba shong dorbar na kane ka konstitwensi .
Ka iingbishar ka la bthah ia u Yadav ban ai ar tylli ki bond shimet kaba T.50 hajar kawei kawei bad ka jingpynshitom kaba T.2 lak na ka bynta ban ioh jamin .
U Modiji u ong ba un nym trei bad un ym shah ban trei , ong u Kejriwal .
Kumba 33 lak akar ka jaka la ai sha ki bym don jaka .
U Myntri u la khot sngewbha ia ka SG OPEC ban iashim bynta ha ka jingialang jong ki myntri ba 16 jong ka jingialang jong ka bor ding pyrthei kaba la buh ban long ha India ha u bnai Risaw 2018 .
Da kaba pyrshah ia ka jingbym shimkhia jong ka sorkar pdeng , u MLA barim ka BJP ka Rourkela u Dilip Ray u la iehnoh ia ka party bad ia ka kam MLA jong u .
" " " Da kane ka jingkylla ngin dang iai bteng ban pdiang sngewbha ia ki nong Cuba kumba ngi pdiang sngewbha ia ki nongwan buhai shnong na kiwei pat ki jaitbynriew , kaba iadei bad ki ain jong ngi " " ong u Obama ha ka kyrwoh jong u .
Ka jingpyniasoh ia ka ram bad ka jingpeit bniah ka sub komiti
Ka jingjied ia ka rukom treikam ka shong ha ka jingbun jong ki jingkylla ba la kwah ha ka winding bad ki jingpyndap ba la thmu .
U la pynliem ia u nongialeh pyrshah jong u u Tejwant Gill uba dei u nong NRI da 87 vote .
Hynrei ka jingkhia jong u ka nang hiar bad nangta u sdang ban pyrkhat balei ka jia kumta ?
KUM bun ha ki snem hadien ka thma bah ba ar , u President Truman u ngeit ba u briew u lah ban ioh jinghikai na ka jingim ba mynshuwa jong u bad ban pynurlong ia ka pyrthei kaba thymmai kaba don burom ia baroh .
Ka ri America ka dei ka ri kaba sngewtynnad bha ia ki jingialehkai .
" U la ong ha U Jehobah : " " Ngam kham bha ban ia ki kpa tymmen jong nga . " " ".
Ka kwah ban iam , ka iam .
Nalor kata , ka skhim kan pynlut ia ka pla tyngka 1 . 25 lak klur tyngka .
Ym slem hadien kata , u Sikes u la sngewsih ban pynduh ia uta u kulai , u da sngewskhem ba ka jingdon jong u kulai kan ai noh ia u .
Da ka jingwan lang jong u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray , u nongmihkhmat ka NCP u Sharad Pawar bad ka president ka seng Congress ka Sonia . . .
Kine baroh ki dang long kiba thymmai khyndiat .
Ka globe ka don shabar bad ka don ka sniehdoh kaba la shna da ka rnong .
" " " Ki kmie ki kpa jong nga ki ju kwah ba ngan mad ia ki kolshor bapher bapher bad ban rakhe ia ki ."
Nga kitbok kitrwiang ia ka Forum baroh .
Ka dei kaei kaei kaba suk .
Ngi khot ia ka Kashmir kum ka bynta ba kongsan jong ka India hynrei kam long kawei lymda ki briew jong ka Kashmir ki sngew ba ki dei ki nong India bad ki ngeit ba ki dei ka bynta jong kane ka jaitbynriew .
Baroh ngi lah ban kylli ia lade : ‘ Hato nga shim kabu pura ia ka kabu ban iashim bynta ha ki jingiaseng ?
Ka la sdang ban trei ia ka aiom ban wan jong ka phlim telebishon jong ka Quantico , kaba dang pyni ha ka ABC .
Ka jingshit kaba rit tam ka la hiar , na ka 3 degree C hynnin ka sngi , sha ka 2 . 4 digri C kaba long 6 digri hapoh ka jinglong kaba ju long
U PM Narendra Modi u ai khublei ia u Imran Khan kyrmen ba ka synshar paidbah kan ioh tynrai kham jylliew ha Pakistan .
Ki jingshakri jong ki bus shimet ki don .
Hadien ba la dep skul u la leit sha ka Ceylon Law College , ha kaba u la pyndep ia ka jingpule kum u nongiasaid ain .
4 ka la kamai tang saw ron .
Ka tnga jong u ka dei ka kyrtong jong ka JDS na Bangalore Rural.
Kata ka rukom ka la dawa na ki nongpule jong u ban kynmaw ia kaei kaba kawei pa kawei ka dak ka pyni . Ha ki snem kiba la leit noh , da ka jingiarap jong ki nongsynshar ba shaniah jong u , u la pynsuk ia ka rukom treikam .
Mumbai : U briew u la pyniap ialade hadien ba u la shoh ia la ka samla ha Malad
Ka jingiathuhkhana kaba don ha ka pdeng jong ka Hichki ka long kaba ai mynsiem shisha .
Ka post ba la kdew haneng ka la mih ha ka sngi Oct . 10 .
Katto katne ki briew kiba la kdew ha ka Baibl ki long ki nuksa kiba bha ia ngi , hynrei ki lah ruh ban long kum ki nuksa kiba maham .
Ka kynhun ka la iarap iwei ia iwei pat .
Ha u snem 1983 , u syiem Charles bad ka syiem syiem jong ka ri Wales ki la wan sha Ottawa na ka bynta ka jingbam miet jong ka jylla kaba la pynlong da u Myntri Rangbahduh jong kata ka por u Pierre Trudeau .
Ka jinglum Fashion kaba nyngkong eh jong u ka la sdang naduh u snem 2003 ym naduh u snem 2006 .
Ka don 48 ngut ki samla pule na ki 11 tylli ki ri , bad la phah ia kine ban shakri ha ki 24 tylli ki ri bapher bapher .
Ka Myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ha ka sngi Thohdieng ka la ïakren bad ki shipai bad kiba haïing hasem jong ki ha Andaman bad Nicobars Brichgunj Military Station ha ka sngi Thohdieng jong ka Diwali .
Ngi la pyndep ruh ia ki kyndon ban pyniar ia ka jingsumar sha kiwei pat ki jingsumar AYUSH , bad ka jingkynthoh jong ki Kompani Insurance ia kane ka la long kaba bha la bynrap biang u Myntri AYUSH .
Tang ki US , Russia , China , France bad Britain ki don ki missile ha ki tiar ialeh jong ki kiba lah ban siat ia ki target kiba jngai 5 000 km bad sha jngai .
Ki nongrep ki die dud lyngba ki Kisan Hut ha ki shnong ki thaw
Ka komiti pynkylla dur ka la ai jingmut ruh ba dei ban weng noh ia ka kyntien ‘ Punjab ’ na ka kyrteng bad ba dei ban pynshong nongrim ia ka phlim ha ka jaka ba la shna thok .
Ka jaka ka don ki jingthung jingtep kiba jyrngam bad bun ki jaka rieh maw .
U MP u Navjot Singh Sidhu bad u President ka AAIs Regional Sports Control Board u Dinesh Kumar ki la sam ïa ka khusnam sha ka kynhun ba jop .
Ka Sulu ka rkhie bein ha baroh kawei ka audition hynrei ha kaba kut ka ong ‘ Khublei’ da ka sur kaba sngewtynnad kaba pynsngewtynnad ia ka Maria .
Ka Portugal ka la kiew sha ka Euro 2016
Ka tnad pule puthi ha ka sngi Thohdieng ka la phah ia ka shithi sha baroh ki ophisar jong ka pule puthi ha ka distrik ryngkat bad ki jingbthah ha kaba iadei bad kane .
U Anderson bad u Assange ki don ka jingsngewnguh markylliang ia ka Russia .
Ki tiar kiba don ha ka trash kim lah ban pynkylla .
Kumta ki nongrep ki ia mareh sha ki iew ba plie ban bret ia ki mar rep jong ki .
Ki la sngewsih ia ki jingleh bymman jong ki syiem , ki nongbishar bad ki lyngdoh jong ka Judah .
Ka kareena kapoor , ka malaika arora , u arjun kapoor bad kiwei ki rakhe ia ka sngi kha jong ka kong Amrita arora .
Ka tnad ka la kyntait ban pynpaw kyrteng ia ki briew kiba la shah kylli jingkylli .
Bad sngap ia kane nga la ai kali ia u nongñiah kali , u jait nongleit jingleit .
17 ,000 ,000 m ka um ha ka shi sekhon , lane kumba 15 sien tam ka um ban ia kaba ki wah baroh ha ka pyrthei ki kit .
London , Iaiong 20 : Ka jingsngew jynjar ha ki jaka bret niut ?
U President ka ri India u la khot ban pynkylla ia ki jingmut kiba sniew shaphang ki kynthei .
Ia ka jingjop la pynbna ha Basseterre ha ka 11 tarik u Nailur 2011 .
Kane kam ktah ia kino kino ki jingkitkhlieh ba la dep pynthikna naduh ka 28 tarik u Risaw 2013 .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka kiew stet bha ban ia kiwei pat ki ri .
Ïoh jaka ka Godrej Properties kaba shongdor T.166 klur na ka bynta ban shna ïing ha Navi Mumbai
Kumba 94 percent ki samla pule ki ioh ban pule ha kine ki skulbah .
Ka lah ban shu phiah ia kaei kaba sah bad ki para kynthei jong ka hadien ba ki la jah noh. Hynrei kiei kiei kim shym la long kumba u Paul bad ka Mari ki la thmu .
Tang ki share jong ka NTPC bad Coal India ki la kiew ha ka Sensex .
Ka jingleh donbor haba Im bitar ? Ki lah ban shem ia la ki jong ki jubab , da kaba shim na ki paralok ne na ki nongthoh TV ne phlim .
Ka jingthmu jong ngi ka long kaba shai bad kata ka long ban pynroi ia ka kam jong baroh ar ki brand , kum shi bynta jong ka plan treikam ba kongsan jong ngi jong ka Route 2015 .
Ha kaba kut ka ri Bilat ka la weng noh ia ka jingiadei bad ka EU , la ong ka Financial Times . "
Ka ïingbishar na ka bynta ban pynbha pat ïa u kaba la sdang ha u bnai Rymphang 2010 halor ka jingkyrpad jong u khun ksiew jong u Draza u Vojislav Mihailovic , ka la jan kut mynta .
Ia kane ka jinglah la pyniadei bad ki katto katne ki dak , kiba kongsan ki long ka jinglong jong ka jingbun briew bad ka jingkiew stet ka ioh ka kot bad ka kam shipai .
U nongialam jong ka seng AIADMK uba la shah kyntait ha ka sngi Palei u TTV Dinakaran u la bam smai kum u MLA jong ka R K Nagar Assembly konstitwensi jong ka Chennai .
Wat u Mayor ruh um shym la wan sha katei ka jingialang .
Dang shen u Kapil Sharma bad ka tnga jong u ka Ginni Chatrath ki la ioh jingkyrkhu da kawei ka khunlung kynthei .
Ngi kwah ban iakren bad u Tom .
Kum ka nonghikai iing , ka la pyrshang ban pynbeit ia ka .
Ka Annu Goel , ka doktor kjat ka ong ba phi dei ban rai kano kaba kham suk ban pynbeit .
U stad saian ba thymmai u pynkut : U khnai u la pynwandur ia ki buit kiba palat ia ki jong wat u nongstad dawai uba tbit tam .
Ia ka Prokram la ju bishar bniah man la u snem ha ki jingialang jong ka dorbar pule puthi .
Ka Ranjeet Kaur ka la sam ia ki khusnam sha ki lai ngut ki nongjop .
" Ia ki sohjew teng teng la pyniasoh lang bad ki jait sohjew kiba kham duna ka jingsma kum " " ki sohjew ba thiang " " . "
Ki jingduna : Kam dei ka rukom kaba jop bha ban iada na ka jingkha khun lymda ki arngut ki don ka jingangnud kaba khraw bad ki bud pyrkhing ia ki jingbthah ban leh .
Ka Tiranga Yatra ka dei ka lad ban ioh ia ka Sankalp sha ka Siddhi sha ka Ri India Bathymmai .
Ka kut jong ka BJP ha Jaipur ruh ka la shah pynpra .
Ym don jingpynlait mardor na u SC ia u P Chidambaram barim ha ka mukotduma INX Media
To ngin pyrshang ban ioh ia ka tynrai jong kaei kaba ka dei shaphang jong ka .
Ia ka jinglut jong ka yn kit da ka sorkar jylla , la ong u CM Baghel .
Ki share jong ka Reliance ki la kiew da 2 percent , hadien ba ka pisa jong ka kompeni ka la nang kiew stet .
Ki Blei ki la sngewkhia ia kane , namar ba ka jingshimti jong u Rama ia ka khet kan pynlong ia ka ban ym lah ban pynduh ia u Raavan .
Pynkup burom ia u Bharat Ratna ia u nongialeh laitluid u Madan Mohan Malaviya
Ka kamra shet kaba mynta bad baroh ki jingdonkam .
Ngim shym la lap ia kano kano ka jingthoh pyniap ialade na katei ka jaka .
Ka jingiadei jong u bad ki mrad ka long kaba sngewtynnad shibun .
50 tylli ki jingthiah la pyndap shuh shuh ha ka covid ward kaba don shispah jingthiah ha Patna Medical College Hospital .
Nga la pyrkhat ba ngi lah ban pyrshang ia ka .
Hynrei to long ki nongleh ia ka ktien bad ym tang ki nongsngap , da kaba shukor ia lade .
Ngim lah ban ong shano la shna ia kine .
Ki Tamil ki dei ki briew kiba wan na ka jait Tamil India kiba sah ha Indonesia .
Ka jingbha bad ka jingsma kam shym la long kaba sngewtynnad .
U Bishop Franco Mulakkal u lah ban shah kem
Ha ka 5 tarik u Lber 2013 u chairman bad CEO jong ka WB u Kevin Tsujihara u la ong ba u kwah ban ioh ia ka Wonder Woman ha ka phlim lane ha ka TV .
Ka Pakistan kan iakynduh ia ka India ' da kaba shai ' shen halor ka jingtohkit ha Mumbai : U Qureshi
Hapoh ka jingsynshar jong ka Hima , ki briew kin suk kin sain bad kin ioh shibun ki jingbam .
Ka jingthang met iap ka la long mynta ka janmiet ha Bengaluru .
Ka paw shai ba ka la long ka snem kaba khraw na ka bynta u Allu Arjun .
La iaroh ia ki kum ki riewshlur .
Ka Pakistan ka donkam ban tied nyngkong khnang ban ioh ia kano kano ka lad ban rung sha ka semifinal .
Kane ka dei ka sien kaba hynriew ba ka iingbishar jong ka UK ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u Nirav Modi .
Ka kham bha ban wanrah ia ki jingmut jong phi shabar shabar .
U myntri dewiong ka sorkar pdeng u Shri Pralhad Joshi u la ong ba ka Sorkar ka dang wanrah shibun ki jingpynkylla ha ka liang ka jingtei ha ka kam tih mawshun ban pynurlong ia ka jinglah ba shisha jong ka .
U la sdang ban iakren bniah bha bad u Sisir ia ki lad ki lynti kiba lah ban phet krad na iing ha ka jingrieh kaba khraw .
Ka jinglong rit mynsiem ka iada ia ngi na ka jinglong kiba sngewrit .
" " " Ym don ba lah ban pynim ia ki Kurd wat da ka jingkyrshan jong ka America , France , Bilat , Germany , ki ksuid ha dujok , " la iohsngew ia u khynnah Bilat ba u ong ha ka ktien Arabic . "
Khang die doh .
" U la kam , " " Nga la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki briew jong ka thain " " . "
