Ka rukom jong U Allah , kaba dang iaid naduh mynshuwa . bad phin ym shem ba ka rukom jong U Allah kan kylla .
Hynrei ka dor jong ka Xiaomi Note 7 bad Redmi 7 ha baroh ki jinglong kan long kaba kham heh ban ia ka Redmi Note 6 Pro kaba shongdor T.13,999 na ka bynta ka model ba sdang.
Ïap arngut ki lehnoh ha Jammu and Kashmir
Ka dei tang ka jingthung kaba mih ha man la ki jaka , hynrei ka lah ban long kaba myntoi .
Ki bahaïing hasem ki la wad ïa u ha ki jaka jong ki bahaïing hasem bad ki paralok hynrei ki dang sah khlem jingtip .
Haba ïakren bad ki tyllong khubor kiba heh ki la ïathuh ba kane ka khubor kam dei ka jingmih khubor jong ka WikiLeaks hynrei ka dei ka khubor jong kawei ka website .
Ha ka jingshisha kane ka dei kajuh ka mukotduma ha kaba la ujor FIR pyrshah ia u Asthana da kaba jer kyrteng ia u kum uba la pdiang ia ka pisa tuh .
Katto katne ki dawai ki donkam ia ka jingpyniaid ia ka cold chain ha ka jingsam ia ki .
Ka jingkyntiew ia ki jingdonkam na ka bynta ka tnad bishar
Phi nym bret ia ki tduh sikret ha ki surok ne bam ha ki dukan .
Hadien ba la ioh ia katei ka pisa ki pulit ki la pyllait ia u ha ka thain Marine Drive ha Coxs Bazar .
Ryngkat bad ki jingkhot khlem pud , ki kompeni kum ka Vodafone , Airtel bad ka Idea ki ai ruh ïa ki data ba la pyndap khlem jingsiew .
" " " Ngi ngeit ba ka jingpyniaid ia ka khajna bad ka jingbud ryntih ia ki kyndon ka lah ban long kaba treikam bha ha Philippines , India , Indonesia bad Thailand " " ong u Moody ha ka kyrwoh jong u .
Ha Mumbai mano pat lait na u Shiv Sena uba lah ban jop ?
Ia kane ka jinglehkmen la pynlong da u Pt .
phi dei ruh ban ong ha ki , Phi ki briew phi long O ka jingkit kaba khia !
Sngewbha iarap ia ka iing ka sem jong ngi bad ia ka pyrthei baroh kawei ban tip kaei ka jingshisha bad ban shem ia ka jingkhang lym kumta ngin ym lah satia ban im ka jingim kaba suk !
Nalor kata , ka jingkiew dor ha India ka dang kham heh ban ïa kiba bun kiwei pat ki ri , ong u Rajan haba bynrap ba ka dor jong ka jingkylla pisa ka dei tang kawei ka jingthew jong ka jinglah ban ïakhun .
U Virat Kohli u la dap 30 snem mynta ka sngi !
Ka don tang kawei ka jingeh : Ym don ba sngewtynnad kumno ki briew ha kito ki jaka ki shah shoh , shah pyniap bad shah pynmong bad , ha ki katto katne ki khep , ia ka jingshah pynshitom bein la pynlong da ki sorkar jong ki hi .
Ka long ruh kaba sngewsih ba ym shym la don ka jingmang pisa kaba kyrpang ha une u snem mang tyngka na ka bynta ka jingïada ïa ka imlang sahlang na ka bynta ki khynnah kynthei bad ki khynnah kynthei kiba dang rit .
Ym shym la donkam ban pynkhreh than na ka bynta kane ka jinglong .
Ha kane ka jingialang la mynjur haduh 8 tylli ki rai .
U la leit shabar jong ka sor, Florida.
" " " Ngin sa pynmih shen ia ki jingpynbna ha kane ka bynta ."
U nongak phlim ba pawnam jong ka ri Kannada u Darshan u la shah sumar mynta ka sngi ha kawei ka jaka sumar shimet ha Mysuru , Karnataka .
Ha kane ka kynti ki thong ki long kiba pher .
Ka la iehnoh ia ka skul hadien ba ka la dep klas phra .
U Ramojirao u la kylla long u nongpynmih phlim bad u la shna ia ki phlim kum ki phlim Srivariki Premalekha , Mayuri , Prathigatana .
Hynrei lada ki kwah ban thok ia phi , U Allah u biang shisha ia phi . Dei ma U uba la pynkhlain ia phi da ka jingiarap jong U bad da ki lad ki lynti jong kiba ngeit , .
ib . jong u khynnah rit uba u kpa jong u u dang im bad um dei , ha ka jingsngew jong ka Kashari , ka unit ban long nongsumar ia ka briew jong u khynnah rit , lane .
Kata ka long kaba ngi sngewthuh .
Kine ki jingai jingmut kiba suk kin pyni ia phi kumno .
C . Ka Mahalanobis . U Shri M . U Venkaiah Naidu u Vice President jong ka Ri India un sa ïadonlang ha kane ka sngi kum u Kongsan .
U Shirodkar u la kam ba ka jingbei tyngka ba shisha jong ki Matoshree Realtors ha Kohinoor CTNL ka long T.40 klur ym 4 klur tyngka .
Nokia 6 . Ka 1 Plus kan long ha ka dor 8 hajar 999 tyngka .
Kane ka klob ka la ïashim bynta ruh haduh 11 sien ha ka UEFA Futsal Cup .
Nga lah ban iohi ba u donkam ban leh ia la ka jong ka kam .
La kha ia u briew uba khraw ha ka khyndew jong ka ri Bangla ha kane ka sngi ha ka snem 1920 . U dei u kpa jong nga u Sheikh Mujibur Rahman .
10 : 35 baje mynstep : West Bengal : La lap saw tylli ki bom mawshun da ki Pulit na ka lynti rel hajan ka station Hridaypur ha North 24 Parganas .
Nga la iohi ia ki nong Africa ha kajuh ka rukom kumba nga , .
Bad ba phin mane ia Nga ? Kane ka dei ka Lynti kaba Beit .
Ka pyni ia u briew uba la tymmen uba la pynkhih ia ki kti , uba kren ia ka jingduwai halor ka miej ryngkat bad ka jingbam kaba suk .
ka iadei thik bad kawei na kino kino ki dak .
Ban kyntait ia ka jingkha pat ka long ruh ban kyntait ia ki ktien U Khrist , la thoh u Allan Kardec . Hynrei U Jisu um ju kren ia ka kyntien jingkha pat bad um ju kdew ia kum kane ka jingmut .
Dang shen ha ka twitter , u Amitabh u la pynthut ia ka jingbuh number ia ka jingthoh ba thymmai jong u .
Palat 60 percent ki jaka rep ki don hapoh shi hectare ha baroh kine ki ri lait noh tang ka Pakistan .
Kaei , te , na ki jingmyntoi jong U Trai jong phi kaba phin ngeit ?
Ka jingiatai ka la long kaba jur bha ha Germany .
Kane ka dei ka jingda kaba shisha .
Hynrei U im bad ki jingim jong ngi baroh naduh mynta kin rah ia ka dak jong U .
Yn ai pisa haduh 10 klur na ka bynta ban pynbha ia ki nong Kerala ki bym dei ki nongshong shnong .
Nga tharai lada ngi lah ban ioh ia ka jingthoh kaba bha kan long kaba bha ban don ia ka phlim Superman kaba ieng marwei .
Ha kane ka jingleit jngoh , u Kohli um shym la lah ban kamai bha bad u la kamai tang 134 ron ha ki phra tylli ki test , ha ka average kaba 13 ron . 40 .
U Vijay u la ong ‘ Nyngkong eh ngi la ia lum lang hangne ​​ban pynsangeh ia ka thma pyrshah ia ki jaitbynriew Tamil .
U la ioh ban khur tang 9 tylli ki wiket na kiba bun ki jingialehkai .
Ki jingshon hadien ki jingshon ki pyni ia ka jingjynjar jong ki nongphetwir .
Ki buit ban pynkhriat , ban thang bad ban pynkhriat ia ki jingbam ruh ki la pynlong ia ki ban sah ha ka jaka kaba kham slem .
U Dr Charan Kanwal Singh uba dei u organizing secretary u la iathuh ba ki don 200 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta ha ki 36 tylli ki jingialehkai .
" " " Ha kawei ka imlang sahlang ki don ki briew kiba pher ka niam , ka jaitbynriew bad ka kyrdan . " " "
Ka la nang kylla long ka jingsynshar donbor .
Recite : Bad U Trai jong phi u long Uba sngewrit tam , .
Ki jaka ri mrad ha Australia ki la dap da ki kulai kiba la jah rngai noh , ong ka kot khubor jong ka Melbourne Herald Sun .
Watla ki don palat 200 tylli ki ATM ha ka nongbah hynrei ka bor synshar ka la pynkhreh da ki 10 tylli kum kine ki mashin .
Nga ioh ban leh bun ki kam bapher bapher .
La rah ia ka longkmie kaba armet ha ka jingkit jingkit haduh lai kilomitar
Ka Supreme Court ka la hukum ban pynphai biang ia ka pisa ai jingiarap ba la ai da u kpa jong u nongshah mudui na ka bynta ban seng ia ka hospital kaba ym lah ban tei .
U la thombor ia ki pulit ophisar . Ka jinglong ba shapoh . Bad u la iaid .
Pyllait na ka menu , ka popup , ka jingpynkylla , lane ka jingkhang jong ka jingiakren .
Ki lum kiba jrong ki pynlong ia ki jait jingthaw ba shaphang shathie ban im .
Nga ieit ia ka phlim pura .
Namar ba ka long kaba lait na ki kam lehnoh , ka nongbah Jammu ka la kylla long ka jaka sah jong ki nongphetwir .
U la im haduh ban da dap 110 snem .
La tuh kali ha khmat u trai
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 188 jong ka IPC pyrshah ia kitei ki nongleh kam sniew ha thanat pulit jong ka Majitha .
Kiei ki jinglong kiba lah ban iarap ia ngi ban kham pynkhreh ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingeh ? Ka Jingsngewrit Ka Iarap Ia Ngi .
Ka jinglum jingtip kaba thymmai jong ngi kan sa long da kane ka kyrteng :
Na ka jingbitar ka mih ka jingsngewthuh bakla bad na ka jingsngewthuh bakla ka jingkynrum kynram .
Nga don ka jingngeit ha ka rukom bishar hok jong ngi .
Ki lynti jong ka lynti jong ki ki la kylla . ki leit sha ka bym don ei ei , bad ki jah noh .
U Myntri pla tyngka u la ïathuh ba ïa ka jingsiew jong ki extension lecturer ba buh ha ki kolej Sorkar ha ka Jylla ruh la pynkiew na ka 18 hajar sha ka 25 hajar shibnai .
Ka United Forum jong ki seng bank ka kynthup ia baroh 9 tylli ki seng bank kata ka AIBEA , AIBOC , NCBE , AIBOA , BEFI , INBEF , INBOC , NOBW , bad NOBO .
Nga donkam ban tip kaei ka jingmut jong kane .
Ka India napdeng ki ri kiba heh kiba kiew stet bha : IMF .
Bow ia ki khlieh jong phi . Ki khmat ki la khang .
Gandhi uba don ha ka konstitwensi jong u ha ka . . .
“ U nongpynïaid jong ka Vedanta Resources, u Anil Agarwal, u la thoh ha ka twitter jong u, “Ki jinglong kiba pynsngewtynnad ki nang tuid.”
Ka tnad mariang kan shim ia kine ki projek ha ka jingiatreilang bad ka sorkar Delhi , la ong u heh sorkar .
U la ong balei ki nongialam ka BJP ki don ha Mumbai ?
Ha ka jingtohkit la lap ia 8 ngut ki briew bad la kem ia ki hapoh 12 kynta .
Kumta bun ki nongrep ki duna um ban pyntuid um .
Shisien ba la dep shna ia ka jaka jngi ka dei ban lah ban bat haduh 450 tylli ki lieng ha ka shisien buh lieng .
Ki jingeh ki ap ia ngi , hynrei ka jingshem kaba pynsngewbha kaba ngi la ioh ka kham pyndap ia kino kino ki jingeh . Ki jingjngai kiba jngai , ki slap kiba jur , ki surok kiba shyrkhei , ki tyndong kali kiba la tyrkhong , bad ki jingthut ki lah ban pynshitom .
Kiwei pat ki la pyrkhat ba ka jingbym bud ia ka dustur ka lah ban pynsngewsih ia ka imlang sahlang pyrshah ia ki briew jong ki Blei .
To ngin leit pynlong ia uta u nongdie barit uba sniew ban siew .
U la kren shaphang ki jingpynkylla bad ki sienjam ba dang shen na ka bynta ban pynsuk ia ka kam khaii .
Ka jingkheiñ ka long 1, 548 ngut ha West Bengal , 1 , 123 ha Telangana , 793 ngut ha Jammu and Kashmir 705 ngut ha Karnataka 625 ngut ha Haryana bad 550 ngut ha Bihar .
" Ka toast jong ka nongbah ka long " " Kmen ban iakynduh , sngewsih ban iakhlad , sngewbha ban iakynduh biang " " . ia kane la ju batai bakla kum ka jingpynkylla jong ka Bon Accord . "
Kane ka Riti Synshar ka la ai ha ngi ia ka pateng kaba khraw , ka pateng jong ka jinglong laitluid bad ka jingplie lad , kaba hukum ia ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewpher bad jingsngewpher jaitbynriew ha kano kano ka jait .
Ka jingbym don ka jingpynbeit ryntih ka dei kawei pat ka mat namar man la ka agency ka shna ia la ka jong ka app .
Ngam lah ban pynbor ia u ban leh kumta .
pyndep ia kum kine kiwei pat ki kam ba la aiti da ka Parliament .
Haba ka la pyrshah , ki la pynshitom bein ia ka .
Hynrei u la long u jingmih na ka por bad ka kolshor kaba pher .
Donkam ia ki shynrang kiba don ka jingkitkhlieh ban iarap ia kine kiba dang shu shah pynbaptis ban kiew sha ka jinglong Khristan kaba la san . Ki Hebru 6 : 1 .
Ha ka kot jong u kaba la thoh ha ka snem 1911 , u la thoh ba um lah ban bteng ban thoh ia ki jingthoh ba bud namar ba u Ozland u la duh ia ka jingiadei bad ka pyrthei baroh kawei .
Katba u dang pynksan ia ka jingdonkam ban pynneh ia ka jingiadei kaba kongsan bad ka histori u la maham pyrshah ia ka jingpyrshang kaba lehnohei ban pynphai kylla ia ka jinglong jong ka histori .
U heh ka BJP u Amit Shah ruh u la pynpaw ia ka jingshaniah halor ka party jong u ban wan biang ha ka bor ha u snem 2019 bad u la ong ba ka party jong u kan synshar ia ka ri ha kine ki 50 snem ban wan .
Ia ki jingtip ba pura lah ban ioh na ka online portal .
Ki Mishoneri Scotland bad ki Presbyterian Ireland ruh ki la bud ia kane ka prokram .
Ki Jingthoh Bakhuid ki pynithuh ia U Jehobah kum U Mynsiem bym lah ban iohi . Kumta , U Jisu um shym la ong ba ngi ki briew ngi lah ban iohi shisha ia U Jehobah da ki khmat ba kynja doh jong ngi .
Kumno lada ka jingmyntoi iing jong nga ka slem ?
U Major Dhyan Chand uba la ioh ban khur lai tylli ki takma ksiar ba bud na ka bynta ka ri India bad ka jingtbit bad jingkut jingmut jong u kaba long ka nuksa ka pynlong ia uwei pa uwei u nong India ban sngew sarong .
U la ong ba ha Punjab ka Congress kan sa thaw ia ka sorkar hadien ba la mih ka result jong ka jingthep vote ha Assembly ha ka 11 tarik u Risaw .
Mynta ka sngi 3 ngut ki briew ki la iap ha katei ka District .
Ki sur kiba iapher ki don , hynrei ka essay ha ka jingshaniah kam dei ban shah pynthut ha ki .
Nga sngewbha lada don kiba pyni ia ka jingsngewtynnad ban shna drama da kine ki khana .
Ka jingthoh jong u Ali Abbas Zafar ka long kaba sngewtynnad bha .
Nga lah ban pynthikna ia phi ba ym don pisa shuh kaba mih na kane ka ri nangne ​​shakhmat .
Ka ri baroh kawei ka donkam ban kren shaphang kane .
Muoffaq : Kaei kaba phi lah ban leh ? ? ?
Kaei kaba ka Bajaj , namarkata , ka la kyrpad ha ka jingshisha ka long ba ka sorkar Modi ka dei ban pynim biang ia ka jingiadei hapdeng ka India Inc . ki nongialam bad ka seng sain hima sima kaba synshar .
Ka Realme 6 Pro ka ioh 6GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw .
" " " Ka jingtohkit ia kane ka kam la leh ha ki por ba la dep ha ka por jong ka sorkar BJP bad la wanrah ia ka chargesheet " .
Ka tempi Kesava ha Somnathpur ka long ka nuksa kaba bha jong kawei na ki jingthaw ba thymmai tam ha ka thup jong ki jingthaw jong u Hoysala .
Na ki thliew shyntur jong u ka mih ka tdem kum na ka khiew ne ka khiew kaba rkhiang .
Ka kam rep ka hiar ha ki jaka bret niut .
Kumta teng teng ha ka jingshisha la shim ba ka dei ka bynta ba kyrpang jong ka mitosis , watla haba nga la nang ia ka ha skul kim shym la sngewthuh ia ka bynta ba sdang .
Kaei kaba bha tam .
" " " Ngam don jingiadei bad ka bad ngam pat ju shongkurim ia ka " " ong u ."
U la don 68 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia ka tnga , arngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ha kane ka camp la ai ia ki hati ia ki jinglehkai met kiba biang , ki jingbam bad ki dawai ban pynthymmai ia ki .
Kaei ka jinglong kan long ?
Ka ai jingmut haduh katno lah ban bat ia ki mar ki mata shwa ba ka kompeni kan duhnong , kaba iathuh ruh ia u nongpyniaid katno ban order .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba u myntri ka DoNER u Jitendra Singh bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Ajay Bhalla ruh ki la ia kren bad u myntri rangbah ka jylla .
Ka kmie jong nga ka ju kyrshan ia nga .
Cest la Vie : Ka jingbun briew , ka jingpyndonkam ia ka surok , ka jaka ieng kali , ka rukom niah kali , ka jingeh ha ka mariang , ka jingeh ha ka jingpynjari ain , ka jingeh kaba buh jingma ia ka jingim . . . Ki don shibun ki jingeh .
ha u snem 2006 ka ri german ka la ieng ha ka kyrdan kaba nyngkong na ka bynta ki jingkitkhlieh jong ki kam tynrai .
Kumta la phah ia nga sha baroh ki jingthoh bym don jingsngewpher , ki jingthoh kiba kiwei kin ong em .
Ka prokram jong ka rukom mishon halor ka jingpynkylla ia ka teknoloji .
Kane ka long kumno kiba bun ki briew ki sngew .
U kpa jong u u dei u Tanburi Cemil Bey .
" " " Ka jingshah thombor jong ka New Zealand ka la long barabor ka jingshah thombor kaba iadei dur bha ."
Ka la pyrkhat ba ngi ia kren shaphang jong ka .
U Myntri ka tnad pla tyngka jong ka sorkar jylla u Anurag Thakur u la pynpaw ia ka jingdonkam ban don ka lad kaba shngain bad kaba shngain na ka bynta ka jingkhaii marbam , sha baroh ki nongshim bynta .
U Secretary jong ka tnad umdih bad ka jingkhuid jingsuba jong ka sorkar India ruh u la donlang ha ryngkat u Chief Secretary ka Uttar Pradesh bad kiwei ki heh ophisar jong ka jylla .
Ki briew kiba pyrshang ban pynkylla ia ki mar ki mata jong ki
Lada u briew um lah ban pynrung ia u PIN uba dei haduh 3 sien , ka net banking jong phi ka lah ban shah khang ha ka por ba la buh .
Ka dei ka snem 1942 bad la pahara ia nga da ki shipai Hungary hajan ka sor Kursk Russia .
Kane ka dei ka jingkhia jong ki molecule bad kane ka dei ka kyntien jong ka jingkhluit .
Hato kata kam dei ka jingkhanglad ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ?
Ka AAP ka tuh ia ka show da kaba ioh 62 tylli ki seat , katba , ka BJP ka pynkut da kawei ka dak .
Ka jingpawnam jong u Harlow ka la ialeh pyrshah bad shen ka la tam ia ka jong ki paralok MGM ka Joan Crawford bad ka Norma Shearer .
U President u la pynpaw ba ka jingkylla ka suinbneng ka dei ka jingeh jong ka pyrthei bad ka mat jong ka polisi bar ri .
Kumjuh ruh na ki 236 tylli ki Cold Chain , 101 tylli ki la shah pynjari dang shen ha u bnai Risaw , 2017 . 100 tylli ki Cold Chain ki la sdang ban treikam .
" " " Kumta ki jingdon jingem ki long ki tiar ban pyndap ia ki jingdonkam . " " "
Ym donkam ban pynmih ia ka jingtieng .
Ha ka por jong ka jingialang , u la ong . . .
Hato ki Khristan ki dei ban phet krad beit na ki jingeh ?
Ki samla kiba iaieid ki ngam shapoh wah
Hadien kata kam don jingmih shuh na iing u kpa jong ka .
Ka Dwivedi ka thoh ba ki yogi jong ka Bengals Rangpur ki long ki nongthain jain , ki nongshna rong bad ki nongpynmih lime .
La kem ia arngut namar ba ki shim pisa tuh
U myntri kam pohiing ka jylla u la ong ba ki martyr kum u Chandrashekhar Azad bad u Bhagat Singh baroh ki dei kiba la pynkhih da ka jingieit ri .
Katba ki pulit ki la kem ia u kpa bad u hynmen jong katei ka samla .
" " " Ngi pdiang sngewbha ia ka hukum jong ka Supreme Court " .
Hadien kata u la khlad noh ha Dhaka Medical College Hospital .
Kata kajuh ka nongrim jong ka jingpynpra bad jingtei ka treikam ha ka jingkren jong ngi .
Ki heh jong ka Mangaluru Air Customs ki la ioh ban kurup ia ka ksiar bad kem ia uwei u nongkhaii beain uba la poi ha ka kad liengsuin jong ka Mangalore na Dubai .
Ka longiing jong u Cobain ka don ka jingnang jingstad ha ka liang ka jingrwai .
Ka jingrwai thymmai jong u Varun Dhawan bad ka Shraddha Kapoor ba la ak da ka phlim ' Street Dancer 3D' kaba kyrteng ' Lagdi Lahore Di ' ka la mih .
U Paul Stirling bad u James Shannon ki don ha ka jingïakhun.
Ia kine ki system la pyndonkam na ka bynta ki kam kum ka jingpynpoi parcel bad ki kali kit nongpang .
Ia kane ka phlim kaba shongdor T.150 klur la pyllait ha ki 4 hajar tylli ki screen ha kylleng ka ri .
" Hangta , ki la shim ia ka kyrteng " " Ki mawkordor Kano " " , wat la kim shym la pynmih tynrai ha Kano ."
Hynrei nga dang lah ban ieng .
Ki nongwad bniah ki ong ba kine ki hukum ki pyni ia ka jingpynrem kaba la don ha kito ki por .
Haba kren ha ka kotkhubor The Indian Express halor ka jingshah jer kyrteng jong u khun ha ka Paradise Papers , u Sinha u la ong ba dei ban tohkit ia u Jayant Sinha bad dei ruh ban tohkit ia u Jay Shah .
Ngin sa leit sha ka bor lada ngi ioh ia kita ki 22 tylli ki seat .
Ha kane ka khep , ka sorkar ka lah ban ai ram katto katne pisa ia ki trai da ki kyndon kiba suk .
U Jimmy u ju hap ban ai bam ia u tang ban ioh jingiarap na u .
To ai ba kin ong ia kaei kaba ki kwah ban ong .
Kaei kaba u la leh ka long kaba bakla .
U Javier Mascherano un dang sah kum u rangïalehkai ba shadien katba u Eduardo Salvio u la shah pynkiew kum u rangïalehkai ba shadien .
Pyllait ia ka admit card jong ka bihar board matric 10th , peit ia ki tarik exam .
Hadien kata la pynlong ia ka jingtalasi ban lap ia ki lehnoh .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
La iathuh ba u President ka Kerala Pradesh Congress Committee u Mullapally Ramachandran u la bthah ruh ia ki nongialam ka seng ba kin kiar na kaba pynpaw pyrthei ia ki jingmut jong ki ha khmat ki paidbah halor katei ka jingiakynad .
U Dabid u la kylla bamut shisha bad U Jehobah u la map ia u .
Palat shi million tylli ki met iap jong ki mrad la lap ha Ijipt , kiba bun na ki ki dei ki masi .
Ka jinglong jingman ha sor Karnataka ka long kaba pynsngewsih .
Ka Finland ka la shem ia ka jubab ban buh junom ia kane ka jinglong ba sniew .
Ka dei ka jingbakla kaba khraw .
Ki jingdro dur ha ki kynroh na Rang Mehal , Chamba bad ka ïing syiem Sultanpur , Kulu , ki la ïoh jaka ha ka National Museum ha Delhi .
Mynta , u la ong , ka India bad ka Japan ki dei ban long ki paralok , na ka bynta ka Asia bad ka pyrthei .
Hadien ba la sngap ia ki jingeh bad ki jingai jingmut bapher bapher na ki nongshim bynta ha ka startup , u Shri Goyal u la khot ia ka jingiatreilang .
U la mynsaw ha ka jingiaid lynti .
Ia uba mynsaw la pynkynriah noh sha ka hospital SMHS .
Haduh palat sanphew snem u Dalpatram u la pynmih shibun ki poitri kiba lait na ka jinglong jong ki , kim ju lah ban pynsngewbha bad pynbyrngia ia ki nongsngap jong u .
Nga shu kyntu ba dei ban leh kloi .
Ka mut U Pynlong ban Long .
Ha kane ka jingialang ngi kwah ban ioh jingmyntoi na ka jingshem jong phi . Ngi kwah ban pyntip ia phi shaphang ka jingpynroi ia ka India Bathymmai , ngi kwah ban pyniadei bad phi .
Ka jingpynbiang ia ka jingdonkam bor ding jong ka shnong lyngba ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad ha kajuh ka por ka jingpynbha ia ki rukom shet bad ai um ka la pyni shai ia ka jinglah ban pynneh pynsah ia ka mariang .
Ki lah ruh ban pynsaphriang ia u khniang jingpang polio bad ki snier jong ki khniang bad ki khniang jingpang ha ka kpoh .
Ka prokram ka don bun ki jingpynbeit ba la buh lypa kiba lah ban pynbeit da ki nongpyndonkam kiba kham tbit .
U Kumaraswamy bad u nongmihkhmat ba shuwa jong u u Siddaramaiah ki pynlong ïa ki kynhun saiñ hima sima ban ïa byrngem byrsit .
Nga ong ba nga la ioh 84 bad nga sngewkmen ia kata .
Ka jingshisha ba kane ka jingialang ka la long ka long ka sakhi ba kane ka dei ka jingiakynad kaba la ithuh da ka pyrthei , ka la ong .
Hadien ba la paw ka video jong katei ka jingjia , ki heh jong ka district ki la hukum ban tohkit .
U MS Dhoni bad u Virat Kohli ki la shah jied kum ki nongialehkai ba tbit tam ha ka ODI jong ka ICC .
Ki don 112 ngut kiba iap kiba la iathuh ba ki dei kiba iadei bad ka jingtei ia katei ka dam .
Kine ki hynriew ngut ki dei kiba la shah sumar ha Government Medical College bad ESI Hospital ha Coimbatore .
Ha ka window , pynrung ia ka kyrteng jong ka file bad jied ia ka folder , nangta nion .
Katto katne ngut ki nongshong shnong ki la leit sha ka lyngkha bad ki la iohi ia kata ka khynnah kaba thiah khlem tip ei ei .
Hynrei nga wan hangne ​​ban ong kum u professor jong ka jingkhein jingdiah .
Ha ka sngi kaba ar la pynlong biang ia ka jingiakren ban sngap ia ka kynhun kaba la iakynduh ia u Gandhiji .
Hynrei ki dor jong ki stock ki bud ia ka lynti kaba pher .
Chhattisgarh : Lai ngut ki khyllung ba dang kha ki la iap ha Raipur hospital halor ka jingkynnoh ba ka la hiar ka oxygen pressure .
Kane ka dei ka jubab kaba biang bha ia ka jingkren jong u nongbishar Arun Mishra halor ki lad pathai khubor .
Hynrei ka jingbyrngem jong u Shere Khan kam shym la long kaba lah ban iehnoh.
Ki briew ki kwah ia ka jingroi kaba kynthup lang , ym ia ka sain pyrthei kaba thep vote .
Ka jingeh ka long ba ka tnat jain ka shah khajna ha ka sien kaba nyngkong .
Ia ki dur ba la pyni ruh yn buh ha ka jingdie .
Ka jinglong ba koit ba khiah ka la long ka Mantra jong ka Sorkar jong ngi , u la bynrap .
Ngam dei u nongkhaii , nga dei tang u aktor .
Kawei pat ka jingjia kaba la pynlyngngoh slem ia ki stad saian , ka dei shaphang ki kjat jong ki blang .
Kylli ia ki jingkylli kiba shisha , bad pynpaw ia lade da ka jingjemnud bad jingburom khamtam haba phi iakren bad kiba la kham rangbah .
Baroh ngi la mih biang shapoh um .
" " " Kaba kongsan eh nga sngewbha ban bat 50 over ."
Naduh ba la pyndep ia ka ha u snem 1958 , ka Tower Tokyo ka la kylla long ka jaka ba pawnam ha ka nongbah , bad ka ju paw ha ki lad pathai khubor ba la buh ha Tokyo .
Ka jingwad ka la iaid da ki bnai hynrei kam shym la poi shaei shaei ruh .
U Advocate Mehmood Pracha uba mihkhmat ia u Babu u la ong ba ki pulit ki don ia ki sakhi sabut baroh kynthup ia ki jingiakren ha ka WhatsApp .
Hynrei ngan sa iathuh thikna ia ka jingmut jong ka ha ka khyndew na ka bynta u briew uba kum ma nga .
Ha kane ka Pariksha Pe Charcha 2020 kin don kumba 2000 ngut ki samla pule ki ban iashim bynta na kylleng ka ri India .
U Hynmen Robert Wallen u la jubab ia ka jingkhot bad u la wan sha ka jaka ba nga trei .
Dei ban khanglad ia ka khmat ban pynleit jingmut ha ki jingpeit bym dei .
Ki sengbhalang bad ki hospital bapher bapher ki la iawan lang ban seng ia kine ki jaka sumar .
La khmih lynti ba ia kane ka projek yn sdang ha u bnai ban wan , la pyntip sha ka .
Bad dei kata ka jinglap kaba suk kaba la pynlah ia ki nongsumar jingmut jingpyrkhat jong ka Army ban leh ia kum kine ki kambah ha ka por thma .
Ka liang kadiang : U Kumulonimbus uba pynlong ia ka khlieh jong u lyoh .
Hato Ngin Sa Lait Na Ka Jinglehbein ?
Da kaba tip bha ia u Burgess naduh ki sngi ba u iaid lieng bad ka Hornigold , u Blackbeard u la thied ia ki mar jong u Burgess bad u la pyllait noh ia u , hadien kata u Burgess u la leit sha Jamaica .
Wat nym duh ia ka HRA lada phi lah ban ioh .
U Jethmalani u la pynpaw shai ha ka ïingbishar ba u la ïoh ïa ka jingbthah kaba kyrpang na u Kejriwal ban pyndonkam da ka kyntien pynjah burom pyrshah ïa u myntri ka sorkar pdeng .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba kane ka khlam ka la pyni sa shisien ba ka kam shna dawai jong ka India ka dei ka jingdon jingem ym tang na ka bynta ka India hynrei na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
Na ki jingshai baroh kiba hap ha ki jingthung , tang ka jingshai kaba saw kam myntoi ia ki , kumta ka shu pynphai noh sha ki khmat bad ki camera jong ngi kiba ap .
Home > National > Ka BJP kam kyrkieh ban thaw sorkar ha Karnataka
U nongthaw jingrwai jong kane ka phlim u dei u Bappi Lahiri bad u Soumitra Lahiri bad ki nongrwai ki long u Asha Bhosle , u Alka Yagnik , u Amit Kumar bad u Bappi Lahiri .
Da ka mynsiem bakhuid jong u , u lah ban pyndap ia ngi da ka bor kaba palat ia kaba ngi long .
" " " Ka long ruh kaba kongsan ia ka ri ba ka BJP kan jop ha kine ki elekshon . Ka jingjop ka dei ban long ha kata ka rukom kaba pynkhih ia ki seng pyrshah " " u la ong . "
U Khan u la ai ia kane ka jingkren hadien ba u la thoh ha ka twitter ia ka kaiphod kaba la kam ba 84 percent ki longing ha India ki iathuh ba ka ioh ka kot ka la hiar naduh ba la khang dam .
Shaniah ha U Jehobah U Blei Uba long shisha Hato phi la ju peit sha ka bneng ha ka miet bym don lyoh bad phi la iohi da ki spah tylli ki khlur ?
Kane ka histori jong kane ka sweet ka long kumba 175 snem ka rta .
Lym kumta ki pulit kin sdang ia ka jingleh pyrshah ia ka .
Ka jylla Israel bad ka US ki dei ar tylli ki nongleh kam sniew ki bym dei ban shah ia ka kompeni ne ka jingbha jingmiat jong ka pyrthei baroh kawei .
Ka BJP ka la ong ba ka la kylla long kaba ym lah ban pdiang ia ka seng ban bteng ha ka sorkar synrop .
U apostol jong u u Ioannis u la jubab : Amen ! To wan , ko Trai Jisu . U apostol um shym la artatien ba U Jisu un wan .
Ka khynnah kynthei kaba dang thymmai ka mut shibun kiei kiei kiba la synran lang kum ki jinglong , ka kolshor bad ka jingkhuid jingsuba ha ka liang ka jingshongkha .
U Myntri ka Punjab Local Bodies u Navjot Singh Sidhu mynta ka sngi u la ong ba donkam ban iasnohkti lang ban wanrah ia ki jingpynkylla ha ka pule puthi bad ka koit ka khiah na ka bynta ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang .
Ka jingleh lyngngoh ka dei ka dak kaba pawnam tam jong ka jingtieng ne jingshah pyndem kaba u nongtrei hapoh jong u u pyni ha u briew uba donbor ha ka por ba iakynduh ia ki jingiakynduh kiba shyrkhei .
Hapoh kane ka plan thymmai , ki nongpyndonkam JioPhone kin ioh ruh ia ki plan khlem jingthew ryngkat bad baroh ki jingshakri ha kawei ka plan .
U nonghikai , ka jaka ai jinghikai ha ka kam karkhana , N . C . C . Ka Kompound , ka Opp .
Da ka jingtrei jong ka ha kylleng ki karkhana shna phlim ha India , ka Sridevi ka nang bha ia kiba bun ki ktien kynthup ia ka Tamil , Telugu , Hindi bad English .
Kumta ngi ong ha ka jingshisha ba saw ka leit sha ka lai spah sawphew hynriewphew sien .
Ki shopping mall , ki super market bad ki dukan kin , watla katta kin dang plie khnang ban lait na ka jingpynjynjar ia ki briew .
Hynrei ynda ngi wan phai la ker sawdong da kajuh ka rukom barim , kajuh ka rukom barim .
Ka shithi jong phi kaba dap da ki jingai jingmut ka long tang ha ka kti jong nga .
Ki thied ia u khaw na iew ha ka dor kaba rem bad ki pynbiang ia ki ïing buh mar jong ka sorkar ha ka dor kaba heh .
Ka long kaba dei : U Nicholas Jonas u la shongkurim ha ka jingiadei kaba thok pyrshah ia ka mon jong u ha kane ka sngi Saitjain ba la dep , ka 1 tarik u December , bad ngan iathuh ia phi balei nga pyrkhat kumta .
U President ka Ri India u Shri Pranab Mukherjee ha ka khubor jong u ha ka sngi shuwa jong ka Easter u la ong kumne :
U Prabhas u la ioh ia ka jingshai kaba khraw hadien ba u thoh ia ka kot bah jong u SS Rajamoulis.
Namar ka jingpang jong u um shym la lah ban pyndep ia ki kam jong u .
Ki jingai jingiarap sha ki bor shnong ki lah ban long Rs . 1000 na ka bynta uwei u briew ha ka shisnem kum pyrshah ia ka jingsam mar katjuh ia ka IGST bym pat pynbeit hapdeng ka Pdeng bad ki Jylla .
Ki dak Grik kiba itynnad ki iadei bad ka jingitynnad kaba suk jong ki kot lyngkdop kiba rim .
Id kwah ban ai ia ka jingpyrshang .
To ai ba u Moses hi un iathuh ia ngi : Ka la jia ba ha ka por shiteng miet U Trai u la pyniap ia ki khun nyngkong baroh ha ka ri Ijipt .
Bun ki briew ki la shim wai ia ki taksi bad ki la pyniasoh lang ia ki kali shimet ban poi sha ki jaka ba ki leit .
U President u la ong , Sngewsih haduh katta katta ban ïohsngew ïa ka jingkhlad noh jong u Shri Manohar Parrikar , Myntri Rangbah ka Goa , hadien ka jingpang ba la kit da ka jingshlur bad ka burom .
Ka don ka jingiapher kaba khraw ha ka jingkhlain bad ki jait jingieit ba la pynpaw . Kumjuh ruh ka Baibl ka kren shaphang ki jait jingtieng bapher bapher .
Ka Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India bad kan iai long kumta .
Mano ba shong ha ka Board ?
Kumta , ha ki ar snem , jan 10 million tylli ki card ki la jah noh na ka jingpyndonkam .
Ha ka sngi Pentekost 33 C . E . , kumba 3,000 ngut ki la shah pynbaptis bad bun na ki kim dei ki nongshong shnong jong ka Jerusalem .
U la ong ba haduh 533 tylli na kine ki projek la pyndep .
Hadien ka jingmih noh jong ka India na ka World Cup , la mih ki sur shaphang ka jingmut jong ka jingïapher ha ka kam kapten ha kaba u Kohli u don . . .
Kawei pat ka daw kaba kongsan balei ba ngi dei ban tehlakam ïa la ki jingpyrkhat ka long ka jingieit jong ngi ïa U Jehobah bad ka jingburom ïa ka jinglah jong u ban tip ïa ki jingpyrkhat jong ngi .
Kane ka dei ka jingpyrshang ban pynlong sawdong ia ka ri India .
Ki doktor ki la leh ia ka jingpeit bniah bad ki la ai dawai .
hangne ​​ka karkhana pynmih bad ka teknoloji ka noh synniang tang khyndiat na ka shispah .
Ki bynta jong ki thain Hosanagara , Sagar bad Thirthahalli ki la mad ia u slap uba jur bha .
Yn ai ruh shiphew tylli ki tiar ialehkai kriket sha ki nongjop man ka sngi da ki jaka die kali Hyundai .
Lada don kino kino ki nongleit jingleit kiba kwah ban wan sha ka kad liengsuiñ na Bakshi Bazar kin hap ban ïaid lait ïa u mot Raju ha ka jingkieng TSC .
Kam long kaba suk ban shna ia kawei .
Ka Patna Jn . , Rajendra Nagar , Muzzafarpur , Samastipur , Raxaul , Chhapra , Katihar bad Kishanganj .
Pynbun ia ka da ka jingkhein kaba lah ban long jong ka jingbymlah , B .
" " " Ha kane ka kynti nga shem ba ka jinglong ka long kaba phylla shibun ."
Ngi la dep iakynduh ia u President .
Ka jingpyniakhlad ia ki briew ha ka kyrteng ka niam ka lah ban pynjynjar shuh shuh ia kine ki mat kaba lah ruh ban buh jingma ia ka jingiatylli bad jinglong ryntih jong ka ri , u la bynrap .
Nga bad u kpa jong phi ngi la ialong paralok naduh mynbarim .
Ngim don ia kane ka jinglah .
Ïa une uba mynsaw la pynkit noh mar mar sha Hospital .
Kumta , hato ka jingdie trok kan dang kiew sha bneng ha ki bnai ban wan ?
Ka la rakhe ruh ia ka sngi kha kaba 39 snem jong ka ha iing jong ka ha LA .
U la thaw ia kane ha ka por kaba shiphew snem kaba long kaba jrong bha .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki jingbam ba tei met hapoh ka PMBJP .
Lah ban pynbiang ia ki dieng bad ki jyntang na ka bynta ka jinglong kyrpang bad ban pynlong ia ka jingshongkha .
Ha man la ka sngi kaba thymmai , ki wan ki jingkylla ha ka Bigg Boss 12 .
Ia u hammer ba la pyndonkam ha katei ka kam runar la ioh kurup , la bynrap biang u SSP .
La pynshong nongrim ha ka jingim jong ka nongïalehkai Badminton ka Saina Nehwal bad ïa kane ka phlim la pynïaid da u Amole Gupte bad la pynmih da u Bhushan Kumar .
Hynrei ka jingpynbeit thymmai kan long ka kam kaba rem dor .
Baroh ki nongiakop ki don 3 755 ngut kynthup ia 370 ngut ki kynthei bad uwei u nongkylla shynrang ne kynthei .
Ka la bitar lep , ka la sdang ban but ha ka Iyer .
Khnang ban sumar ia ka met U Jisu , kum ka nuksa , u Nikodimos u la pynbiang shibun ki jingiwbih na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka dak jong ki nongleit jingleit la shna ha ka rukom kaba sngewtynnad .
Tablighi : Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la pyllait ia ki 36 ngut ki bar jylla
Kumba ka long mynta , la pdiang ba ki jingkyrduh ki mih khamtam na ka ‘ jingbym lah ban ïoh hok ’ .
KA ÏODOR THAW AIN JYLLA KA JYLLA 2018
Baroh ngi donkam ban iohsngew ia kata man ka por .
Ka Result Ratnagiri Constituency : U Uday Samant jong ka Shiv Sena ka la jop ia ka Result
" " " Phi lah ban leit sha ka counseling , lane ngan leit noh ." " "
Tang shwa ban mynjur ia ka jingpynkylla kaba 15 , ka tnad appeal ka la pynduh noh ia kane ka rukom ha ka mukotduma jong ka jingpynkylla kaba phra , hynrei ka Awami League ka la iehnoh ia kane .
Ka jingheh , ka rong bad ka jingsma jong u sohjew ka long kaba kyrpang bha .
U la ong ruh ba ka sorkar bad u myntri rangbahduh ki la pulom bad ki bank ki khlem pisa katba kiba kum u Nirav Modi ki phet rieh .
La batai ia ka kum ka website jong ki khubor lamler .
Lada don kiba shah pyniap te ngi la duh ia u khun jong ka kmie Kashmiri , ngi la duh ia u khun jong ka kmie India .
" Ki riti dustur , ka kolshor , ka ktien etc jong ka Assam bad kiwei kiwei ki jylla kin ym shah ktah " " la ong u PM Modi . "
Ka pyni ia u Adam Driver bad ka Scarlett Johansson ha ki bynta ba kongsan .
Ka Riau kum ka nuksa ka don ki par umphniang kiba heh bad ka don ruh ha Sumatra .
Ka jinglong ka suinbneng bad ka um ka long kaba bha na ka bynta ka rep ka riang .
Ki briew jong ngi ki long kiba stad bad kiba stad .
Ka jingkdew ka paw shai ba ka long ka jingïanujor hapdeng ka sorkar ha ka por thma bad ka sorkar ba mynta jong u Lucas Papademos .
Skhim pynbha ia ka umbam umdih ha ka korporashon nagercoil
Ka D Company ka thew ia ka network jong ki don jong ka pyrthei poh khyndew bad ka ri India uwei na ki lehnoh ba la wad bha u Dawood Ibrahim .
Dei na kata ka daw ba ka la duh ia ka kam .
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka jingtip ba u la aiti ha ka
U la dawa ba dei ban pynpoi ia u Tissier ha u .
U president jong ka US Donald Trump u la pynjem ia ka jingieng jongu halor ka jingpyniasuk ka Kashmir .
Mumbai : U Diljit Dosanjh u la khreh ban ak ia ka dur jong u khlur ialehkai hockey u Sandeep Singh , ha ka phlim biopic jong u kaba la ai kyrteng ' Soorma ' .
Ka bor synshar shnong ka la shim khia ruh ba ym shym la bud ryntih ïa ki kyndon pynjngai iwei na iwei pat ha katei ka jingkhawai shongkurim namar ba la shah tang 50 ngut ban leit sha ka jingkhawai shongkurim .
U briew nangta u sdang ban sngew bad mad ia ka jingsumar shimet jong U Blei ha ka jingim jong u .
Ha ka por ba jia ka tnga bad u khun jong u nongïap kim don ha ïing .
ka bos kit paidbah ha ka surok hajan ka jingtei
Kane ka dei ka thup kyntien na ka bynta ki kyntien kiba ju iakynduh ha ki jingpule ha ka kyrdan pule ba dang rit .
" " " Ki nongrep ki shah niew kum ki lehnoh ."
U kpa jong ka jinglamler , u Soitan , u don ia ka pyrthei kaba mynta hapoh ka jingsynshar jong u .
Kum ka dkhot jong ka WTO , ka India ka la thaw ia ki ain kiba iadei bad ka jingsynshar jong ka pyrthei .
Baroh ki jingbishar ba la pynlong katkum kane ka bynta kin long kiba plie .
Ka umphniang mariang ka long kaba la ithuh ha ka pyrthei kum ka umphniang jong ka jingkylla jong ka lawei .
U Darvin u dei u kpa uba ieit shibun ia la ki khun bad uba sumar bha ia ki .
Hato phi rwai bun ha kine ki sngi ?
" " " Nga pyrkhat , lada phi ong ia nga ba phim nang ban phong saree , ngan ong lehrain ia phi ."
Kane ka la pynlong ia ka jingialeh hapdeng u Shiva bad u Shravan .
Ha Kerala , ia ka kyiad la shim khajna 100 haduh 210 percent mynta .
U kapten ruh um sngewtynnad ia ka jingshisha ba u Paes u la kren sha ki lad pathai khubor wat hapdeng ka hukum gag jong u .
Ngim sngew shngain .
Ki kyrtong ki lah ban pynrung kyrteng na ka bynta ka jingai jingmut ha cetcell . mahacet . org .
Ka jingbatai lyngkot ia ka jingkylli kam shym la pynhun ia u .
Ka niam Buddha ka la kylla long ka jingktah kaba khraw ha ka kolshor jong ki nong China , ha kaba ki kynhun niam tynrai jong ki nong China ki la nang pawnam .
Nga khmih lynti ban soi ia ka jingiateh thymmai jong nga shen ban buh ia ka jinglong ha ka lawei na ka bynta ka show .
Hynrei kane kam lah ban iarap ia ka ha ka liang ka pisa tyngka .
Ha kane ka phlim yn pyni ia ka Deepika Padukone bad u Vikrant Massey ha ki bynta ba kongsan .
" " " Haba kren shaphang ki mukotduma bamsap u la ong " " " " Baroh ki mukotduma bamsap ki long 339 tylli katba ki charge sheet ha ki 528 tylli ki mukotduma la buh ha khmat ka iingbishar ha u snem 2016 . " " "
La phah ia ka jingkhot sha u myntri rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda , u nongialam ka CLP u Kiran Choudhry , u myntri barim ka sorkar pdeng u Kumari Selja , ki MLA u Randeep Surjewala bad u Kuldeep Bishnoi bad u myntri barim u Capt .
U SP u iakhun 37 tylli ki seat hapoh ka jingiateh ban iasam seat katba u BSP un iakhun 38 tylli ki seat .
" Nga sngew sarong ia phi paralok jong nga ." " "
Ka la don ha ka Uffizi ha Florence naduh ka snem 1861 .
Ki nongialam ba rim jong ka BJP u L K Advani , u M M Joshi bad ka Uma Bharti ki shah kynnoh ha katei ka mukotduma ryngkat bad u Vinay Katiar , u Sadhvi Ritambara , u Vishnu Hari Dalmia .
Kumta , ia ka nongkhaii met ym dei satia ka nongwei la khot ia ka kum ka kynthei nongwei .
Ka jingshisha ka long , ka la don .
Lai ngut ki heh ophisar jong ka US kynthup ïa u Secretary jong ka ri u Colin Powell ki la leit jngoh ïa ka Nepal naduh ba sdang jong u snem ba la dep .
Ka Gudiya ka dei ka kyrteng jong kawei ka kynthei Muslim na India kaba la shah ktah jur ha ka thma Kargil bad kaba la pynpaw pyrthei bha ia ka jingeh jong ka ha ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor .
Ia ki bynta ba tynrai la leh da ka Anne Hathaway bad ka Robert De Niro .
" Katba u Rahul Gandhi u nongialam ka Congress u la shim ia ka potshot ia u PM Modi da ka tweet kaba thoh kumne : " " Ieh noh ia ka jingshun ym ia ki social media account " " "
Ka sorkar ka la thaw ia une u mrad khlaw .
Ka don ruh ka jingsngew shyrkhei bad jinglyngngoh ia ki jingphylla jong ka mariang kaba long biang ka jinglong jong u khynnah .
U Shri Kailash Gahlot , Myntri ka tnat Transport ba donburom ban buh ia ki kopi jong kine harum ha ka Miej jong ka iing dorbar :
Plie ia ka app bad nion ha ka liang kadiang ba shalor jong ka app .
Ka jingktah ia ka jingtreikam kaba paka jong ka met namar ka jingbam , jingring mynsiem , jingshim ia ki mar kiba don bih .
U la aiti ia ka jingdawa sha u Lamphang ka Jylla U Om Birla bad sha u Myntri ka tnad Parliament u Prahlad Joshi halor kane .
Nga la jubab : Papa nga burom ia phi namar lai tylli ki daw .
U El Baradei u la ai khublei ïa ka Iran kaba la aiti ïa ki kot ki sla kiba ïadei bad kane ka jingtyrwa bad u la ïathuh ba ki heh jong ka Iran ki la pynpaw ba ki la kyntait ïa ka lad ban thied ïa ki tiar nuclear kiba kongsan .
Ki dei ban long kumjuh ki briew kiba shakri ha ka rukom kaba bha . 1 Timothi 3 : 13 .
Ha kiba bun ki khep , ka nuksa kaba bha ka long ka daw kaba khraw .
Kaei kata bad kumno ka treikam ' .
Ki Muslim kim lah ban leh ia kane bad ki la mih noh na ka rukom synshar kum ka jingshah pynjulor ha ka jingpynlong synshar paidbah ia ka ri India .
Kane ka phlim ka wanrah sha ki nongpeitkai ia ka jingialehkai kaba shyrkhei hapdeng u Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff .
" " " Ki briew ki la rai ban pynlong ia nga ban shah jied ."
Nga pyrkhat ba kata ka dei ka jingkut .
Ka jingpynrung kyrteng ha ki prokram MBBS bad BDS yn pynlong katkum ka kyrdan NEET .
Hynrei teng teng nga ju duwai kumno kumno ruh .
Ia ka jinghikai niam la ju ai ha ka por ba sdang ha ki mosque ba marjan .
Te , lehse san ne hynriew ngut .
Phim pat ioh call na u Choi Jung Nam ?
Peit bha ia ka jinglong jingman jong ka pisa jong phi .
Nga sngap ia baroh kiba kren ia nga , bad haba ka long kaba dei , nga ju ong ia ki : U Blei U ieit ia u nongai sngewbha . Kumta to long kiba kmen ha ka kam jong phi .
Ka jingrakhe Ganesh Chaturthi ha kylleng ka ri
" Ka batai balei : " " Nga lah ban ialap ha ka jaka kaba bun ki briew ki pdiang ia ka khubor babha ."
Khyndiat minit sa bad nangta kan sa wan ka por kaba shyrkhei .
Ka China ka la shah pynkhih ha ki ar tylli ki jingkhynñiuh jumai.
Baroh ki hukum mynta la pynmih lyngba u Squealer ne uwei na kiwei pat ki sniang .
Hadien pat ka la kylla pyrshah ia ka jingsynshar jong ka Indira Gandhi .
Da kaba shim khia ia ka jingkulmar kaba shyrkhei bha , u Khan u la phah ia u myntri kam bar ri u Shah Mehmood Qureshi sha Tehran bad Riyadh ban pynshlur ia ka jingpyndonkam ia ka jingpyniaid kaba heh tam ha katei ka jingiakajia .
U myntri rangbah ka Chhattisgarh u Raman Singh u la pynrem jur ia kane ka jingshah thombor bad khot ia ka kum ka jingleh riewkhlaw .
Ha u bnai August 1977 ka Asphalt Jungle ka la tem ha ka tamasa punk kaba ar ha Mont de Marsan .
Ngam pat ju plan bun kiei kiei ha ka jingim jong nga .
U chairman ka TTD u YV Subba Reddy da pyntip u wa da mih ki hukum wow pynsangeh noh ya ki darshan L1 , L2 wa L3 ha ka mandir Tirumala Tirupati .
Ka sorkar ka la shim ia ka rai polisi ban ai jaka ha Hyderabad ban tei ia ki iing na ka bynta kawei pa kawei ka jaitbynriew .
Ka jingkyrhuh ne jingduna mynsiem .
Mumbai : Ka aktres ka Sunny Leone ka ong ba ki khlur mynshwa kum ka Madhubala , ka Sharmila Tagore bad u Dimple Kapadia ki la hikai ia ka ban nym pynkylla ia ka jinglong jong ka .
Ka nar sniang ka dei ka dur kaba jem jong ka nar kaba shit , kaba la ioh da kaba pynkhluit ia u nar bad ka coke .
Ka plan ka la long kumba ka long kaba janai bha haduh ba don kiba sngewthuh ba ym don uwei ruh na kine ki doktor uba shah ban trei ha US khlem ki laisen kiba biang kiba la ai da ki bor synshar hangta .
Uei U Shongkren Jong Ka Lok Sabha ?
Ka thma ka la pynmih ia ki jingiap kiba kham bun ban ia kaba la khmih lynti na ka bynta ki shipai India , ha kaba ka jingbun jong ki ka kynthup ia ki ophisar ba dang shu shah thung kam .
U Abraham u la tymmen bad u la rangbah bha . U Trai u la kyrkhu ia u Abraham ha kiei kiei baroh .
Dei hangne ​​ba ka India ka sahdien .
Ka India ka dang pyrshang ban pynphai noh ia u Mallya bad u Modi na ka ri Bilat .
Ka la jia ha ka Tahrir Sq mynta.
U Principal u Rajni Sharma u la kyrkhu kyrdoh ia ki khynnah skul .
Ka la long ka jingiakynduh biang kaba sngewtynnad .
Ka jingiarap pisa na ka bynta ka projek pynlang bor ding kaba 1350 MW reverse pump storage power ha Upper Sileru kaba la antad ba kan shongdor kumba 8 hajar klur tyngka .
Katei ka jingjia ka la jia ha Godavarikani ha ka sngi Thohdieng .
Man uwei pa uwei u aktor u don ka kyrdan ha ka kam .
" Ialeh pyrshah ia u nongshun bashisha u Soitan ." " "
Ka skulbah Osmania ka dei ka jaka pdeng jong ka jingïakhih ban ïoh ïa ka jylla Telangana .
Ki ar tylli ki jylla kiba don bun eh ki seat ha Lok Sabha kata ka long ka Uttar Pradesh bad ka Maharashtra ki dei ki jylla kiba pynmih bun eh ia u sohjew bad shini ha India .
Wat la katta ruh ha kane ka pyrthei ka lynti jong ka jingshisha kam long kaba suk ia uno uno na ngi .
La pynbthei maw ia ngi .
Mynta ka sngi nga long u briew uba suk tam ha ka pyrthei .
Arngut na ki ki dei ki kynthei .
Kaei kaba phi leh kaba pher ban pyniakhlad ia lade na ki briew ?
Ka Indian Military Academy , Dehradun 135th Course kaba sdang ha u Jylliew , 2013 .
Ki jingpyniaid kiba kham heh ki khring ia ka MDR kaba 1percent .
Ki la iam , nga shong hangta .
Ki jingpynbiang ia ki marbam ki la long kiba bun bad ka dor jong ki ka la long kaba skhem .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u A.R. Rahman ryngkat bad ki kyntien da u Amitabh Bhattacharya .
Ka lynti jong ka Milky Way kam dei marwei , wat la katta ruh .
Ki tile kiba ka kynhun ka SB ka shalan shabar ri ki shongdor 10 dollar shi tylli .
Ki nong Iraq ki la ïohi tang khyndiat eh ïa ka jingpyrshang jong ka sorkar ban weng ïa ka jingbamsap kaba la pur sted , ka jingbym shongsuk ha ka ïoh ka kot , bad ka jingsniew jong ki jingshakri paidbah .
U nongthoh khubor jong ka Mathrubhumi News u K B Shreedharan na Kottayam bureau bad u nongshon dur u Abhilash na Thiruvalla unit ki dei ki arngut kiba la ioh ban pyllait im .
Ka jingleh kaba bha bad kaba kham sngewtynnad shuh shuh , ka nonghikai ka la kdew biang ia ki jingthmu ban iarap ia ki ban sngewthuh ba kaei kaba ka la pyni nuksa ka long kaei kaei kaba kin sa dawa ban leh hadien .
Balei ba ka jingsiewspah ka long ka jingpynpaw kaba pawnam jong ka hok bad jingieit jong U Blei ? Kiei ki lai tylli ki lad kiba ngi lah ban pyndonkam ia ka hok ?
Ym pat lah ban kem haduh mynta namar ba ki nongshah kynnoh ki dang phet krad .
Kaei kaba shim ia ka jaka kaba kyrpang ha ka jingmane jong ngi ?
La iohi ba ka snam ka pyni ia ka jinglong ba bun jait .
Nga lum ia ka bor blei ban shna ia ki dawai na ka bynta u Syiem Jade .
Ka bynta kaba rit kaba pyndonkam ha ka jingpyndonkam ba pawnam kum u button lane u scroll bar .
Da kaba shah pynkit ha kum kine ki jingpynbor , don ki kmie ki kpa kiba leh palat ia kano kano ka dak kaba paw kum ka jingleh pyrshah na ka liang jong u khun shynrang ne ka khun kynthei .
Ym lah ban leit jngoh ia ka jaka ha u bnai April , namar ba ka shit palat .
U President u la ong ba ka sain pyrthei kaba ialehkai kam dei ban pynslem ia ka jingkiew jong ka ri ne ban pynjur ia ka jingjynjar jong ki briew jong ka .
Kiba ioh pang coronavirus ha Delhi ki la kiew sha ka 35ngut
Ka Meira Kumar ka la ïoh ïa ka vote na Andhra pyrshah ïa u Kovind uba la ïoh 27, 189 tylli ki vote , u la ong .
Ki Taliban ki la pynlong ia ki jinghiar thma kiba shyrkhei ia ki shipai Afghanistan ha ki jylla bapher bapher ha kaba ki la pyniap ia ki katto katne ngut ki shipai sorkar .
Ka la shim por slem bad kine ki rekod ki long kiei kiei kiba khraw ban pynurlong .
Ka dor jong ka iew ka long tang 2, 300 tyngka shi kwintal .
Ki nong America ki dei ki nongshong shnong jong ka ri synshar paidbah bad jong ka jylla ha kaba ki shong ki sah , namar ka jingsynshar lang hapdeng kawei pa kawei ka jylla bad ka sorkar pdeng .
Mynta ki don 71 797 tylli ki ward na ki 84 229 tylli ki ward kata i . e .
La lap ruh katto katne ki model jong ki tiar pynbthei na ki .
U Speaker u P Sreeramakrishnan u la ai jingmut ba um dei ban leit sha katei ka jingïalang halor ka jingkhot jong u Swapna Suresh uba dei u nongshah kynnoh ha ka kam shalan tuh ïa ka ksiar.
" " "Ka jinglehnoh ka don ha Kashmir, ha Assam."
Kumta phi lah ban don hynriew , hynriew shiphew tylli ki tnat barit jong u kuli kiba long kum ki wait lyngkhot . . .
Ka la shongkurim ia u Scott Reardon uba jop ia ka takma ksiar na Australia .
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la ai khublei ia u Devendra Fadnavis bad u Ajit Pawar kiba la shim smai kum u Myntri Rangbah ka Jylla bad kum u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka EU bad ka Turkey ki la thaw ia ka jingiatreilang ban thmu ban iadei bad ka jingwan buhai shnong sha ka Synjuk Europe .
U la bynrap ba ia kane ka jinglehniam ym shym la pynkynriah hynrei la pynsangeh noh shi syndon .
U Ben Stokes u rangïalehkai ba la jop ïa ka World Cup jong ka England u dang ïai bteng ban long ha khlieh duh da kaba ïoh 319 point .
Kaei ka dor jong ka khajna man la u snem ?
La synran ia ka da ki nongialam jong ka seng AAP u Ranvir Choudhary , u Rajesh Bahuguna , u Sanjay Bhatt u district convener , u HS Rathore , u K S Bisht , ka Sunita Singh bad bun bah ki nongtrei ka seng .
U la ak ha palat 100 tylli ki phlim Hindi bad Marathi .
Ka Indian Express ka iathuh ba ki pulit jong ka Mumbai ki la ong ba utei u aktor u la pyni ia ki dak jong ka jingsngewsih bad u dang leit sha u doktor ba sumar ia ka jingmut jingpyrkhat .
Nga bad ka Deluca ngi la ia trei ia kane ka kam hok .
Ka Chrome kan pyndep ruh hi dalade ia ki URL jong ki site ba ju leit jngoh .
Wat la ki shong ha ka ri Kanaan hynrei ki dang sah kyrpang na ki briew jong kata ka ri kiba ki shun ia ki rukom bymman bad bymman jong ki .
4 Iarap ia kiwei ban shem ia ka jingkmen : Ka pyrthei ka dap da ka jingbymkmen , bad ki briew ha ka jingmut kaba kyllum ki don ka jingkhmih lynti kaba sngewsih ia ka lawei .
Ngi la duh ia ki tiar iing , ki tiar electronic bad ki tiar kiba don ha iing .
Nga kyntu ia phi ruh ban leit jngoh ia kine ki jaka . Ki para ri baieit jong nga , baroh ngi pule ha ki kolej , ki skulbah kiba bun jait . Hynrei hadien ba la dep pule , ki jingiakynduh jong ki samla pule barim ki long ki jinglehkmen .
La pynkup burom ia u da ka khusnam Arjuna da ka sorkar India ha u snem 2014 .
Ha kaba kut la jied ia u Jack Holt ha ka bynta kumba u la leh ha ka phlim U Briew uba laitluid .
Ha kawei pat ka liang ka sorkar jylla ka la kyntait jur ia ki khubor ba don ka jingduna um dih ha Chennai .
U lah ban pynduna tang ia ka jinglong jong u .
Hynrei kham mynshuwa kam shym la long kumta .
Ka don kata ka jingmut jong phi kaba phi iai bteng ban iaid shaphrang .
Ym don jingmynsaw ha ka met jong ka khynnah kynthei .
Ha Ferozepur , ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat bad la ai jingiarap ia ki briew kiba la shah ktah .
Mercy Mathew Kuttan , Shini Wilson , KM
Ki shipai India bad China ki don ha ka jingiakhun kaba jur ha ki jaka ba bun ha ka thain mihngi jong ka Ladakh .
" " " U nongaiktien jong ka Jet Airways u la kyntait ban kren eiei ."
Ka Swati ka dei kaba la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Savitribhai Phule Pune .
U lok jong ki kynthei u la kyntait ban shongkurim ia ka namar ba ka dang rit
Hynrei u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
U la batai ba ka jingwad bniah ka pyni ba ka jingpule jong ki khynnah skul ka kiew lyngba ka jingïashim bynta kaba radbah .
Ki tip ba lada ki nongñiah rel ki jop mynta , ma ki hi kin ïoh ïa ki lad kiba kham bha shibun ban ujor ïa ki jingdawa bai bylla .
Na kine ki don 634 tylli ki jaka shong bad 3100 ngut kiba ieng .
Ka jingthmu jong ka sorkar , u la ong , ka long ban pynmih kam da kaba pynshlur ia ka rep ka riang , ka kam shna tiar bad ka kam shakri .
Ka tnad jong ka tnat Electronics and Information Technology ka la ioh shibun ki jingujor na ki tyllong bapher bapher kynthup ia ki katto katne ki khubor halor ka jingpyndonkam bakla ia ki katto katne ki mobile apps kiba don ha ki platform Android bad iOS .
Ka Google ka la pynkylla kyrteng ia ka Glass kum ka Project Aura .
Ka jingheh jong ka plan la mynjur kan long Rs . 17, 250 klur tyngka.
Baroh ki don 83 ngut ki riewstad kiba la shah jied na ka bynta katei ka kam .
Pyrshah ka All India Personal Law Board ia ka Communal Violence Bill
" Da kaba kynnoh ba u Amarinder bad u Sidhu kim don ia ka lynti iaid na ka bynta ka Punjab , u la kynnoh ba baroh arngut ki don ki khmat jong ki ha ka shuki jong u myntri rangbah " " ka ban sah kum ka jingphohsniew pipe " " .
Kumno yn pynkitkhlieh ia ka BJP ?
Shi snem mynshuwa , ki lyngdoh bah jong ka ‘ iew laitluid ’ ki la kyntait ia ka jingeh ha ka ioh ka kot ha Asia kum ka jingmih na ka ‘ jingsynshar khadar jong ki paralok ’ .
Ha ka sngi kaba phra hadien ba la kha ia u , kat kum ka Hukum U Blei , ia u khunlung shynrang ha Israel dei ban otsher .
Kane ka thma bah ka la khie kumta ha ka snem 1899 .
U la leh shibun na ka bynta ka India ha ka kriket .
Ka lah ruh ban pynbeit ia ka jaka sah , ki jingleit jngohkai , ki jingpynbyrngia bad kiwei kiwei ki jingshakri kiba iadei bad ka kam jngohkai pyrthei .
Kawei ka rukom treikam kaba ju pyndonkam da ki nongsam marbam ka long ban shim bai lutksan na ka bynta ka jingkyrshan , khamtam eh na ka bynta ki nongpyndonkam kam . Ka jingdon jong ki kompeni ruh ki ai ia ka rukom treikam ba kyrpang jong ka jingsam jong ki .
Yn sa leh shuh shuh katkum kane , la ong ki heh sorkar .
" Hadien ki jingpyniap briew , ka sorkar ka la pyntip ba 20,000 ngut ki la phet krad na ka nongbah . ka Synjuk jong ki briew na ka bynta ki jinglaitluid jong ki paidbah ka la pyntip " " ym duna ia ka " " 1,000 ngut ki briew kiba la shah pynkynriah jaka . "
Ka la ong ba ka kynhun jong ka Apple kan ïatreilang bad ki nongpynmih halor ki rukom treikam kiba bha tam , kan ïarap ïa ki ban pynjanai ïa ka jingtbit jong ki bad ban pynkylla ïa ka jingshna , ka jingbha bad ka jingtreikam jong ki apps jong ki ha ka iOS .
Lah ban pyndonkam ia ki ban pynskhem ia ka jinglong ba hakhmat eh jong ka bor synshar ha kane ka juk , kum ka tnum jong u Trajan ne ki mot kiba bun jong u Lenin ha ka ri Soviet .
Hynrei bun na ngi ngin kam ba ngim dei ki khynnah skul kiba tbit tam bad ba ka jingpule kam long kaba suk ia ngi .
Ynda la dep ia ka jinghikai , ki nongshah hikai kin ioh ia ka sertiphiket .
La khang ia ka kad liengsuin ha Newark na ka bynta ka jingpahara
Halor ka jingujor ba la ujor da u Abdul , ki pulit ki la register ia ka mukotduma .
Kan long ka sngi kaba sngewtynnad bad kaba pynjahthait ia phi .
U la iatreilang ruh bad u Arijit Singh ha ka phlim ba nyngkong eh jong u .
Na ki 87 tylli ki Seat 46 tylli ki dei ha Kashmir , 37 tylli ha Jammu bad 4 tylli ha Ladakh .
Ia kane ka jinglehniam la pynkyntang sha u Bhagat Singh bad la pynlong kyrpang ia ka ha ka sngi pyniap jong u .
Tang ha u bnai ba la dep , u la shah biah saw sien !
Kane ka la iarap ban ai ia ka jingthmu kaba thymmai pura sha ki heh pulit , u la ong .
Kynmaw ba ym don kawei ruh na kine ki sublayer kaba kut ha ka BTS hi .
Lehse ka la long ka jingpynbna shabar off .
Nga la wan shane ban pynkhlain ia ka seng .
Hadien ba ki la siat katto katne tylli ki kuli ki lehnoh ki la lah ban phet krad noh .
Ka bynta kaba khraw jong kane yn pynlut ha ka jingpynmih bor .
Namar kane ka jingpynkhuid , lah ban kiar na kiba bun ki khniang jingpang kiba pynmynsaw ia u briew .
Ia ki jingjia ba sniew jong ka jingsumar cupping lah ban phiah ha ki jingjia ba sniew ha ka jaka bad ha ka met baroh kawei .
Teng teng la lum ia ki kum ki jingbam ba sngewtynnad , la pyndonkam ha ka jingshna dur ne kum ki logo , bad ha ki katto katne ki kolshor , wat la ki lah ban long kiba sniew , la bam ia ki .
U Shri Khurshid u la ong ba kam don kano kano ka jingtyrwa ban thaw ia ka National Judicial Commission .
Ka show kan sa mih shen .
Bad kata ka jingsynshar ka la nang jur mynta .
Ka la kylla long ka ktien .
Ki nong phareng ki ju ri masi hangne ​​naduh kaba sdang .
Ban ai jingmut kiba biang ha kaba iadei bad ki mat kiba iadei lang bad ki Dkhot jong baroh ar tylli ki iing dorbar kiba iadei bad ki jaka sah jong ki bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Yn ai jingmut nyngkong eh ia ki nongaplai ba nyngkong eh , ki tymmen , ki doktor bad ki lok kiba la shongkurim .
U Hamoodur Rahman u la shah thung kum u Advocate General jong ka East Bengal ha u snem 1953 .
Ka IS ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingbthei lyngba ka tnad pynphriang khubor jong ka Amaq , da kaba ong ba ki 8 ngut kiba la iap ki dei baroh ki shipai America .
50 ngut ki la iap na ka jingbthei ka dam ha Indonesia
U jawan shipai u la siat iap ialade ha ka jaka ba don ki shipai
Ryngkat bad u Punarnavi , u Mahesh Vitta , u Rahul Sipligunj bad u Varun Sandesh ki la shah jied ban shah pynduh noh .
U kpa jong ka nongshah pyniap u Dilip Adhikari u la ujor mukotduma pyrshah ia lai ngut ki nonghikai jong katei ka skul .
Ka dei kaba bha tam kaba nga la ju trei bad ka .
Preview : Ka jingialehkai kaba lai ha ka IPL 2015 : Ka Rajasthan Royals pyrshah ia ka Kings XI Punjab ha Pune
Hato phi la ju dih drok ?
Katno ngut phi la pyniap ?
Ka jingjaboh ka long ka jingeh kaba khraw ia ki nongshong shnong hangne ​​.
Ha kaba iadei bad kane lah ban sot ia kine ki jingshem jong ka Kashari Bah Gujarat ha ka mukotduma Bipinchandra J Diwan kaba la dep kdew lypa : .
Ka bynta ba shalor jong ka pyrthei ka kylla namar ka jingkhluit jong ki slap ha ki jaka polar , ka jingkylla ha ki rud duriaw , ka attck jong ki asteroid , .
Bun na ki para kynthei Khristan jong ngi ki don ki tnga ki bym ngeit bad teng teng kiba pyrshah .
Ia ki dohkha ba la tyrkhong la shalan sha ki jaka bapher bapher jong ka ri na une u Shutki Palli .
Ka jingkhein ia ki jingkylla ka leit sha ki kyrdan hadien ka jingpynmih kiba long kiba eh ban leh ok .
Kham mynshwa ki la don ki khubor ba u Joginder u la shah pyniap ha ka jingshah set jong ki pulit .
U Finn u artatien na ka bynta ka test ba khatduh
Ka thong ka long ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir .
Ha u snem 2010 u Jahan u la poi sha ka kyrdan ba khatduh jong ki khlur ba pawnam jong ka Brit Asia TV .
U la sngewtynnad ia ka kriket .
Yn buh haduh 45 , 128 tylli ki jaka thep vote , bad kumba 2 tylli . 7 lak ngut ki nongthep vote kin shah pyntreikam ban peit ia ka elekshon .
La bthah ia ngi da ki bor pyniaid ban sangeh noh ia ka jingpeit bniah da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingmyntoi jong ki nongwan jngohkai , la ong u nongaiktien jong ka INOX ha ka kyrwoh .
Kum ka nuksa , ha ka CERN ne ha ka jaka test jong ka SLAC , la shna ia ki kor pynstet jong ki tnat kiba heh bha katba dang shim khia ia ki um kiba don ha ka khyndew khnang ba kin treikam bha .
Ki la ieng hajan ka kamra thiah .
Ka social media ka pyntip ia ki ia kiei kiei kiba jia ha kylleng ka pyrthei .
Kumta U Blei u la ong ia u Kain ba u dei ban pynkylla ia la ki lynti .
La pyllait ia ka Ishwarganj ha ka 9 tarik u Naiwieng 1971 .
Pynsangeh ia ki sur haba don lane bun kam
Na ka bynta kane ka snem mang tyngka kaba mynta , ka pisa kaba long Rs . 445 . 19 klur la pynbiang ban shim ia ki projek kiba iadei bad ka jingpyntuid um bad ka jingshlei um da ka jingiarap jong ka NABARD .
U Jaydeep u la kamai 20 ron.
Ka kyrdan ba la pynpaw da ka USCIRF kam long kaba phylla haba khein ia ka rekod jong ka kaba la leit noh .
Wat kane ka jingpynkhuid ia ka um ruh ka lah ban long kaba duna .
Ka tarik ba khatduh ban weng noh ia ki kyrteng ka long ha ka 27 tarik u Risaw .
Ka Z800 kaba thymmai baroh kawei kan pyndonkam da ka 806cc kaba don saw tylli ki silinder .
Hynrei ka long kaba eh ban batai ia ka .
Na ka bynta ki Secondary bad Senior Secondary .
Ki Nabia kiba u blei u la ai ia ka saian bad ka kot niam la tip ia ki kum ki rasul .
Kaei kaba kham phylla shaphang u Bernie Sanders ka long ba u dei u nongsynshar America uba nyngkong eh hadien slem ban khot ialade u nongsynshar paidbah .
Katei ka jingjia ka la jia hajan ka Telephone Exchange kaba rim ha kaba ki paidbah kiba shong ha ki bike ki la sdang ban lehbeiñ ïa u nongmudui u Gurcharan Singh ha ka dukan die shniuh jong u ha Gora Wools Store .
U T R Ramachandran uba dei u Manager jong ka kynhun jong ka Visa India bad South Asia u la ong ba ka India ka dei ka iew kaba don ka lad kaba khraw na ka bynta ki jingdonkam ban siew biang biang .
Ka Kural 471 WTS kan phah ia ki riewstad bad ki nongrwai Tamil sha ki ri bar ri na ka bynta ban batai shaphang ka thoh ka tar bad ka kolshor .
" Kumta pynkhreh ia ka buit jong phi bad wan shakhmat . Tang ma u un jop mynta ka sngi uba kham halor ." " "
Ha kajuh ka por ka India ka la pynpaw ïa ka jingshaniah ha ka jingkyrshan jong ka Russia ïa ki jingangnud jong ka ban long dkhot ba pura jong ka kynhun ïada jong ka ri .
Kiba bun ki jingpule ki dei ha ki khynnah na ki ri kiba la kiew bad kiba bun ki dei ki nong Europe .
Ka jingjop jong ki Ottoman ha Kosovo ha ka snem 1389 ka la pynkut noh ia ka bor jong ki Serbia ha kane ka thain , kaba la plie lad ia ka jingpynroi jong ki Ottoman sha Europe .
Kane ka long ka por kaba jrong ban tei ia ka rung kaba ar jong ka jinglong nongialam ha ka seng .
Hynrei u Hynmen Knorr u la batai ba lada ngi lah ban pule ïa kawei ka jingthoh ha ka kot khubor Watchtower bad kynmaw ïa ki mat ba kongsan , lehse ngin sa leh bha ha Gilead .
Yn shna ia ka Cancer block kaba don 150 tylli ki jingthiah ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 17 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
" Ngi la ialehkai khyndiat hynrei nga ianujor ia u bad u David Beckham." " "
U Patel u la bujli ia u Narendra Modi kum u Myntri Rangbah ka Gujarat hadien ba u la long u Myntri Rangbah duh .
Hynrei ngim ju sngew duk ne shah pynduh , ong ka Doris .
Ki nongshah kynnoh ki la pyrshang ban phet khlem jingmyntoi , la iathuh ki pulit .
Ki jingdeng ksiar , pisa ba la tuh da ki lak tyngka .
Kiwei pat ki nong India ha ka draw
Kumta ka Sorkar ka la pynthikna ia ka jingthied kaba suk bad kaba khlem jingeh ia ki marbam ba la pynmih da ki nongrep jong ngi ha ka Jylla ha ka aiom Kharif bad Rabi ba la dep .
Ngi dawa ba dei ban pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ka CBI .
34 , 250 na ka bynta 10 gm katba ka ksiar 22k pat ka long Rs .
To buh ia ka jingshaniah ha ka jingmut bad jingmut jingpyrkhat jong phi .
Ngin sa rakhe ia phi man la ka sngi !
Ka jingpang ha ka pubic bad ka jaka ba iadei bad ka .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Principal jong kane ka kolej u Dr Harbir Singh .
La iohi ba u khniang pin u paw ha ki jinglong jingman kiba jur bha ha ka por lyiur .
Phi lah ban kylli bha , wat la katta ruh : Tangba nga hi nga lah ban leh aiu ?
Kumta haba u rai ban ïakynduh ïa ka kynhun lehnoh kaba la aiti lut na ka bynta ka jingpynjot ïa ki Israel , kata ka kynhun lehnoh ka sngew ba ka long kaba dei hok .
Ka sngi kaba u Joshi u la iathuhlypa ka la mih .
Bad wat hapdeng ki jingpang jong ka , kam ju ud .
Mynta , kumta , kane ka long ha katto katne ka kynta ampere . kumta kane ka dei ka jingmut .
Nga kyrmen ba ki shakri Sorkar kin kiew sha ka por bad kin rah shakhmat ia ki jingthmu babha baroh jong ka Sorkar ba dang shu thaw thymmai .
Nga la iohsngew ba ki lap ia ka atiar jong ka kam runar .
" " " Nga ju peit phlim mynshuwa ha shnong ."
U Amit Shah un jied ia 294 ngut ki kyrtong ka BJP na ka bynta ka elekshon elekshon ha Bengal ha u snem 2021
Ki khlem iohsngew ia kaei kaba jia .
Hynrei kam shym la myntoi ei ei namar ba ka India ka la dep ban jop ia ka series da kaba jop ia ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong .
Ngam shym la pynpaw kano kano ka jingmut ne jingpyrshah .
U Chris Lynn bad u Shubman Gill ki la sdang na ka bynta ka Kolkata Knight Riders .
Nangta u la pynkynmaw ba ki kmie ki kpa jong u kiba la lait im na ka jingshah pyniap jong ki Jehobah , ki la tip ia ki Nongsakhi U Jehobah ha ki jaka set byndi .
200 katba ka doh masi ka shongdor Rs .
Shuwa ba ngin batai ia kaei kaba kan long kaba pher , to ngin kdew ia kaei kaba kan sah kumjuh .
U Blei u long hi u sakhi ia kaei kaba la pynpaw ha phi , bad la pynpaw da ka jingtip jong U , bad ki angel ki long ki sakhi . bad U Blei u biang kum u nongsakhi .
Phi lah ban shem ia ka tnga jong phi hangta !
Kumno ki sister ki sngew haba leit shakri sha ki ri nongwei ?
Ka website ka don ia ka kyrteng URL lane ka IP address ba kyrpang .
U Sh Rajesh Kumar Dubey u Nongbishar District and Session Judge Singhbhum ha Chaibasa Jharkhand .
" " " Lada phi peit ia ka kynhun jong ngi ngi don bun ki nongialehkai kiba tbit ha man la ki tnat treikam ."
" " " Mar ia ioh jingtip shaphang kane ka jingjia , ki nongpynlip ding bad ka kynhun ki briew na ka RDMC ki la leit mar mar sha katei ka jaka ban pynlait im bad ai jingiarap , " " u la bynrap . "
Nga tharai ba ka la long ka jingpang cancer napoh ka seng la katto katne por bad kam shym la nangbha shuh , la ong u Smith da ka khubor24 . com ka kaiphod .
Ngi la pynthymmai ia ka jingshaniah bad jingburom ia u .
Da kaba shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ka jingiakhih , u Myntri Rangbah u K . U Chandrashekhar Rao u la ong ba ka long beain bad kyntait ba kan don kano kano ka jingiakren bad ki nongtrei kiba iakhih .
Kane ka la long ka jingmut kaba kyllum .
Ha kane ka phlim ki ak ka phlim ki ak ka Kay Kay Menon , ka Rana Daggubati , u Atul Kulkarni , ka Om Puri bad ka Taapsee Pannu .
Ka Supreme Court ha ka sngi Nyngkong ka la pynjari biang ia ka jingkhang ban die ia ki bom ha Delhi bad NCR .
La buh ia u kpa ryngkat bad ka kali jong u ban long u nongniah na ka bynta u Nathan Knorr bad u Milton Henschel ha ka por ba ki sah . Ha kata ka jingiaseng bah , la pynbaptis ia nga .
Ha ka rta kaba laiphew snem , ka la leit pule ha Antioch College , tangba ka la mih noh hadien ar snem namar ka jingpang .
U la iai pule kumne harum .
Ka BJP ka la pynieng kyrtong ha ki 51 tylli ki jaka , katba u paralok jong ka u iakhun ha ki hynniew tylli ki jaka kiba dang sah .
Ki nongshong shnong kin iadon bynta ha kane ka kam .
Ha ka jingshisha , ka histori jong ka mariang ka la ai jingmut ba u mantis u ai ka jinghikai kaba kham shajrong ha ki buit ialehkai na suin .
Ki klas ha ki faculty thymmai ha kine ki skul ruh ki la sdang .
La kem sa 10 ngut kiba donkti ha Hathikhana u briew uba na West Bengal la shah kem .
Ka Bethune ha kane ka por ka la don jingiadei bad ka jingpynwandur ia ki katto katne ki ain kiba kongsan kiba la shim da ka sorkar .
Halor ka nongrim jong ki jingai jingmut jong ka Komiti , bad ruh namar ka jingpyrshang bashisha jong u Salimullah , ka Sorkar ka la wanrah ha ka snem 1915 ia ka plan na ka bynta ka jinghikai Madrasa kaba mynta .
Ka la nang slem bha kumjuh .
U Dileep u la leit sha ka iingbishar hadien ba ka iingbishar majistor bad ka iingbishar ba heh ki la weng noh ia ka jingujor jong u ban pan ia ki dur .
" Hadien pat u Singh u la jied ia ka " " Kabhi Jo Baadal Barse " " kum kawei na ki jingrwai ba u ieit eh , u la jied ia ka " " Tose Naina " " na u Mickey Virus kum ka " " " kaba jan eh bad ka dohnud jong u " " .
Hynrei dang shen ka Banerjee ka la pynbna ba ki la dep ban pynrung kyrteng ia ka jingshongkha jong ki kaba la pynlong ia ki kum u shynrang bad ka tnga ha ka rukom kaba thikna .
Ngi lap ia kaei kaba ngi sngewtynnad .
Ka long ka jingkwah jong uwei pa uwei u kmie u kpa ba u khun shynrang ne kynthei jong ki un long u engineer ne u doktor .
Hadien ka thma bah ba ar , katto katne ki liengsuin Type XXI la ioh na Germany da ka ri America bad ka ri Bilat .
U nongshah kynnoh ba kongsan u la shah kem , katba , arngut kiwei pat kim shym la ithuh bad ki dang phet krad , la ong u heh pulit .
Kaba sngewsih ka long ba bun na ki nongshong shnong ki don ha ka koit ka khiah kaba bha .
Kiba la pawnam ruh ki long ki nongwan jngohkai pyrthei khamtam na ka ri Bilat , ka ri Australia bad ka ri South Africa .
Ka kynhun tohkit jong ka pyrthei kaba tohkit ia ka liengsuin MH370 kaba la jah ka la pynmih ia ka jingpynbna mynta ka sngi halor ka jingjah jong ka liengsuin Boeing 777 kaba pyni ba kaei kaba la jia ka dang sah kum ka jingmaïan .
na ka bynta ki kandidet kiba dang ialeh ha ka eksamin .
U la ong ba yn ai ka jingpeit bniah kloi bad ka jingsumar kloi ia u nongpang uba shah ktah .
La pyni ia u ha khmat ka iingbishar kaba la phah biang ia u sha phatok .
Ka Priyadarshan ka dei kawei na ki nongpyniaid ba la pawnam bha ha ka kam shna phlim ha ka ktien Malayalam .
Ka seng kaba la seng nyngkong ha u snem 1993 ka khein ia ka jingmih noh jong ka UK na ka synjuk Europe kum ka thong ba kongsan jong ka .
Ki dur ba shisha bad ki jingim bashisha
Kumba 15 hajar ngut ki nongjngohkai pyrthei ki la leit jngoh ia kane ka jaka ha ka por lyiur jong u snem ba la dep katba kumba 25 hajar ngut ki nongjngohkai pyrthei kin wan jngoh ia kane ka jaka ha kane ka aiom .
Ka ain jong ka California kaba pynskhem ia ka jingmynjur ka la treikam .
U la dap shisha da ka jingsarong kaba paw .
Hadien ba la wan u Nitish Kumar bad u Sushil Modi ka la sdang ban iaid ha ka lynti jong ka roi ka par .
Ha ki por mynta , kaei ka kam kaba la pynshisha ba ka dei na ki briew bad kaei ka kam kaba la pynshisha ba ka dei na U Blei ? Kumno phi tip ?
Ka jingpyndonkam kum ka jaka eksamin bad ka jaka peitkai .
Khublei shibun , ngi pdiang sngewbha ia kane ka jingialang jong ki jinghikai ba kongsan jong ka jingwad bniah ia ka koit ka khiah .
" Nga kitbok kitrwiang ia ka kynhun baroh kawei . " " "
Ki jingiakynduh ba tbit jong phi ki lah ban iarap ia phi ban pynroi ia ka kam jong phi .
Nga don tang ka jingkitkhlieh na ka bynta kane ka ri kumba phi don .
To ngan dro ia kaei kaei .
U Baby u lah ban weng katto katne ki jain kum ki pajama .
Shaphang ki lad pathai khubor bad ki bynta jong ka jingpyniadei kiba long kiba kongsan ban ialeh pyrshah ia ka jingpang ba iadei bad kane , ka la ong , ka dei ban ai bor ia ki briew da ka jingtip kaba dei shaphang kaei kaba dei ban leh .
To iaid shakhmat , ngam sngewthuh .
Ki jingpynkhreh ia ka jingshngain kum ki airbag ar tylli , ka ABS , ka EBD , ka jingiarap ban brake , ki jaka pynskhem ia ka jaka shong jong ki khynnah ISOFIX bad ki jingpynbna ba pynphai shadien yn ai kum ka rukom ha baroh ki jait kali .
U la shah ktah ha ki phlim jong u nongpyniaid P . Ka jaka .
965 ngut ki nongpang ki la koit bad la pyllait noh .
Bad nangta haba ki jinglong ki mih ha baroh ar tylli ki iing dorbar la ka long ha ka iing dorbar ne ka iing dorbar , ngi la hap ban thaw ia ka komiti jong ka akor ka burom .
Ki nongpyndonkam ki lah ban pyndonkam ia ka watch na ka bynta ki jingtip shaphang ka suinbneng ruh .
Ka jingpynleit jingmut jong nga ka long beit halor ka Sorkar kaba rit tam kaba heh tam .
U myntri rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la shimkhia ia katei ka kam runar kaba shyrkhei bad bthah ia ki heh sorkar ba kin leh da kaba tyngeh pyrshah ia kitei ki nongshah kynnoh .
Ka Punjab kan iakhun bad ka Delhi
Katno tylli ki kamra bam ba kyrpang dei ban pyniaid ha kata ka khep .
Ym shym la pyrshang ban pynthymmai ia ka .
Ka la kiew lai shah kham stet ha ka 18 . 3 na ka shispah .
Ka dur ba tynrai , kaba la pynshong nongrim ha ka Ubuntu 7 . 04 , la pyllait ha ka 10 tarik u Naiwieng 2007 .
Ka Terri ka ong ba ka la pynsngewsih ia ka dohnud haba ka la iohi ba ka kmie jong ka kam lah ban leh ia ki kam kiba suk .
U khlem ai por wat ia ki .
ka rel kaba don dak halor ki jingkhang ba ieng ha ka platform .
Kumta u ai ka jingkyrmen kaba shisha , ym kum ki jingkyrmen lamler na ki nongleh ksuid .
" Uwei u heh ophisar u la ong ba ka EPFO ​​ka la pynsuk ia kane ka jaka da ka jingthmu ban don " " uwei u nongtrei , kawei ka account EPF " " . "
U Archbishop jong ka Kolkata u Thomas DSouza u la ong ba kane ka jingiaid paidbah na Allen Park ha Park Street ka long ban pyni ia ka jingiatylli bad ka jingsngewlem jong ki ia kiba la ngat ha kane ka jingshah thombor .
Ki ri ka G8 ki la kyrshan ia ka India bad pynrem ia ka jingpynkhein jong ka Pakistan ia ka LOC ha ka jingialang ha Cologne .
Ka jingai jingmut ka long ban jngai na kum une u briew , bad ka long kaba stad ban jngai na u .
Ym don kaei kaei kaba bha ha ri India .
Ka bill ban pynkylla ia ka ain long nongshong shnong , 1955 , ka lah ban wanrah ha ka iing dorbar ha ka taiew ban wan .
Ia kane ka app lah ban ioh na ki Apple App Store bad Google Play Store .
Nga die ia ka jrong thymmai .
" Ngam shym la kwah ban ak kumta ha ka jaka kata nga la tyrwa ban pynmih ia ka " " la ong ka Sarika .
Ka sien kaba ar ka la jan iap .
Ki syiar , ki prawns , bad katto katne ki sla dieng ki long kiba donkam na ka bynta kine ki jingleh niam .
LA BEH ÏA KI DKHOT DMK NA ÏING
Ngi sngewkhia shisha ia ka jingmyntoi jong ki nongtrei rel , hynrei ngi hap ban kham sngewkhia ia ka jingmyntoi kaba kham heh jong ka ri .
Kane kan dei ka jingïakynduh markhmat kaba nyngkong hapdeng jong ki hadien ba 23 ngut ki nongïalam ba ha khlieh duh ki la thoh shithi sha ka Sonia Gandhi ban dawa ban pynkylla thymmai ïa ka party .
Ki pulit jong ka Austria ki la ong ba la maham ia ki nongbah jong ka Europe na ka jingshah thombor jong ki lehnoh kaba lah ban jia .
Hynrei kata ruh ka la sahkut mynta la palat shibnai .
" " " U Shah Rukh Khan u la pyllait paidbah ia ka tarik ban pyllait paidbah bad ia ka teaser jong ka phlim ban sa mih jong u " " " " Fan " " " " . " " "
Ym shym la tip mano ba donkti .
Dang shen la pynkynriah noh ia u na Indore sha Sheopur .
Ka phlim kam dei ka phlim ba im jong u Sushant .
Haduh 40 percent na ki kynthei kiba la dap ka rta ban kha khun ki mad ia ka jingpang bampong ne kaba sahkut .
la pyniaid da ka nongïakhih ha ka imlang sahlang ka Anna Hazare .
Hynrei hapoh ki don ki kamra kiba heh kiba la pynitynnad da ka jingitynnad ha kaba nga i kumba nga ithuh ia ka jingsngewtynnat jong ka kynthei .
Thang u Cong ia ka effigy jong ka BJP , ki lehnoh .
Thoh shithi sha u paralok jong phi da kaba iathuh ia u shaphang ka jingleh jong phi ia ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat kaba la shim noh ia ka jingim jong u nongpan jingiarap .
na ka bynta kiba leh pyrshah bad kin im ha ka haduh ki spah snem .
Ia kane ka kompeni la seng da u Balaji Viswanathan uba la trei mynshwa ha Silicon Valley bad ha ki kompeni teknoloji kum ka Microsoft .
U myntri ka tnad liengsuin u Ashok Gajapathi Raju bad u myntri ka tnad rep u Radha Mohan Singh ruh kin shah pynkynriah kam noh .
U Mr . Shamsher Singh , u nongpynkylla ktien ba rangbah ha ka tnad jingkhein jingdiah bad jingpyntreikam ia ki prokram , ka jingpynkynriah kam .
Peit bha ia la ka jong ka koit ka khiah bad pynlong ia ka jingsuk mynsiem jong phi kum ka jingthmu ba kongsan tam .
Ha ka tweet jong ka Tnad ka la ong ba ka jingkoit jingkhiah ha ka shisngi ka la poi sha ka rekod kaba heh tam haduh 90 hajar ngut ha kine ki sngi ba la dep .
La lap ia ki nongleh betting IPL , 9 ngut la kem .
Hiar thma ki Convoy jong ki nongialam ka BJP ha West Bengal
Ngin sa sngewthuh ia ka jingshisha jong ka khyndew shwa ban leit sha ki mala .
Balei phim shym la kynthup ia ka jingsngewthuh jingmut haba phi ong ba ym don khmat ne jingiateh lok bad ka Congress ?
Ki nongtrei jong ka Youth Congress kim shym la rah maw ne dieng , u la bynrap .
Kaei ka kam jong ka BCCI ?
" Ka Shiv Sena ka la ju pynjngai ialade na kum kane ka jait politik " " "
Ha ka jingtalasi bniah ia katei ka iing la lap ba ki mobile phone , ki jingdeng ksiar bad mawkordor bad kumjuh ruh kiwei kiwei ki tiar kiba kordor kiba shongdor haduh 50 lak ki la jah rngai , la iathuh ki pulit .
U bsein u dei tang uwei na ki paralok ba kynja mariang kiba ki nongrep ki shaniah .
Hato kine ki jingjia ki pyni ba U Jehobah um sngewthuh ia ka jingbymhok ? Em !
Ha kaba iadei bad ka jingpynshitom , ka Baibl ka ong : U diengduh bad ka jingsneng ki long kiba ai jingstad . Hynrei ym baroh ki khynnah ki donkam ia ka jingpynshitom met .
Ki bor pahara kiba synshar ia ki lehnoh ha Kashmir : ong u Arun Jaitley
Ki nongthied jong ka IPPB ki la leh , ha ka por kaba lyngkot kaba saw bnai , palat 21 lak tylli ki jingpyniaid kam kiba la shongdor palat ia ka Rs .
" " " Peit , kam long kumta ."
Ka long kaba suk ban pynkhreh ha iing .
Ka jingkñia kaba bun tam kaba la leh da ki shipai jong kano kano ka ri na ka bynta ki kam pynneh pynsah ïa ka jingsuk jong ka UN ka dei na ka ri India .
Ka test kaba saw kan sa long shen .
Ki MP jong ka Congress ruh ki la pyni ia ki dur kiba kum kine .
Ka jingkhein kaba don hynrei kaba ym lah ban iohi .
Kiba dang im: 1573, Kiba koit: 2475, Kiba iap: 78. Telangana : Ki jingiakhih ki la mih ha kylleng ka jylla Telangana katba ki doktor ki ieng ha ka jingiatylli bad kito kiba iakhih ha Gandhi Hospital hadien ka jingshah thombor jong uwei u doktor hynnin ka sngi .
Ka file ka la iaid kumta ha ka sngi kaba ar ruh kumjuh .
Nga la long uwei na ki 17 ngut ki khun .
Ki don ki jingtip kiba bun jong ki nongialehkai , ki jingialehkai bad ki Twitter , kaba kren ruh shaphang ka jingpher jong ki jingtip .
Ha ka por ba ki nongshong shnong ki pyntip sha ki bor khlaw bad ki nongpynlip ding , ki dieng ki la shah thang .
Ka sngewnguh ia ka jingpynbeit sbun jong ka Seng Peitkhmat ban phah leit phai biang ia ka sha Japan na Guam , ha kaba ka la shakri kum ka mishoneri ryngkat bad u tnga jong ka .
U Muzaffar u la long ha kawei ka por u Lat jong ka Gujarat .
Dang shen katto katne ki lyngdoh Hindu bad ki nongtrei temple ruh ki la shah hack haduh ban da iap .
Ngam shym la khein ia ka kum ka kam jong nga .
U rangialehkai fast bowler barim ka Pakistan u Shoaib Akhtar uba la pawnam bha kum u Rawalpindi Express u la plie shaphang ka jingshitom jong u na ka jingkhuslai kaba jur bha .
Hynrei , u nongtrei uba tbit , un ym ailad da kaba suk .
Ki lanot na ka jingshlei um ha Pakistan ki wad jaka rieh na ka um
Ym tang ki khynnah , wat ki rangbah ruh ki kylla long ki nongdih drok .
Shuh shuh , ka tnad liengsuiñ paidbah ka dang peit ruh ban pynlong shimet ïa ka Air India .
5 million kilometer ka jaka .
Ha katei ka sngi ka Pakistan ka la buh ia ka thong jong ka India ban jop 339 .
Haba kylli kumno u briew u lah ban pynrung ha lade ia ka jingshah kyntait ne jingbymlah , u Rahane u la ong ba ka jingpeit bniah ia lade ka kylla long ka shabi bad kata ka sdang na ka jingpdiang .
Haduh kane ka por la thoh ia ki grammar Bangla khamtam ban hikai ia ka ktien ha ki nongwei hynrei mynta kine ki jaka pule ki donkam ia ki jingthoh grammar na ka bynta ki khynnah skul jong ki .
Kam lah ban load ia ka jingpyndonkam ia ka port jingkieng .
" U myntri ka tnad rep u VS Sunil Kumar ruh u la khot ia ka jingialang kum ka jingialang kaba bha bad u la ong " " U Lat u hap ban ai ia ka jingmynjur ban khot ia ka dorbar dorbar . "
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki 11 ngut ki briew namar ka jingdonkti jong ki ha katei ka kam .
Ha Karnataka lai ngut ki nongialam sain pyrthei ki la kylla seng na ka Congress sha ka BJP bad arngut na ki ki la jop ia ka jingiakhun elekshon .
Hadien kane la bud sa u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh bad u myntri kam bar ri u S Jaishankar kiba la kren halor kane ka jingiakynad .
"Ngin sa rah ia ka jingtohkit shakhmat katkum ki jingmih na ka jingpeit bniah ia ka ain", la ong u ACP , ka kam runar , u Shamsher Singh .
Ngim don kano kano ka jingshun ia phi .
Ia une u aktor yn sa iohi ryngkat bad u Bhumi Pednekar ha katei ka phlim .
Ka US ka la ban jur ba dei ban bishar ia u Saddam Hussein halor ka jingpyndonkam ia ki tiar ialeh pyrshah ia ki riew paidbah .
Ka jingiapher hapdeng kine ar ka long bunsien kaba iadei bad ka jingsngew .
Ka XUV700 kan long kaba la pynkylla dur thymmai ia ka Rexton G4 bad kan don ia ki jingkylla kiba rit ban iahap bad ki jinglong jingman jong ka ri India .
Kine ki compound ki don katto katne ki jingpyndonkam kiba pawnam .
La ai khublei ia kiba bun ki riew pawkhmat ha kane ka sngi .
Ki hap ban teh ha ka jaka kaba dei .
" " " Nemo " " ka dang long ka jingrwai kaba jop tam jong ka kynhun haduh mynta . "
Katto katne ki nongshna ki ai ki lain jingiarap da ka telephone ban iarap ban pynbeit ia ki jingeh .
Ia kine ki arngut la pynkit sha Ernakulam General Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
" " " Ka polisi pynpoi marbam jong ka ri kan iarap ruh ha ka khaii pateng , ka karkhana bad ka kam ka jam , u la ong . " " "
Kaei ka jingsngewthuh ia ka style jong phi ?
" U Amit Shah u la kyrpad ia nga ban pynrung ia u." " "
Ka dor jong u sohjew ka kiew , ka sorkar ka pyrkhat ban buh kyndon ia ki stock .
Ai Jingkren ha ka jingrakhe ia ka Diamond Jubilee jong ka PGDAV College
Ki kmie ki kpa jong ki samla pule FTII pan jingiarap na u PM Narendra Modi ban pynkut noh ia ka jingeh
Ym don jingmut ban sngewsih .
Katba u Dharmendra , u Sunny Deol bad u Bobby Deol kin pyni biang ïa ki bynta jong ki na ka phlim ba la dep , ka Yamla Pagla Deewana , ka Neha Sharma bad ka Kristina Akheeva kin ak kum ki nongïalam kynthei .
Ka jinghikai kaba stet ka dei ka rukom hikai bad hikai kaba kham tbit bha kaba la pyndonkam mynta .
Sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u heh nongmihkhmat barim u T . N . Seshan uba la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkylla ia ki rukom jied nongmihkhmat ha ri India .
Hynrei kiei kiei ki la long shisha kiba pher .
Ka long kaba sngewkhia haduh katta katta , u la ong .
Ka Oxytocin ka dei ka dawai kaba mih na ka mariang kaba pynlong ia ka kpoh ban khih ha ka por ba kha khun bad ka iarap ia ki kmie kiba dang kha khun ban ai dud .
Yn jied ia ki briew kiba la tbit
Ka Julia Maesa ka la sdang ban tyrwa ban sam ia ka spah bad ka spah kaba khraw jong ka sha ki shipai kiba iaineh kum ka jingsiew kylliang ia ka jingkyrshan jong ki , ka khubor jong kane ka la sdang ban saphriang kylleng ki jaka sah shipai .
Kiwei pat ki 8 tylli ki kynhun kiba wan ha ka kyrdan kaba lai kin ïakhun ha ka playoff .
Ki pulit ki don ka kamram ban pynthikna ia ka jingiada jong ki .
U shakri ba iaineh u lah ban pynmih ha kaba kut ia kaei kaei kaba jubab ia ki jingkylli jong ngi bad kaba pynkhuid ia ki jingartatien jong ngi .
" Kata kam long kaba pher ," " u la ong ."
Ngam artatien ba ngan ioh ia ka hok ha ka iingbishar .
Ka Runner kum ka nongshna ka la pynkhreh ia ki jaka wad bniah bad pynroi jong ka khamtam ha ki bynta jong ka jingpynmih bad jingpynkhreh ia ki mar .
U Modi un ai jingkren ruh ha ka jingialang jong ka sorkar pyrthei kaba hynriew ha Dubai .
" " " Ngi la pyrkhat ia kata , " " ngi la ong ."
Kano kano kaei kaei kaba la pyndem ne la buh ban iap .
U la long ka jingiakynduh kaba nyngkong eh jong nga .
Lehse la thoh bakla ha ka LP bad ka dei ban long 3 : 49 .
" " " Kiba bun ki nongtrei kti ruh la pynhiar kyrdan sha ka kyrdan Shudra , hynrei ym don kano kano ka jinglehbein kaba la pyni ia ka kam jong ki " " " .
Ki pulit jong ka Puram ki la register ia ka mukotduma .
U LA ÏOH ÏA KA LONGÏING BA BHA , SO . . .
Kiwei pat ki lai ngut ki khynnah ki la poi sha ka jinglong rangbah .
Ka long ban burom bad ithuh ia ki nongrwai bad ki nongthoh kiba pawnam bad kiba la pawnam bad kumjuh ruh ban pynshlur ia ki samla kiba dang mih na ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ki jingkhang shnong bad ki jingkhang surok ki la pynlong ia ka jingleit jingwan sha ki kam , sha skul bad sha ki hospital baroh hynrei ki la pynlong ia kiba bun ki nongshong shnong ban jan iap thngan .
Ngi lah ban lah ban rung sha ka Olympic , hynrei thikna ba ngi kwah ban leh bha ban leit sha ka World League Finals kaba ka India kan pynlong hadien habud jong u snem .
Hynrei ruh ka dei ban pynlong ia ka jingmut kaba pura .
Sngewbha kynmaw ba phim donkam ban thied ei ei na uno uno ban pynmlien ia ka jingsngewnguh .
Baroh arngut ki wan na ki longïing saiñ hima sima .
Wat la u la iadei bad u Paul hynrei u Demas u la kylla ban ieit ia kaei kaba ka pyrthei ka tyrwa .
Ka long tang ka jinghiar tang 9 percent haba ianujor bad ki jingdie naduh u snem 2019 .
Ki pulit ki dang wad ia u paralok jong ka para jong u Jisha ka Deepa .
Hynrei ka jingshah shitom ka la bteng haduh hynriew snem watla ka la dei ban pynsangeh noh ha u snem 2011 , ha kaba ka GDP , ka jingshalan shabar ri , ka IIP bad ka jingkiew jong ka ram baroh ki la kiew bha .
Kata ka dei kaba nga kwah ban leh , ka ong .
Ki jaka ba kongsan jong ka ki long ka Devereaux Point shaphang shatei , ka Noel Point shaphang sepngi bad ka Cape Robert Smart shaphang shathie .
Kane kam shym la long tang ka jingthoh jong u Nanalal ban pynpawnam ia ka poitri thymmai , hynrei ka la long ruh ka jingpynbna jong u hi kum u myllung .
Uno uno u lah ban phai ha kano kano ka por .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Advisor ka tnad sorkar pdeng u Amar Singh bad u Director u KK Yadav bad u CEO ka PMIDC u Ajoy Sharma .
La pynjari ia ka jingkhang ban pynkylla ia ki katto katne ki pisa da kaba treikam mardor .
Ka jingbthah jong ki shipai ka long ban iada ia ki pud ki sam jong ka ri na ki nongshun nabar ri .
Ha baroh kawei ka ri , ym duna ia ka shi bynta na ka lai bynta jong ki khynnah kiba 13 snem shaneng ki trei ha ka jingkhein kyllum palat ia ka lai kynta ha ka shi taiew , ong ka kot khubor Der Spiegel .
U kyrshan ia ka jinglong bad ki jingthmu jong phi .
Ka sorkar ka don shibun ki Bill kiba kongsan ha ka agenda jong ka ha kane ka dorbar .
Ki la pynkhein ia ka jingiateh .
Katba ka bor synshar district ka la shim ia ki sienjam kiba biang ban ialeh pyrshah ia katei ka jinglong jingman .
Ka kam ba ar ruh ka la bteng ha kane ka por .
Ka Akhila ka la iathuh kham mynshwa ha ka iingbishar ba ka rai jong ka ban pdiang ia ka niam Islam ka dei ka jong ka hi .
Ngim shah shitom thik kumba u Job u la shah shitom .
Kiei kine ki jingmut thymmai ?
U Hagel u la ong ba ka dei ka por kaba biang bha ban don ki nongialam kiba thymmai ha Pentagon .
Kumno u briew u lah ban shah pynngop ha la ka jong ka jingkwah brai ?
U Abhishek Bachchan bad u Hrithik Roshan ryngkat bad u Jackky Bhagnani ha ka party
Ka jingiakren ka pulom biang , ka seng ki nongtrei surok ha Haryana kan bteng ia ka jingiakhih .
Ar tylli ki phew ryngkat bad saw phew ka long mar katjuh bad 6 phew .
U la ong ba ka India ka la long ka ri kaba ar ha ka pyrthei ha ka jingpynmih ia ki mobile phone , bad ka Uttar Pradesh ka ialam ia kane ka jingkylla ha ka jingshna ia ki phone .
Ka paw shai ba ha ka jingkren kum kane , ngam lah ban leit sha ki jingbatai bniah .
" " " Ki ong " " " " ka jingbishar lypa " " " " " " " " " " " " " " jingpynbna paidbah ba sniew ba la saphriang " " " " " " " " " " " " " " ba ker sawdong ia u lain , namar ba ki jingkynnoh ba sniew ki kham bunsien la pynmih ha ki kot khubor . " " "
Ka Uttar Pradesh ruh ka la leh ia ka jingthied kaba khraw da kaba thied 43, 170 ton .
" Kumba u nongthoh jingim jong u Jawaharlal Nehru u S. Gopal u la ong lyngkot : " " Kiei kiei ki la iaid bakla haduh katta katta ba lada kim shym la jia kan jin da la long kaba eh ban ngeit ia ki " " . "
La pynsangeh noh ïa ki mobile Internet ha ka sngi saitjaiñ ha kiba bun ki bynta jong ka Kashmir kynthup ha Srinagar hadien ka jingjia ha Pulwama kum ka lad jingïada , la ong ki heh sorkar .
Nga la ai ha ki ia ki ain jong nga bad nga la pyni ha ki ia ki hukum jong nga kiba lada u briew u leh un im ha ki .
Uwei u heh ophisar u la ong ba yn sa peit bniah ia ka .
Ka ain khajna jong ki jingpynbyrngia ha ka snem 1939 .
Ngi la ai ia ka jingtip baroh kawei jong kata sha ka tnad .
Ka palat ia ka 1 . 15 klur ngut ki briew ki la pynmong ia ka khlieh jong ki .
Kaei kaba phi sngap mynta ?
Ki pulit ki la ialam ia ka sha Civil Hospital ban leh ia ka eksamin .
U nong Bilat uba pawnam uba pyniap ia la ki jong ki briew .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkhot jong ka India ban pyndam noh ia ka rai jong ka iingbishar shipai bad ban pynthikna ia ka jingpyllait bad ka jingleit phai sha la iing da kaba suk .
Kumta ngan jied katto katne ki mat ban ai jingmut .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia namar ka jingpynher stet palat ia ki kali .
Hato ngi dei ban pynsngewbha ia ki mynsiem jong kiba ieid jong ngi kiba la iap ioh ba kin pynshitom bein ia ngi ?
" Ka kyntien " " jingleh be-ijot " " hi la pyndonkam tynrai ban batai ia ki kam jong ka Jacobin Club ha ka por " " " Ka jingsynshar jong ka jingleh be-ijot " " ha ka Jingkhihwin jong ka ri France . "
Lai tylli ki kynhun kiba kynthup ïa ki 90 ngut ki shipai jong ka NDRF ryngkat bad 20 tylli ki lieng bad kiwei kiwei ki tiar pynlait im ha ka jingshlei um la pynpoi ha Haridwar .
Pyrkhat ba phi don ka condo , ki briew kiba don condo ki siew ia ka khajna jaka , bad kum ka jingmih phim kwah ban siew khajna shuh .
Ka kynthei ka la hap ban mad shibun ki jingeh bad ki jingpang ha ka por ba kha khun .
Ka jingkhluit kaba jur ha ka duriaw Arabia harud ka rud duriaw Gujarat ka la ktah ia ka jingstet jong ka jingkhriat kaba shaphang shathie bad ka la shim noh shibun ka jingkhluit .
Ki jingshah thombor ki la phah ia ka jingkhriat ha ka ryndang jong baroh ym tang ha Mumbai hynrei ha kylleng ka ri .
La synran lang ia ki da ki pulit ka Mysuru .
Nga kyrmen ba ka don katto katne ka jingmut ia phi .
Nangta ki pulit ki la siat bad u Shamim u la iap , katba u paralok jong u u la phet krad sha ka lyngkha shini .
Ka dak surok kaba kdew ia ka lynti sha ka surok bah 94
Ngi la rai ban pynlong ia ka jingpyniasoh Aadhaar kaba donkam khnang ban pynduna ia ki jingleh thok ha kaba pynrung kyrteng ia baroh ki jait kot ki sla , ka la ong .
Ki la pynbna ia ki jingthmu ban pyntuid um ia ka pung .
La bthah ruh ban shna ar tylli ki bust jong ka dur jong u .
Katba ka Amaravati kan long ka nongbah thaw ain , ka Kurnool kan long ka nongbah bishar bad ka Vishakapatnam kan long ka nongbah pyntreikam .
Ka tip ia ki kyrteng jong ki tnga bad ki khun jong ki .
Hynrei haba nga phai shadien , kata ka por nga la sdang shisha ban san .
Ka dak kaba thoh Siew Hangne ​​Ban Park .
Ia une u nongpang la pyllait noh na hospital ha kajuh ka sngi .
Ka pisa ba la ai bor jong ka TRIFED ka long T.100 klur bad ka pisa ba la siew ka long T.99 . 98 klur tyngka .
Nga la ap ia ka . . .
Ki bor pahara ki la leit sha katei ka jaka .
Ka jingïaid lynti ka la bteng sha shiliang ka duriaw Atlantic ha Wall Street , ha kaba ka Dow Jones ka la hiar haduh 3 . 6 percent hadien ka jingkylla khlaw ha baroh kawei ka sngi .
Nga ianujor ia ka jingpynkylla kham bun bad ka jingdro dur .
Tang lai tylli ki run kiba wan na ka over .
Hato ka BMW M5 kaba thymmai ka kham stet ban ia kaba rim ?
Ia ka system dei ban buh ha ka jingtei kaba skhem bad dei ban pynskhem bha bad ka tnum khnang ban iada na ka jingshah pynjulor ha ka Iyer kaba jur .
Hato kane ka donkam ia ka jingkylla lynti ?
Ki nongpynbna khubor ki dei ban pyrshang ban kiar na baroh ki jait jingkynthoh , ki jingkynnoh bym don nongrim bad ki jingpyntip bakla khamtam haba kine ki iadei bad ki seng sain pyrthei ne ki kyrtong ba kyrpang .
Ka Reserve Bank of India ka la pynshitom haduh 71 klur tyngka ia ki 36 tylli ki bank paidbah , ki bank shimet bad ki bank bar ri .
" " " Ki sngewthuh ia kata , " " " " u la ong " " ".
Ki card na ka bynta kawei pa kawei ka set ki don ha ki tin ba lah ban lum , kiba don katto katne ki jingbam ba pynkhlain bad ki card pynbna ba kyrpang ha ka synduk nar .
Kane ka dei ka jingleh kaba pdiang sngewbha bad kaba donkam ban sngewnguh .
Palat shi billion ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki long ki dkhot jong ka seng treilang .
Ka DMK ka pawnam bha ha ka jingkylla rong .
Mynta ka dang ak ha ki phlim TV Tamil .
Ka dei ka lynti kaba suk .
Lada ianujor bad ka enjin ba pyndonkam da ka ding kaba don kajuh ka bor , ki enjin Stirling mynta ki don ka jinglut kaba heh bad ki ju kham heh bad kham khia .
Ka IOC ka plie lad ia ka India ban wanphai biang sha ka Oly fold
Ki don kiei kiei kiba palat ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Pynrung ia ka lynti lyngkot ban plie ia ki tab ba kyrpang na ka Home screen jong phi .
Wat thiah , phi lah ban shah suh .
Kumba ka kyrteng ka pyni phi ailad ia ka um ban sngur bad kaei kaei kaba sngur hapoh ka umphniang , kumta kata ka long ki solids kiba lah ban sngur .
Pynjari da ki kyndon ba thymmai ka US ia ka Iran
Hynrei ki jingkylla kiba ki nongri kulai ki lah ban pynmih bunsien ki mih na ka jingduh ha ka jingtreikam jong ki gene .
hadien u la leit sha kawei pat ka jinghikai teknikal .
Kumta kumno kine baroh ki treikam ?
Lada ka pyrthei ka iaid ka jinglong jingman jong ngi kan nang sniew shuh shuh .
Phi tharai ba kin ailad ia phi ban leh kumta ?
Da kaba kut jong ka phase kaba lai , ka jingthep vote ka la kut noh na ka bynta ki 22 tylli ki jylla bad ki jylla jong ka sorkar pdeng .
Kata ka long kaba ngi la pynleit jingmut .
Katba ngi nang iaid shakhmat kan sa kylla long ka mat sain pyrthei bad wat ka mat elekshon ruh .
Ha kajuh ka por la pynrung ia ka bynta jong ka hima Middlesex kaba la shah pynduh noh da ka ain ha ka Surrey .
Ka jingtohkit jong ka CBI ka wad ia ka jingdie ia ki dawai thok
" Ym kum ka jingitynnad , hynrei ka kham suk ha ka mang tyngka ." " "
Hooid , ka jingshah thombor kaba khatduh ha Sukma la iathuh ba ka la ioh ia ka jingkyrshan jong ki nongshong shnong .
Ka kot jong ka Baibl jong ka Ruth ka long kata baroh bad kham bun .
Ngam dei tang u nongdro hynrei nga dei ruh u nongtrei .
La shna ia ki lynti rel kiba jngai ban pyniasoh bad ka kad lieng wah kaba jan tam lane ban pyndap ia ka jingpyniasoh kaba la jah hapdeng ki lynti rel ba kongsan .
Ka long ka jinghikai kaba treikam jong ka jingieit , ka jingsngewrit , ka hok bad ka jingmut jingpyrkhat kaba shai .
Jofra Archer ban bowl ia kaba khatduh jong u !
Ka umphniang diesel ka long 39 percent na ka jingpyndonkam ia ki mar umphniang ha ka ri .
Kam long kaba lah ia kano kano ka sorkar ban pynthikna ba ka jingshah lehbein kan ym jia .
Khatduh eh nga la kyrpad ia ka ban shim ia ka kot jong ka , bad kumba 15 minit eiei lyngba ka phone ngi la pule bad iakren ia ki katto katne ki dkhot ba la shim .
Ki 10 tylli ki kali ba pawnam jong ka jingpyni kali ha Geneva 2017
Shisien haba u Syiem u la sngewbha ia ka jingtbit jong ka ban shna shniuh , ka la pynpaw ia ka jingkwah jong ka ban long ka mahadei .
Kaei kaba ka iathuh ia phi shaphang U Jehobah kum u briew .
Lada phi sdang ban pyndap ia ka por jong phi da kiei kiei kiba kham rit , phi don ha ka jingma ba phin ym lah ban iahap ha kiei kiei kiba kongsan .
U Bah Bikramjit Singh Khalsa un long kum u kongsan ha katei ka sngi .
U Myntri Rangbah ka Gujarat bad u Symbud Myntri Rangbah ki dang sah dien ha ka Congress .
Balei phi tap ia ka khmat jong u ?
Ka jinglong hok ha ka kam khaii ka long ka jingsah jong ki por ba la leit noh , bad kito kiba pyrshang ban leh ia ka kin shah pynrem ha ka jingduhnong . U Stephan , U . S . I . HATO phi ia mynjur bad kata ka jingbishar kaba sngewsih ?
Nga tip ba ka lah ban hap ha kano kano ka por .
Ym don jingduna ki jingthiah hospital ha Delhi , don ka jingduna ki jingthiah ICU : Arvind Kejriwal .
Balei ka tnga jong u Lots ka lah ban peit shadien , bad ka jingleh bym kohnguh jong ka ka la pynlut aiu ia ka ?
Ka Jinglaitluid kaba Lai : Ka Jinglaitluid na ka Jingkwah .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba u Jhansi u la phah 14 tylli ki message ha ka WhatsApp shwa ba un pyniap ialade .
Bun snem mynshwa , haba la pyllait ia ka model Jessica Lals kaba pyniap briew , ka khlieh khubor jong ka The Times of India ka la ong da kaba kren bein , Ym don mano mano ba pyniap ia ka Jessica Lal .
Katkum ka khanatang u Muaz bin Jabal u syiem jong ka ri Yemen u la don kawei ka khun kynthei bad arngut ki khun shynrang bad u Makhdum Shah Daulah u dei uwei na ki .
Kumba 500 ngut ki rangbah bad 100 ngut ki khynnah skul ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
IPL 2021 : KINE ki nongialehkai ki don ha ka klob kaba kyrpang kaba shongdor T.100 klur , kaba long shisha kaba phylla .
Kumta lah ban phah ia ki robot kum kine sha ki iing kiba la twa , ban bishar ia ka jingjulor hadien ki jingjia ba sngewsih , lane phah sha ki iing jong ki reactor , ban map ia ka jingkhluit jong ka jingshai .
La hukum mardor ban pynlait ia ka iing bad ban khang .
Lah pynkynmaw ia u MLA ka BJP ka Uttar Pradesh u Ravindra Nath Tripathi ha ka jingshah leh beijot.
U Mayor hangne ​​u dei na ka BJP .
U Manohar Parrikar myntri rangbah ka Goa
Ka jingialang jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh jong u Myntri Rangbahduh bad u Mr . U Vladimir Putin , President ka Ri Russia ha ka jingïalang jong ka BRICS Summit kaba 11 U Myntri Rangbahduh ka Ri u la ïakynduh ïa u H . E .
Hadien ka ' Acharya ’ , u Chiranjeevi u lah ban trei ha ka phlim megahit Malaylam ' Lucifer ’ .
Ki prokram jingrwai bad shad ki la ai jingpynbyrngia kaba bha ia ki paidbah kiba la iawan lang .
Ki iingbishar ba nyngkong ki don ha man la ka nongbah .
Kine ki bsein ki paw ba ki don ka jinglong kaba sniew kyrpang ia ki .
Kiba bun ki nongmane ki la wan na shabar jong ka distrik bad na ki jylla ba marjan kum ka Chattisgarh bad Andhra Pradesh .
Bun ki briew ki la kynthoh halor kane ka jingïakhaid ha ka Twitter da kaba ai khublei ïa ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka India .
U nongpynmih u kynnoh wat ba u la shah byrngem pyniap .
Ka jinglum khajna ha ka box office ka sngi kaba 3 : Ka phlim jong u Ayushmann Khurrana ka la kamai T.32. 66 klur
Ka India bad ka Egypt kin pynjur ruh ia ka jingiadei jinghikai hapdeng ki shipai jong ki .
Da kaba iatreilang , ngi lah ban pynshisha ha ka pyrthei , ha ka pateng kaba thymmai , ba ka Agenda 2030 jong ki SDGs ka dei ka jingkular kaba skhem ia ki briew jong ka .
Ym tip ia ka tarik ba thikna jong ka jingkha jong u .
Nga la duna ammo , nga la ioh bun kiba mynsaw kynthup ia nga . . .
Kan iarap ha kaba pyniar ia ka jingleit jong ki nongwan jngohkai pyrthei shabar jong ki nongbah ba kongsan , katba kan pynsuk ia ka rukom thied visa kaba suk , la ong u Vikram Malhi , nongpyniaid jong ka Expedia Asia .
" " " Tang ka jingtohkit jong ka CBI kaba lah ban pynpaw ia ka jingshisha . " " "
Palat 6000 hectare la register hapoh ka portal .
Kaei ka jingai jingmut jong phi ia ki ?
Ka jingiathuhkhana pateng ka ong ba ka tempi ka la riewspah haduh katta katta mynshuwa haduh ba baroh ki tiar bad ki tiar ba pyndonkam ha ka tempi la shna da ka ksiar .
Nga shah pynjah burom shaphang kata
Ha ka snem 1885 kumba 300 ngut ki Nongpule Baibl ki la ïashim bynta ha ka kam kolporteur .
Balei ka Jadeja ka la pynphai ia ka over final ?
Ki arngut ki la ialong paralok ar bnai mynshuwa .
Ka rai ka lah ban mih shen .
" " " Kaba mut ba ka histori ka ju long kaba la thoh da ki nongjop ."
U Kashif Aziz ha Chowrangi u thoh shaphang ka jingjia ba dang shen jong ka jingpyniap bad jingthang ding na ka daw ka sain pyrthei ha Karachi kaba la pynlong ia palat 100 ngut ki briew ban iap ha kine ki 4 sngi ba la dep .
Ka jingieit ka pynlong ïa ngi ban ïalap ïa ka khubor babha kum ki briew jong U Jehobah .
25 lak na ka bynta ban shna ia ki painkhana ha shilynter ka lynti jong ka Machail Yatra bad Rs .
" Ngim kwah ban pyntieng iano iano hynrei ngi kwah ban pynjur ia ka bor ban iada ialade " " u la ong .
U Sanjay Shinde u dei u hynmen jong u MLA ka NCP u Baban Shinde bad u la long u President ka Zilla Parish da ka jingïarap jong ka BJP .
Sa 400 ngut ki briew kiba kum kine la pynkynriah kam ha ka 30 tarik u Lber .
U Shri Gadkari un kren ha ka jingialang lashai ka sngi .
Na kine , haduh mynta ki don 232 ngut kiba la khlad noh namar ka jingpang khlam .
" " " Nga donkam ban kylli shaphang jong ka ."
Ki Ashes ki la leit phai noh sha la iing ryngkat bad ki .
Ar tylli ki tyllong khubor na ka Congress ki la ong ba ka jingwan rung pura jong ka Priyanka sha ka sain pyrthei ka lah ban iarap ban pynthymmai ia ka seng ha Uttar Pradesh , ha kaba ka dei ka nongialehkai kaba rit paid .
Kumta , mynta ka sngi ngin sa peit ia ki buit bapher bapher kumno ban ioh ia ka bandwidth kaba 10 percent , 20 percent , 30 percent ne palat ok .
Ngi la ialeh bad iap lang phi tip ?
Hapoh kane ka rukom pynieng ia ki nongmihkhmat katkum ka jinglong , ia kawei pa kawei ka konstitwensi la pynieng da uwei u dkhot jong ka iing dorbar thawain . kawei pa kawei na ki 20 tylli ki Dzongkhag ka dei ban don hapdeng 27 ngut ki dkhot .
Ha kawei ka jingïalang kaba dang shen , u nongpynïaid u Lokesh Kanagaraj u la pynpaw ba ki jingjia ba la pyni ïa kine ki arngut kin sa pynmih ïa ki jingpynbthei ding .
Kane ka kyntien , ha ka jingmut jong u , ka mut ka jingai bor ia kiba tlot bad kiba iaryngkat ia ka ain khlem da khein ia ka jinglong shimet jong uwei pa uwei .
" " " Ka la pynpaw ruh ba " " " " ki ain rong saw " " " " kum ka AFSPA yn sa pynduh noh na ka jylla tang ynda ka jinglong jingman ka la nangbha . " " "
Haba tied nyngkong ka India ka la kamai 174 na ka 5 ron da kaba shong ha ka 90 ron jong u Shikhar Dhawan na ki 49 tylli ki bol .
U Rahul Gandhi u thmu ia u PM Modi halor ka jingiateh Rafale , ka jingpynduh ia ka pisa : ka jingleh thok , ka jingiarap ia ki nongkhaii beain .
Ia kane ka prokram la pyniaid da ka president jong ka Taluk Panchayat .
Ka projek hi ka la pynim ia kiba bun ki stad saian na ki jingleh be-ijot jong ka jingkylla ha ka kolshor .
Namar na ka bynta kane phi siew khajna ruh : naba ki long ki shakri U Blei , kiba shakri ia kane hi .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki Hasidic , katkum ka jingong u Buber , ka pynksan ia ka jingim kaba im ha ka jingdon ryngkat U Blei kaba khlem jingteh , ha kaba ym don ka jingpyniakhlad kaba kyrpang hapdeng ki jinglong ba man ka sngi bad ka jingshem niam .
Ki briew kiba shah kynnoh ki don shabar jong ka kolej ha ka por ba ka fest ka dang iaid .
Ki FPI ki dei ki nongthied ba pura ha ki iew ki hat jong ka ri India ha ka shiteng snem ba nyngkong jong u snem 2019 , lait noh tang ha u bnai Jymmang .
" " " Ngi shu hap ban leh ia ka " .
Ki kyrtong kiba dei na ka kyrdan ba kyllum ki dei ban siew ia ka bai aplikeshon kaba T.600 .
U DC u la ong ba kane ka jingialap ka long kaba donkam bha na ka bynta ban pynmih ia ka jingsngewthuh ha ki paidbah ban pynlong ia ka jylla bad ka district kaba khuid bad kaba jyrngam .
Kane ka la long ka iing pahara kaba khraw jong u Amon SuI .
Palat 90 percent ki jingdawa pynphai pisa la pynbeit da ka CBIC
Ka jingtei ia ka jaka pyndap bor ding ha kylleng ki jaka ha S . F . Em . 287 jong ka shnong Narasingapuram kaba don ha Coimbatore South Taluk jong ka Elaka Coimbatore
La lah ban thung tang 28 lak tylli ki dieng .
" " " Kumba ka Ganges ka la hiar na bneng sha pyrthei , la shim ruh ia ka kum ka kali jong ka jingkiew , na pyrthei sha bneng " " "
Ka khaii pateng bad ka kam khaii ka la sahkut .
Kane ka la pynmih ia ka jingkylli : Hato ka Baibl ka iadei bad ki jingshisha jong ka saian ?
Pynmih 850 ngut ki kyrtong Muslim na ka bynta ka elekshon nongkyndong jong ka West Bengal ka BJP
Wat la u Philip u la bunkam kum u nongialap , hynrei khlem artatien u la iarap ia ki saw ngut ki khun kynthei jong u ban long kiba tbit ban iasam ia ki jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid sha kiwei pat .
Kumta u briew uba sah sha jngai u lah ban ai bor ia la ki kmie ki kpa ban iateh kular ia ka jingshongkurim na ka bynta jong u .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew uba la leh beijot ia ka tnga jong u .
Ki jingtip na ka jingkhein briew jong ka Canada ha u snem 2001 , kaba la pynmih ha ka taiew ba la dep , ki pyni ba ka jingbun briew ha Canada ka nang kiew stet bad ka la nang kiew sha sor , kumjuh ruh ka la nang iapher ha ka imlang sahlang .
U myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng un ai ia ka jingkren sdang ha kane ka jingialang .
U Jakob bad u hynmen jong u u Ioannis ki long ki para ba nyngkong jong U Jisu .
La iathuh ba ia katei ka kyiad la thmu ban sam ha ka por elekshon .
Bunsien ki Jingthoh Bakhuid ki kyntu ia ngi ban rep ia ka jingieit bad ka jingshun .
Ban pynthikna ba ki jingmyntoi jong ki prokram pynroi riewlum kin poi sha ki riewlum ba shisha , ka hap ban don ka jingpeit bniah kaba biang shwa ban ai ia ka kynhun ia ka kyrdan jong ka riewlum ba la buh por .
Ka jingsngew ba kyrpang jong ka ka iaid lyngba sha ka bym tip .
Kumta dei ban shim ia ki lad jingiada baroh khnang ba kan ym don kano kano ka jingleh bakla pyrshah ia ki bar jylla .
Ki syntiew ki mih hadien kawei pa kawei ka spathe ne bract .
U Modi u lah ban wad da ki kyndon pyrshah ia kum kine ki kam .
hynrei ha ka jait kaba ar , ki jinglong jong ka jingpang ki sdang suki suki ne katto katne por kim paw satia .
Palat 3 lak ngut ki nongwan buhai shnong ki la apply online sha ki pulit jong ka Telangana bad kiwei kiwei ki bor ba dei peit ban ailad ïa ki ban leit phai noh sha ki jylla trai jong ki .
U la pan ia ka jingtohkit jong ka CBI ne ka jingtohkit hapoh u nongbishar jong ka iingbishar ba dang shong ha ka mukotduma drok .
U Abimelekh bad ki briew baroh kiba don ryngkat bad u ki la mih miet bad ki la buhrieh ia ka Shekhem ha ki saw kynhun .
Ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong nga kum u AD .
Kynmaw ia ka kyntien ba sngewtynnat . Ka long kaba thikna ba ki briew kin tieng ia ka seng niam kaba shyrkhei kaba la ong ba ka pynlong ia ki samla ban pyniap ialade .
Lada ka New Delhi ka shim kylliang shisha namar ka jingeh ha ka jinglong dkhot jong ka NSG kan don ka jingma kaba khraw .
Kumno Ki Khniang Ki Pynpang Ia Ngi Ki don ar tylli ki lad ba kongsan ba ki khniang ki shakri kum ki nongrah ia ki jingpang .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban shna ia ka kam ha ka kam ialehkai ?
Ki san ngut kiba nyngkong , Kiba khuid , ki la pynbaptis ia u Gobind Singh ji ha ka kynhun Khalsa .
U myntri pla tyngka barim jong ka sorkar pdeng , u Sinha u la kynthoh ruh ia ka jingpyniaid jong ki sorkar ia ka ioh ka kot .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong lyngba ka virtual ha kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ïashim bynta ha kane ka jingïalang ryngkat u President ka European Council u Charles Michel bad ka President ka European Commission ka Ursula Von Der Leyen .
Ka Martha ka riewkynthei na Germany ka la shakri ïa U Jehobah la 48 snem . Ka ong : Balei nga shakri ia U Jehobah ? Namar ba nga ieit ia u .
Ka long kaba sngew jah burom ban iohi ia ka jingpynsniew dur ia u mot jong u Gandhi ha DC , la ong u Senator ka North Carolina u Tom Tillis .
Kane ka long kaba shisha ha ki lad pathai khubor ha kylleng ka pyrthei .
Myn hynnin ka sngi ka Pakistan ka la jop ïa ka final kriket jong ka Champions Trophy hadien ba ka la pynliem ïa ka India da 180 ron .
Kane ka jingshisha ka long katkum ka jingmutdur .
Ia ka battery ba la pyniasoh bad ka motor elektrik la ong ba ka lah ban iaid haduh kumba 300km tang shisien charge .
Phi lah ban pyniasoh ia ki bad kano kano ka jain kaba phi phong , ka jain , ne ka trok ne ka skirt .
Ka GOG kan kyrshan ia ka jingpyniaid ha ki kam thied khaw bad ki kam ai jingiarap , ong u Shergill .
Baroh ki donkam ban tip ba ka Ijipt ka long kaba shngain na ka bynta ki briew .
Ka jinglah ban hikai bha ka long ka thong ba kongsan ha ka jingshakri jong ngi .
Nangta ki lehnoh ki la phet krad sha ka khlaw kaba don hajan .
Ia kane la pyniadei bad ki ophis jong ka AOL ha baroh ki Jylla .
Naduh kata ka por , kano kano ka por ba phi iohi ia ka khynnah kynthei .
Ka jingpluh kaba jur ha ka karkhana shna tyre
U la don ruh ka bynta kaba kongsan kum u nongsumar mariang .
Bun ki syiem jong ka Rajputana ki long ki nongkyrshan ba radbah ia ka Sanatana .
La kular ban ai kam ar klur hynrei la thaw tang saw lak tylli .
Bad sah plie slem bha .
Dang shen ka jingpyrkhat kaba pher jong ka jingpynkhuid ia ka jinglong kyrpang ka la sngewtynnad ban rung bad shim ia ka sain pyrthei bad ka kolshor .
Ia kane ka phlim la pyni da u Venky Kudumula bad la pyni ia kane ka phlim ka Rashmika Mandanna ha ka bynta ba kongsan jong ka kynthei .
Ia kane ka kynhun shipai Air Force kaba kynthup ia 96 ngut ki shipai liengsuin bad saw ngut ki ophisar yn ialam da u Flight Lieutenant u Tk Sharma .
Kam dei ka jingeh hapdeng tang ar tylli ki ri .
" " " Wat la ka Babri Masjid ka dang ieng hynrei nga tip ba ka dang sah tang ka por ba yn pynpra noh ia ka " .
Hangne ​​ka don kaei kaba phi dei ban leh .
Ym lah ban khang ia ki jingkylla hapoh ka jingthoh jong ka Wikipedia ba kin paw ha kawei ka ri ym ha kawei pat .
Kane ka dei ka jingkylli kaba wan ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Te pyndonkam ia ka kum ka jingkhang .
Ka IOC ka kyntait ia ki khubor ‘ ki bym shisha satia ‘ ba yn pynsangeh noh ïa ki jingïalehkai Olympic ha Tokyo .
Hynrei ka Congress ka la pyrshah ia kane ka jingleh .
Kine ki dei ki case kiba mih na ki jingkhihwin ha ka sain pyrthei .
" " " Kine ki ktien kiba nga hukum ia phi mynta ka sngi, " " ka ong, " " phi dei ban pynrung . . . ha la u khun . " " ".
Pyndap ia ka shini bad ka snieh sohjew bad khleh bha .
Bad kane kan sa jia 360 sien .
Pynduh noh ia ka jingkhang liengsuin jong ka air india ia u MP ka shiv sena u Ravindra gaikwad , ki sengbhalang ki sengbhalang .
" " " Kumta ia ki jingtip ba la wad ym lah ban ai " .
Pule ruh : U Raj Thackeray u la pynpaw ka jingsngewlem hadien ba u nongtrei ka party u la pyniap ialade halor ka jingpynbna ED
Ha Incheon , ki nongialehkai jong ka ri India ki la ioh 13 tylli ki takma kynthup ar tylli ki takma ksiar na ka ri baroh kawei kaba la ioh 57 tylli ki takma .
Hato ki nongpang coronavirus kin hiar ryngkat bad ka jingwan jong ka aiom lyiur ?
Kiei ki jingeh jong ki briew ? Kiei ki jingpyrkhat kiba lah ban tei ia u ne ia ka ?
Dei ban pynthikna ba ki briew kiba wan ban ïalang kin deng ïa ka mask bad ban pynneh ïa ka jingïajngai iwei na iwei pat .
La tip ruh ia u na ka bynta ki kam lehbha jong u ban pyniaid ia ki skul bad ki hospital bapher bapher .
Kane ka long kaba sngewsih shisha ba ki Nirbhaya kiba shah kynnoh ki dang shah pyniap .
Hato phi kwah ban ai jingmut ?
Pynlong ia u trai iing sha ka jingiaseng .
Nga la pyrshang ban nym pynthut .
Ka jingsngewsih bad ka pop ki shah pynduh .
Haba ai jingkren sha ki nongtrei ka Party , u Patton na ka liang ka BJP ka Jylla u la ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u President ka National BJP , u Amit Shah .
Nalor kata , da ki spah million ki khun mynsiem jong U Blei ki la sngewtynnad shibun ia kane ka projek kaba sngewtynnad . U Job 38:4,7. U Daniel 7: 10.
Namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , ki lai ngut ki khun jong nga ki la hap ban sangeh skul .
Peit , nga dang don ha ka nongbah Kresen .
" " " Kata ka long shisha ka jingmut kaba khraw ."
kine ki wah ki tuid ruh ha Bay of Bengal .
U myntri kam poh iing ba mynta u dei u Ajay Kumar Bhalla .
U Ioannis u la thoh ia kawei na ki saw tylli ki jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang ka jingim U Jisu kaba ki khot ki Gospel .
Ka Spain kam shym la don bynta ha ka thma , namar ba ka la sah pdeng , bad kam shym la pynjari ia ka jingkhanglad ha ka por thma .
Ka phlim kaba la pyllait ha ka 25 tarik u Jymmang , ka sngi thohdieng , ka la kamai T.20 . 42 klur ha ka sngi kaba nyngkong ha ki jaka die tiket .
Hynrei u briew u la iarap ia ki ban poi sha ka Pyrthei Bathymmai bad sha ki Antipodes .
Kumta ngi pyrshah ia ka .
Ka jingmut jong ka jingsngewtynnat ia ka hima , kaba la iasaid naduh ka snem 1905 bad nangta la jop ban pyrshah , ka la pynkiew biang ia ka khlieh kaba sniew jong ka .
lada don ka jingai dud ha ki hynriew bnai ba nyngkong jong ka jingim .
Kata ka la ai ia u Erdogan ia ka jingsngew ba u dei u nongsynshar pyrthei uba kongsan .
" " " Ki briew kim jied ia ki kyrtong hynrei ban pynlong myntri rangbah ia u Kejriwal ."
U Abraham uba lah ban long u trai iing ha Ur um shym la thied ia kano kano ka jaka sah kaba neh ha Kanaan ha kaba u la shong da ki phew snem .
U Rohit Sharma u la lum ïa kane ka khusnam na ka bynta u Kohli .
Katkum ka kyrwoh jong ka sorkar Uttar Pradesh kaba la pynmih ha ka janmiet ha Lucknow la ong ba 36 ngut ki la iap ha ka District Saharanpur kaba iajan bad ka Uttarakhand .
Ka la kynthup ia ka kyndon 370 bad ka kyndon 35A .
Na ka bynta jong nga , baroh ki sngi ki dei ki shuti .
Ka India ka jngai shi wiket na ka jingjop kaba khraw .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad pyntip bad pyniadei bad ki paidbah jong ka Odisha , ka Ganjam district ka la iohi ia ka jingkiew ha ka jingpang coronavirus hadien ba 17 ngut ki briew kiba wanphai na Surat ki la ioh ia ka jingpang positive .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongpynmih jingrwai u Firoz Nadiadwala bad u nongpyniaid jingrwai u Anu Malik .
Ki aktor Bollywood ki dei ki riew pawkhmat kiba la ioh khun lyngba ka jingkha khun da ka surrogacy .
Bun miet ka ju kyndit bad pyrkhat ba baroh ka dei ka jingphohsniew kaba sniew , hynrei nangta ka jingshisha kan sa hiar thma ia ka .
Hangne ​​ki briew ki wan ban kamai jakpoh , ym ban kamai kyrteng .
Ka long kaba eh ban ngeit ba ki lad pathai khubor kiba thymmai kin bujli pura ia ka lad pathai khubor tynrai .
Ia ka jingshah kynnoh la mudui kham mynshwa ha kane ka mukotduma .
Ym don doh hangta , tang ka kti .
" Na kane , ki iingbishar ba ha khlieh duh ki la ailad ban weng noh ha ki 250 tylli ki mukotduma bad ka CESTAT ha ki 202 tylli ki mukotduma " " la ong ka CBEC . "
Kane ka dei ka kaiphod ba nyngkong jong ka UN halor ka Kashmir .
15 min : Pynneh ia ka jinglong babha jong phi hapdeng ki jaitbynriew .
La lap ia ka jait corona kaba nyngkong eh . . .
Kane ka jinglehkai kam shym la jia bha .
Ha kine ki sngi ki skul ki la khang namar ka jingkhriat kaba la jur bha .
" " " Paralok la pyrshang ban pynkylla ia kane ka rukom treikam lyngba ka New Education Policy . " " "
Ki doktor ki leh ia ka kam kaba bha
Ka komishon elekshon ka dei ban tohkit ia kane ka kam .
Ki don ki jingduna ha ka jingshngain jong ngi .
La buh maw ia ka temple ba nyngkong jong ki Hindu ha Abu Dhabi
Ka SBI Pehla Kadam, ka Pehla Udaan ka dei ka jingbuh pisa kaba heh bha jong ki khynnah rit.
90 , 000 kum ka jingsiew kylliang ia ka jingbhabriew .
Ka cell kaba don ar tylli ki nucleus kiba iapher ha ka rukom tynrai .
U Saugata Roy u la kren ia kane haba iasaid pyrshah ia ka ain pynkylla ia ka ain jong ki bank ha Lok Sabha .
Ka BCCI ka thmu ban pynrung ar tylli ki kynhun thymmai na ka bynta ka IPL 2021 .
Haba u la iohsngew ia kane u rangbah shipai Chola u la pynlong ia u Srivallabha uba ialeh pyrshah ia u Parakramabahu sha ka khet Sinhala ban shim ia ka jinghiar thma ia ka dewlynnong Lanka .
Ka kyrteng jong kawei ka ri khlaw ha Amerika Sepngi .
Shibun ki jingai khublei bad ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia phi baroh .
Utei u nongïalehkai Australia u la pyndep ïa ka jingïalehkai hakhmat eh ïa u Ferraris Sebastian Vettel bad u Lewis Hamilton jong ka Mercedes .
Haba jubab ia ka jingkylli , u myntri rangbah ka jylla u la ong ba baroh ka shong ha ka rai jong ka party high command la kan pynlong ia ka jingpynheh ia ka kynhun myntri ne em .
Lai ngut ki myntri ki la thombor ia u Nara Lokesh .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ruh ïa ki jingpynbna sha ka Centre , ka tnad pyntip bad pynphriang khubor bad ka tnad Internet bad Mobile jong ka Ri India .
Katba ka kynhun ki Pulit ka dang hiar thma ia ka shnong Bikaru ban wad ia u Vikas Dubey , katei ka kynhun ka la shah byrngem .
Ka ' Bahubali ' ka pynlong ia ka India ka ri kaba khraw ha suinbneng .
Ym sngewtynnad ia u Jofra Archer ban iaid lait katba u Steve Smith u don ha ka jingshitom : Shoaib Akhtar .
Ka jingpynlip bording ka la sdang naduh ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
U hi u pynkut ba ki la don thikna ha ka spah snem kaba saw .
Hynrei u Trump u la pynskhem biang ïa ka jingkyrshan jong ka US ïa ka polisi jong ka One China ha ka por ba u ïakren phone nyngkong eh bad u President ka China u Xi Jinping ha kaba sdang jong une u bnai .
Ka snow hangne ​​ka long kaba pher .
Ia ka Vijayadashami lane ka Dussehra la rakhe ha ka sngi kaba shiphew jong ka jinglehniam Navratri .
U la bat ia ka kam haduh san snem .
U myntri ka tnad rep u Dileepbhai Sanghani haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka jylla ka la ioh ia ka jingkiew kaba 10 percent ha ka jingpynmih mar rep da ka jingai sngewbha da u krishi mahotsavs .
80 snem jong ki phlim ba kren
Ia kane ka projek la sdang ha u bnai Jylliew 2013 .
Ki run ba la thep ne ki wiket ba la shim ha ki super over kim shah khein ha ka rekod jingkhein jong u nongialehkai .
Ki lad pathai khubor ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba hikai ia ki paidbah shaphang ka hok longbriew manbriew bad ki jingpynkhein ia ki khamtam ha ki jaka kiba jngai , u la ong .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Tushar Joshi .
Ki jaka pule ki dei ban buh kyrpang katto katne na ka bynta ki jaka pule na ka bynta ki bynta kiba duk bad ban ai jingiarap ia ka jingpule jong ki : Vice President .
Ka jingpynkhuid ia ka jaka eksamin shwa bad hadien ka eksamin ruh ka long kaba donkam .
Haduh phra ngut ki briew ki la mynsaw hadien ba kawei ka kali kaba iaid stet ka la tynrah ia ki kali kiba ieng ha Yamuna Nagar ha Haryana .
Hynrei ka jingthoh kam long .
La pynbna ia ka khusnam kaba 50 hajar tyngka na ka bynta ban kem ia u Happy ha kane ka mukotduma .
" " " Lyngba ka jingshakri thied tiket ' MobiCash , lah ban thied tiket 9 sngi shwa ban mih . " " "
U la long u nongpynmih kot jong ka Kashmir Observer .
La pyntip sha ka kamra pynlip ding bad ka tnad bording .
Katkum ka jingong u myntri pla tyngka ka Punjab National Bank , Oriental Bank of Commerce , bad ka United Bank kin iasoh lang ha kawei ka kynhun .
Ka tnad pule puthi ka la weng noh ia ka jingshakri jong ki 236 ngut ki nonghikai nongwan kiba trei ha ki skul bapher bapher jong ka District .
Ka Baibl ka buh ia ka jingkylli : Hato ym don jingstad hapdeng kiba la tymmen bad ka jingshemphang ha ka jingjrong jong ki sngi ? U Job 12 : 12 .
Ki la seng ia ka kompeni ha ka jaka shna kali .
U constable barim ka BSF u Tej Bahadur Yadav u la iehnoh ia ka JJP hadien ka jingiateh lok bad ka BJP
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit eh ka lah ban long haduh 28 deg . C .
U tnga jong ka bad ki shynrang baroh na ka iing jong ka ki la shah pyniap .
Ka Yoga ka pynlong ia ka met kaba khlain bad kaba jem .
Ka kynhun myntri kan rai ban shim biang ia ki jaka puta
namar ba phi long kum ka jingpynbeit ia lade ha ki katto katne ki rukom .
Ki eksamin jong ka tnad treikam paidbah jong ka jylla
Ka jingsngewkhia jong u ia ka Bihar bad ki briew jong ka ka paw ha kata ka shithi .
Ki nongbah Hyderabad , Bangalore , Bodh Gaya bad Patna ki la mad ia ka jingshah ktah ha ki kam lehnoh .
Hadien ia ka jingpynbeit ia ka jingpyrshang la pynbha da u Otto Stern bad u Walther Gerlach bad la tip ia ka kum ka jingpyrshang jong u Stern Gerlach .
Ki pulit ki la siat da ki bom tear gas kaba la pynlong ia ka jingkulmar .
" " " Ngi la pyntreikam ia ki Rafales , ki Chinook , ki Apache bad pyniasoh ia ki bad ka jingmut jong ngi jong ki jingtreikam ha ka por ba la buh jingthoh ."
Ka jingweng noh ia ka Article 370 ka la long kaba donkam bad kam don kano kano ka jingeh ha ka suk ka sain ha Jammu and Kashmir .
" Hadien ba ka la pdiang ia ka jingeh , " " Ka Kmie Iaia " " ka la iaid lyngba ki jingpeit bniah ha ka liang ka koit ka khiah shwa ban jngi . "
Nangta phone biang hadien ba la pynshisha ba u nombar u dei shisha jong ka bank ne ka agency .
Ia kane ka Circular la pynmih ban pynthikna ba u nongshim khajna un ioh ia ka lad kaba biang ban ujor shwa ban sdang ia ka jingpynphai biang ia ki khajna ba khlem da thikna .
Ka jingpyniap briew ia u Sonbhadra la shim ha ka tape : Ki dur ba nyngkong ki pyni ia ka jingkulmar kaba la shim ia 10 ngut ki mynsiem briew
Ha ka por jong ki Kushan la pynheh ia ka da ka khyndew bad la ker sawdong ia ka da ka thliew , katba ha ka por Gupta la pyndap ia ka iing shipai bad kiwei kiwei ki jingtei .
Nga shu pyrkhat ia lade nyngkong .
Phi lah ban batai balei ba u nongshah siat suloi u la hap ban kiew halor ka jingkhang ?
Ka jingkynnoh ba kan thaw sorkar
Ka jingthmu jong ngi ka long ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Ka dor jong ki tablet ba la ioh kurup ha ka iew pyrthei ka long palat ia ka 3 hajar klur tyngka , la ong u chairman ka CBEC u Najib Shah .
Ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ba kyrkieh kaba la long ha ka 10 tarik u Nailar , u Joy Tirkey u la jer kyrteng ïa ki hynniew ngut kynthup ïa u Aishe Ghosh uba la mynsaw na ka khlieh na ka jingshah thombor .
Ha kane ka jingiakren u skipper ka Sri Lanka u Dinesh Chandimal ruh u la iashim bynta lang ha kane ka jingiakren .
U la long u nongthoh jong ki 40 tylli ki kot , kiba bun ki dei shaphang ka jingstad ia ki sim .
Kumno Ka Jingtip Ia Ka Jingshisha Shaphang Ka Dujok Ka Ktah Ia Phi ?
Ka kam kam pat dep watla .
Ki don wat ki laisen niah kali ruh .
Ngi leit sha ki khlaw ba shit bad ki lum ice polar , sha ki tduh lum bad ki jingjylliew jong ka duriaw . Ngi peit sha ki pyrthei kiba sngewtynnad jong baroh ar ki atom bad ki khlur .
Ka jingai bank ha ki jingkhang ka dei ka bynta jong ka prokram jong ka sorkar ban pynbha ia ka jinglah ban ioh bad ka jingshakri kaba bha , lane ka EASE .
U la hap ban ai ka jingtrei shitom .
Ia kane ka tamasa Orange la pynlong ha u bnai December ha kaba ki nongiashim bynta ki wan ym tang na ka distrik hynrei na baroh ki jylla bad ka thain .
Hynrei lym kumta , ngi la long ka longiing kaba suk .
Ka jingïakhih na ka bynta ka jingïada bad jingbha jingmiat jong ki hati
Na ki 74 ngut ki khynnah kiba pass ha ka division ba nyngkong ki long 71 ngut bad ha ka division ba ar ki long 3 ngut .
U Bhattacharya u la ong ba watla ka long kaba kongsan ban kyrshan ia ki nongrep hynrei hap ban leh ha ka rukom kaba ym pynthut ia ka jingpyniaid ia ka ram hapdeng jong ki .
U Modi un shim smai kum u Myntri Rangbahduh ha ka sien kaba ar ha ka por 7 baje janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Katba phi nang thombor ia nga nang trei shitom ngan trei ha Amethi : Ka Smriti Irani halor ka Congress .
Phi lah ban thied ia kano kano na kine ki kali . ki bym shym la shna .
U Gurbaz Singh u Bhupesh Kumar bad u Deepak Kalia na Jalandhar bad u Kamal Kumar na Amritsar .
Ka jingpeit ia ka jingduna jong ki kmie ki kpa kiba tbit ha ka pyrthei
Ka don ka dur jong ka jaka kaba shabar .
Ka Muzaffarpur district ruh ka la iathuh ba ki don 31ngut kiba iap na ka daw jong katei ka jingpang haduh mynta .
Ia ka jingbuh jingkynmaw lah ban pynheh shuh shuh lyngba ka microSD card haduh 512GB .
Hynrei ban kren beit , ngam pat iohi ia kaei kaba ka don jingiadei bad ka Hima U Blei ne ka snem 1914 .
" " " Ka Jingher Nyngkong jong ka A380 ha ka 2526 Lber " " . "
Katei ka trok kaba la kit ia ki tiar shna ïing ka dang leit sha Moga na Pathankot .
Ha ka jinglong jong ka dohkha , ka jingpynkhluit ka donkam ban pynrung ia ka yeast , lane ka jingkhleh .
U la wan ban pyrshang ban pyniap ia phi , la kumno kumno .
U nongthoh blog u Jaa u kynthoh ia ka imlang sahlang jong ka Maldives namar ka jingkiew jong ka jingsngewsih ia ki nongwei bad u batai bniah ia ka jingheh jong ka jingleh be-ijot ia ki nongtrei bar ri .
Ki don 20 ngut bad ka .
" " " Wat hadien ba la pule ha ka skul elite balei ki khynnah skul ki hap ban leit sha u nonghikai ha ka coaching , ka dei kawei pat ka jingkylli kaba kongsan . " " "
Khyndiat bnai mynshwa , ki la don ki khubor ba u Kamal Haasan un bei tyngka ia kawei ka phlim kaba u Rajinikanth un long u nongmihkhmat .
Kam da shai bha kaei kaba phi mut da ka ‘ kynhun ïasaid aiñ ’ bad balei phi la buh kyrpang ïa kane ka jingpynpaw dur na ka bynta ka Web Site jong ka Pyrthei .
Kane kam long kaba pynhun ne kaba pynngeit .
Ka iingbishar ka la ong ba ym lah ban pynlong ia ka floor test ne ka bypoll haduh ban da pynmih ia ka rai ba khatduh jong ka .
Ynda la pynjot ia ka , , da kano kano ka lad , ia kata kaba don shisha yn sa iohi kumba ka long .
U la ialehkai Rugby na ka bynta ka Scotland bad kriket na ka bynta ka England .
Kane ka projek ka kynthup ia ki 7 tylli ki bynta ban kyntiew ia ka jingim jong ki nongri dohkha kiba shah ktah ha ka eriong Gaja bad ki jingtip ba bniah ki long kumne harum :
Ka la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka India kan don ka bynta kaba kham kongsan shuh shuh ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei lyngba ki polisi ba la pyntreikam da u Modi .
Ka tweet ka la ioh ruh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongkyrshan .
Ka jingiap jong u Sr Abhayas ka long kaba sngewsih bad kaba sngewsih .
Lada la pynmeh ia ka , kan sa pynlip hi dalade .
Ka snem shon 2017 kan don ha ka liang ba shadien jong ka pisa .
Kane ka jingkylli ka pynkhuslai shibun ia nga .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ryngkat u CJI TS Thakur , u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar bad u myntri ain jong ka sorkar pdeng u Sadanand Gowda ha ka jingialang ha ka iingbishar ba ha Patna .
U la ong ruh ba u la pynpaw ia ka jingmut jong u halor kaei kaba dei ban long ka rukom treikam jong ka komiti .
U Nawazuddin Siddiqui u la ak kum u nongkyrshan ha kane ka phlim .
Ki plastic kiba rit ki ju shim ia ki dawai kiba sniew bad ki lum hapoh ki dohkha , ki sim bad kiwei kiwei ki mrad .
Da ka jingai mynsiem jong u Dr . Ka Diwan , ka Chanda ka pynrung kyrteng ha ka skul jong u Apu khnang ba kan lah ban nang ia ka jingkhein bad ban hikai hi ia u Apu .
Dawa register mukotduma pyrshah ia u pulit
U Moodys u la ong ba ki sienjam jong ka sorkar ki dei ban iarap ban tehlakam ia ka jingjylliew bad ka jingjrong jong ka jinghiar ka jingroi jong ka ri India .
U nongthoh skrip u C . P . Ha kane ka jingialang la ia don lang u Surendran , u nongshna phlim u Alphonse Roy , ki nongpynmih phlim ka Bindiya Khanolkar bad u Sachin Khanolkar .
La ujor da u trai blang .
U la ong ba namar ka jingkylla ha ka teknoloji , ka rukom pynmih jingtip bad ka jingpyndonkam ia ki jingtip ka la kylla mynta .
Ha ka Mediaeval Period ki myllung ki ju thaw ia kum kine ki poim hapoh ki kyrteng bapher bapher kum , Satyapirer Panchali , Satyapirer Katha , Satyanarayner panchali etc .
Ym pat ju lah ban pynurlong ia ka ha India ha kano kano ka por kaba jrong mynshuwa .
Ka kophi hangne ​​, ka bur hangta . . .
U Justice Chatterjee u la ong ba ka dei ka kam kaba bha .
Katto katne ki mukotduma ki dang sahkut pyrshah ia u .
Bad nga kyrmen ba kan dang iai bteng .
Ka long kaba kongsan ba ki baduk bad ki riew pdeng kin ioh ia ki dawai kiba rem dor , u la bynrap .
Ka jinghikai kaba pura ka kham bunsien ka jia lyngba ka jingpule skul .
Kawei kaba baroh ki don lang ka long ba kin sa iap .
Mynta u snem la ai khublei ïa ki 60 hajar ngut ki nongthep vote jong ka spah snem ha kylleng ka ri ha ki jingïalang kiba ïadei bad ka jingïalang ha New Delhi .
Haduh 10 ngut ki pulit ki la shah kem ha kaba iadei bad kine ki jingiap .
Palat 70 ngut ki briew la lah ban pyllait im haduh mynta kiba la shah teh shah khum ha ka jingkiew jong ka um .
Ka Bihar board ka la dep ban pynbna ia ki result jong ki lai tylli ki stream jong ka klas 12 bad ka dang don ha ka jingpynkhreh ia ki eksamin jong ka klas 12 .
" " " Ngi deng ia ki mask katba lah , sait kti , pynkhuid ia ki kti . . . Ngi la shim ia ki lad jingiada ba man ka sngi , " " u la ong ha ka AFP , da kaba kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng . "
La tohkit ia kitei ki arngut ha ophis jong ki pulit ka Delhi Police Cyber ​​Cell ha Dwarka .
Hooid , kan pynduh noh ia baroh ki nongpynmih thma .
U Jisu u la jubab ia ka jingkylli jong ki da kaba ong ba kin ym tip thikna lano kan synshar ia ka pyrthei .
Bad kumno shaphang ka lyer ?
Ka dur ka pyni ia ka jinglong rit paid bad jingbym thikna jong u khynnah ha kaba iakynduh ia ka pyrthei shabar .
Ia ka admit card jong ka TS POLYCET 2019 la pyllait ha ka official website jong ka polycetts . nic. hapoh .
30 Shongkha Tang ha U Trai Dang Shisha ?
Nga la shah pynshitom bein ha kata ka jingsngew pop .
" " " La weng noh ia ka Artikl 370 ."
Ki sniew kham duna ban ia ki rat iing bad ki long kiba pawnam khamtam ha ka por ot .
La pynkut ia ka shithi da kaba pynpaw ia ka jingsngewnguh ia uwei pa uwei u nongtrei SFI uba la ialeh na ka bynta ka hok na ka bynta u Jishnu .
Nangta phi lah ban iarap ia kiba ieid jong phi ban leh kumjuh .
Ka iing dorbar jong ka New Zealand ka la pynduh pyndam noh ia ka jingpynkha khun ha ka sngi thohdieng , ha kaba ki dkhot ki la jied 68 pyrshah ia 51 ban kyrshan ban pynkylla ia ka ain pynkha khun jong ka ri ha u snem 1977 .
Ka long kaba la pynshong nongrim kham bunsien ha ka rep ka riang .
U la buh ia la ka kti ha ka khlieh jong nga ban kyrkhu ia nga .
Ka jingpyndonkam ia ka trap ka long ka rukom kaba thymmai ban lap ia ki khniang kiba la shah teh ha ki jingbam ba la buh .
