Hadien ba u la dep skul u la ioh ia ka kyrdan BA bad MA ha ka jingkhein jingdiah na ka University of London .
Hadien kata u Sidhu u la leit sha ka samadhi u Shaheed Bhagat Singh , u Sukhdev bad u Rajguru ban ai burom .
Ki Lad ban Pynshlur ia ka Jingroi jong ka IT , ITES bad ka Karkhana Shna Tiar Electronics ha India .
Kane ka hukum jong ka Kashari ka la wan ha ka por ba dang bishar ia ka mukotduma pyrshah ba la ujor da ka kmie jong u Najeeb Ahmed ka Fatima Nafees pyrshah ia ka CBI closure report ha katei ka mukotduma .
Nga la ju ong ia ki ba kim dei ban shaniah ha uno uno ha kano kano ka kyrdan .
" Ka don ka jingthmu jong ka sain pyrthei ha lyndet jong ka , kaba leit ban pynsniew ia ka jingiatylli jong ka jaitbynriew ", la ong u PM Modi .
DA kaba ialeh ban pyniadei bad ka jingim ha sor , u Josu u kylla long uba la duh jingkyrmen shibun . Ka nongbah kaba heh ka jngai na kaei kaba u la mutdur ba kan long .
Ka long kaba kongsan bha ba ia ki jingtei jong ki jingdonkam bad ki jingdonkam na ka bynta ki nongshong shnong jong ka sor dei ban iehnoh ha ki riew shimet .
Ka jingpyndonkam ia ka kyntien naduh kata ka por ka la long kaba la pynlong kyllum ban kren shaphang kiba bun ki mar jong ka kolshor .
Mynta hoid , ka khyllipmat ba ka la hiar ha ka mariang shabar , .
Wat la kane kam dei ka jingjurip kaba nyngkong eh ha khappud hynrei ka dei ka jingjurip kaba la pynbna da ka sorkar .
ba haba ngi kren shaphang ka jingduk , .
Kane kan tehlakam ia ka jingtuh bad jingtuh um .
U Kanda uba la jop ia ka shuki dorbar Sirsa u la synran lang da u Ranjeet Singh u hynmen jong u myntri rangbah barim ka jylla Haryana u Om Prakash Chautala uba la jop na ka Rania .
Ngi kyrmen ba kine ki lah ban wan kloi tam .
Hynrei ka sorkar ka la pyrshah ia kane .
Dei tang hadien ba u Jehobah u la pyni ia la ka bor ba ki la ong : U Jehobah u long U Blei uba shisha !
Ngi donkam ban ai jingmut kham bun ia ka .
Kiba la mynsaw haduh 22 ngut ki dang shah sumar ha Regional Hospital ha Kullu bad 10 ngut ha PGIMER ha Chandigarh bad saw ngut ha Nerchowk medical college ha Mandi .
Kaei kaba jia ia u Korah bad ki 250 ngut ki nongbud jong u ?
