Ki jingkren jong u Pawars ki wan hapoh shi taiew hadien ba u Fadnavis u la ioh ia ka jingshaniah kaba la pynmih jingiakren ha ka iing dorbar ha kaba ia ka jingshaniah la mynjur da ka jingthep sur ha ka jingkulmar kaba pura .
Ki Sorkar Jylla ki dei ki tnad ba pyntreikam ban pyntreikam ia ki kyndon bapher bapher jong ka FCO .
Uwei u nongmihkhmat jong ka kompeni u la kyntait ia kum kine ki jingiakren .
Lano phi la set ban shna ia ka phlim ?
Hapoh ka ain jong ka ri America , ki kompeni internet ki ju lait na ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingthoh ba ki nongpyndonkam ki buh ha ki platform .
Ioh ia ki baroh ha kajuh ka rong .
U dei ban sngewthuh ia kata ha kata ka por .
Shiphew tylli ki kynroh kiba kongsan tam ha ka pyrthei
Director , Institute of Bangladesh Studies , Rajshahi University .
Ka jinglehkai jong u Anderson uba dang thymmai ha ka Test ba khatduh jong ka aiom lyiur ka la pynlong ïa ki jingkynthoh ba u la ïoh biang ïa ka jingshaniah bad un wanphai biang sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jingïalehkai jong u .
ki kot khubor , lehse ngi lyndet wat ia ki katto katne ki jingthoh namar ba ka sobjek kam da long kaba sngewtynnad than ia ngi .
Thied Ka Kali Nyngkong Ka Mahindra MD Pawan Goenka Ka Kali Ka Mahindra XUV300 AMT
Ka kynthup ia ka jingpyniaid lyngba ka GPS ryngkat bad ki map na ka MapmyIndia .
Wat thied ia kata , u nongkren u la kyntu . Wat thied ia kata ka jingpyrkhat .
Ka Bigg Boss 13 ka long kaba pawnam ha Pakistan ruh .
Ki file COM ki iahap bha bad kane ka model .
U P Chidambaram, u nongialam jong ka seng Congress ruh u la pynpaw ia ka jingpyrshah kaba jur halor ka jingpynkylla ia ka Jammu bad Kashmir kum ka Union Territory .
Ki briew kiba don sawdong jong nga ki la pynlong ia nga ban sngew lyngngoh bad sngewthuh ia ki jingkynthoh jong ki .
Kiei ki jingpynshlur kiba phi la ai ?
Sdang na ka jingwan hiar thma jong ki Soviet ia ka Afghanistan ha ka snem 1979 , ki thma kiba ia bud ryntih ki la pynduh pyndam noh ia ka rukom hikai jong ka jaitbynriew .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 1 . 25 baje janmiet
Ki nongmihkhmat ba la jied na ki seng saiñpyrthei bapher bapher , ki bus , ki kali , ki dkhot jong ka tempo union bad ki nongïakhih na ki forum bapher bapher ki la ïashim bynta ha kane ka jingïakhih .
Khublei ia ki nongtohkit bad u nongiasaid ain jong ka District u Steve kiba la trei shitom halor kane ka mukotduma bad ban lap ia u nongleh kam sniew .
Ka jinglong jong ki jingthaw ba im ha ki pung ri dohkha ym lah ban pynneh haduh katta katta wat hadien ba la dep pynsboh .
Ki Apple iPhone 8 , 8 Plus bad iPhone X ki la mih ha u bnai September jong u snem ba la dep , katba ka Galaxy S9 series ka la mih ha kaba kut jong u bnai February .
" " " Nga sngewsarong shibun ba nga la pynpra ia ka rekod jong u khanatang kum u Tendulkar ."
Ka kynthei ka sah bad la u tnga bad ki khun .
Kitei ki arngut ki la leit phai noh na Lahore sha Lucknow ha ka por ba pyniakhlad .
Ynda ki la kdang u la ong ha ki synran jong u : To lum ia ki lyngkhot lyngkhai kiba sah khnang ban ym duh ei ei ruh em .
