Ka iathuh : Une u briew ha ka kam u ai jingmut shibun ia nga bad u iaroh ia nga ha man la ka por . Ka sngewbha ban shah peit .
Ki bor ba kham halor ki lah ban don kiwei pat ki mat kiba kham kongsan ban pynbeit .
Ym shym la don ki vote pyrshah ne ki bym iahap .
Ka ktien Yoga , ka mut ban pyniatylli .
Ki la iakren ia ka script jong ka sequel bad ka lynti ban pynlong ia ka kam pynkhreh ban iaid shakhmat .
Ka SAARC ka kynthup ia ka India , Pakistan , Nepal , Bhutan , Bangladesh , Afghanistan bad Sri Lanka .
Ha ka jingartatien sngewbha ban iakynduh ia ka bank .
P . Ki kyndon jong ka jingshakri jong ki nongtrei skul
Ki jingthoh ki dang thoh ha ki kot khubor .
U la ong ba u Kumar u la mad ia ki jingpang bapher bapher bad u don ki jingeh kiba jur ha ka koit ka khiah .
" U Reinhold Lewin u thoh ba uno uno uba " " thoh pyrshah ia ki Jiw na kano kano ka daw u ngeit ba u don ka hok ban pynksan ia lade da kaba kdew jop ia u Luther .” " "
Ngi dang pyrshang ban pynthikna ba ki nonghikai ba pawnam jong ka pyrthei kin wan sha India , kin iasoh bad ki IIT jong ngi bad ban pynksan ia ki sobjek kiba donkam na ka bynta ki samla jong ki jylla kiba iadei kam .
Na kane ka jingwanrah 1,000 ton la dep sam sha Delhi , Andhra Pradesh , Telangana bad Kerala , u la ong .
Ka kam jong u ka la jan dep .
Ka don beit ka jingpynkylla ia ka kyndon .
Ka jingmynjur jong u president jong ka US ka la hiar sha ka tang shi bynta na ka lai bynta , kaba ïaryngkat bad ka jong u Richard Nixon ha ka sngi shuwa ba un iehnoh kam halor ka jingshah kynnoh ha Watergate .
Yn pynmih 500 klur litar ka petrol .
" " " U lok jong nga u ju shoh ia nga . "
Khyndiat sngi mynshuwa nga la don ka jingiakynduh kaba jrong bad ki bor synshar bad ki nongthaw ain jong ngi , lyngba ka technology , shaphang ka kam pynroi ia ka Varanasi .
Ka sorkar Modi ka pynslem ia ka jingpynshitom iap ia u Kodnani
Ki share jong ka Unitech bad Prestige ki la kiew 3 . 25 na ka shispah bad 1 . 92 na ka shispah , kawei hadien kawei pat .
Kam dei ka mat sain pyrthei sir .
Ka sorkar ka lah ban pynkylla ia ka jingpynshitom iap kynthup ia ka jingshah set phatok shi jingim sha ka jingshah set phatok jong kano kano ka jingbatai na ka bynta ka por kaba ym palat ia ka arphew snem .
Ka Messe Frankfurt ka long kawei na ki iew khaii pateng kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kiba bun ki ain kim biang ban pynsangeh ia kum kane ka jingleh donbor lymda ki jinglong jong ka kolshor bad ka imlang sahlang mynta ki kylla . Ki dak Italic jong ngi .
" " " Phi lah ban shem hynriew kynta ban ai jingmut ia ki hynriew ngut ki briew kiba bit dor ? " " "
Lada phi don ia kine ki dak to leit check ia ka Vitamin B12 jong phi !
Kumba 30 meter ki lynti rel ki la shah pynjulor .
Kumta , la shim ia ka sienjam pyrshah ia u .
Kane ka file ka ong u Frank Lee Morris .
Katkum ka kaiphod jong ka Finch , kaba la pynmih ha ka 19 tarik u Iaiong 2012 , ki jingkhanglad kiba mih na ka rukom khaii kaba rim ki khanglad ia ka jingpynmih jingmut , ka jingroi bad kiwei kiwei ki jingmyntoi kiba lah ban bud na ka jingwad bniah .
Lada shah jied ha ka elekshon paidbah ha ka 8 tarik u Nohprah , ka Clinton kan long ka president kynthei kaba nyngkong eh jong ka ri America .
Bad ka la jia ha ka jingshim kaba nyngkong .
Kawei pat ka jingbam na ka bynta ki nongieit teknoloji ka dei ka rel kaba nyngkong eh jong ka Japan kaba la pyntreikam da ka kam khaii , kaba la ai kyrteng ka Linimo .
La pynkup burom ia ka bank pdeng jong ka ri India
Ka India Pavilion kan long ka Permanent Showcase na ka bynta ka Ri ha Dubai : U Piyush Goyal
PM MODI : Peit ka policy shabar ri kam dei shaphang ka jingkylla jingmut jingpyrkhat .
Ka sor pdeng jong ka sor bad u nongñiah saikil . bad ki nongleit nongwan .
Ki Maratha ki la jop ha kaba sdang ban thaw bad pyndonkam ia ka jingkhang ha ka liang kadiang bad pdeng jong ka ri Bilat .
" " " Ia u heh shipai Indian Air Force Wing ba la shah kem u Abhinandan Varthaman la pynphai biang sha India mynta ka sngi " " la ong ka khubor "
Ka Nadia Comaneci ka la don 14 snem ka rta ha ka por ba ka la kamai 10 kol ha ka jingïalehkai Gymnastics ha ka snem 1976 .
Ki don bun kiba kum ma nga .
U nongpeit ia ka Skul Pynpaw ruh u dei ban peit ia ka library jong ka Ïing Hima .
Katba nang bun ki karkhana ha ka ri jong ngi katta ka lad ba ka ri kan nang khlain ha ka liang ka pisa tyngka kan nang kiew .
Hynrei ki nongpynmih bunsien ki lyndet ia ki sienjam ba mynshuwa bad ki pynwandur ia ki jingthoh ba la aiti kiba ki nongbei tyngka , ki studio bad kiwei kiwei kiba sngewtynnad ki bishar bniah lyngba ka rukom kaba ki khot ka jingpynpaw ia ki jingthoh .
U Ram Gopal Varma u dang iatreilang bad ka Apsara Rani ha kawei ka phlim kaba kyrteng ka ‘Thriller’ .
" U la tip shwa ia kane bad u la wan sha thanat Urma ha kaba ngi la aiti ia u sha ki pulit jong ka Delhi " " la ong u Satish Sharma u heh pulit jong ka Surat .
U Atul Kulkarni un ak kum u nongthoh histori u Prataprao Gujar
" " " Kumta nga sngewbha ban tip ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la rai pyrshah ban pynlong kam runar ïa ki kam shongkha shongman ha ki jaka rieh . "
ba kum kata ka jingpynrung kyrteng la ioh da ka jingleh thok ne da ka jingmut kaba sniew .
U Shah u la shah pyniap ha ka ophis treikam jong u ha Burail ha ka 28 tarik u Naiwieng .
Haba ngi la pan um la shoh ia ngi da ka suloi .
Hadien ba la dep kane ka projek kan pyndap 100 MW ia ka bor ding sha ka national grid .
U Mohan u la shah kem ha ki khlaw jong ka Vindhya .
Haduh 70 percent na ka jingpynlang um ha ka ri bad 80 percent na ka jingpyndonkam um ha iing ka wan na ka um hapoh khyndew , kaba la nang duh stet .
Hynrei ki samla pule kim shym la leh kano kano ka jingiakren bad u .
Kham mynshwa mynta ka sngi ki nongiasaid ain jong u Salman Khan ki la pan jingbit na ka Jodhpur District and Sessions Court ban ailad ia u Salman Khan ban leit shabar jong ka Ri India .
Tang ha u snem 2017 , 110 hajar ngut ki briew ki la iap na ka jingpang khlam ha kylleng ka pyrthei .
Hato phi la ju rong noh ia ka shyntur jong uwei pat ?
Ka jingbun jong ka RAM kan long 4GB , katba ka jingbuh jingkynmaw hapoh kan poi sha ka 128GB .
Ka Jingkhih Ktien Bangla ha Assam .
' Baroh kiwei pat ki long kiba iaryngkat , lada ki riew shimet kin pynduna ia ka jingpynlut sha , ong , tang 97 sen na ka shi dollar ka jingmih , kane kan pynhiar ia ka GDP da shiteng na ka shispah .
U myntri rangbah bad u nongjop Nobel .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la bishar bniah ia kane ka jinglong jingman ha ka miet jong ka sngi Nyngkong .
Haba la tap ia u dieng da ka jingtap , .
" " " Ki nongialam ka Congress ki dei ban pule ia ka histori jong ka jingialeh laitluid ka India ."
Kumba 1 000 tylli ki rukom sumar ba thymmai la pynrung nalor ki 1 059 tylli ki rukom sumar ba la don lypa .
Ym shym la don ka ktien kaba shai shaphang ka ri kaba pynlong ia kane ka jingialehkai .
Lada ki paralok jong nga ki pyrshang ban pynbor ia nga ban leh bakla ngan leh kumno ?
Ka Priyanka Gandhi ka kyntu ia ka sorkar UP ban pynwandur ia ka plan ban wanrah biang ia ki nongbylla sngi.
" " " Ka la kylla long kaba la kdew ha ki elekshon , uwei u mayor u la ong shisha ia ngi " " " " La jied biang ia nga lyngba ka jingbthah pynkhuid jong nga ." " "
Lane ki shu peit ia la ka iing ka sem tang ?
La pynbna ha ka : 23 JUN 2020 10 : 24AM da ka PIB Delhi
U briew uba bud ha ka , u Babar Azam , u la poi sha ka sanphew tylli ki bol ha ki 70 tylli ki bol , ha khmat u Masood , bad tang shuwa ka jingpynslem slap bad ka por dih sha kaba kloi .
Hynrei ka tnad ka la mynjur ia ki plan ki bym biang na ka bynta ka Tamil Nadu bad Puducherry ki bym don ia kine ki jingtip ba bniah .
Ha Tamil Nadu ki don 31 tylli ki Distrik Panchayat .
Ha kane ka thup la kynthup ruh ia ka kyrteng jong ka Sheila Dikshits nongialam jong ka seng Congress .
Ka jingtieng ia ka jingpynthut jong u slap ruh ka la pynkhuslai ia ki nongpyniaid .
Ngi ai khublei ia u Joe Biden na ka bynta ki paidbah ka Bangladesh .
Phi la pyrkhat ba nga lehkai haba nga ong ba ngan pynliem ia phi hapoh shi inshi ka jingim jong phi ?
Ka kompeni RSI ka la tei ia ka Hinds County Atticus ban pyndep ia ka jingthmu jong ka kamra bishar jong u Judge Green ha u snem 2000 .
Ïa kane ka camp la pynïaid da ka kynhun na ka Rotary bad ka Blood Bank Society Resources Center , Chandigarh .
Ha ka jingkyrpad jong ki Natesan ha kane ka jingïalang , u Vijayan u la kular ruh ban ai pisa 2 klur tyngka na ka bynta ban pynroi ïa ki temple .
Ha ka sngi jong ka dohnud ha ka pyrthei shim ia ka jingkular ban pynlong ia ka dohnud jong phi kaba koit ba khiah bad kaba khlain .
Ki pulit pynïaid kali jong ka nongbah Delhi ki la pynmih 1040 tylli ki Challan katba ka tnat pynïaid kali ka la daiñ kuna ïa 191 tylli ki kali .
Kata ka dei ka jinghiar kaba saw kaba man la u bnai .
Ka BJP ka pynmih ia ki jingkynnoh ba shyrkhei pyrshah ia ki khun Kodiyeris
Ki briew jong ki jylla ruh ki hap ban leit sha ki samla kiba rit paid kiba don sawdong jong ki , ban pynïasoh ïa ki ha ki kam kiba pynmih jingmyntoi , bad ban pyni ïa ki ïa ka jingieit ha ka jaka jong ka jingsngewsih .
" " " U Janardhan Reddy um shym la shah kynthup ha ka thup elekshon jong ka BJP . "
2 Kum u Paul , ki Khristan mynta ki wad ban ïasam ïa ka khubor babha bad ki para marjan jong ki ha man la ka por .
Ka iing baroh kawei ka la rkhie bein ia ka jingkmen jong ka jingwan jong u .
Ka Bigg Boss 12 ka la don sa kawei pat ka sngi kaba sngewtynnad ha ka sngi Balang .
" Ki synran jong u ki la jubab ia u, " " Nangno lah ban pyndap ia kine ki briew da u kpu hangne ​​ha ka jaka kynjah ? " " ".
Ha kiwei pat ki jaka ha Asia , ka Shanghai Composite Index , ka Hang Seng , ka Nikkei bad ka Kospi ki la ïakhaii ha ka dor red ha la ki jong ki jong ki jingïalang ba sdang jong ki .
Ka mynsiem jong ka synshar paidbah jong ka ri India ka shong ha ka iing dorbar thawain .
Ka scooter kaba u la shong bad u khun jong u ka la tynrah ia kawei ka kali .
Nalor kata , u Nanak u la thoh ba ki don bun ki pyrthei ha kaba ka la thaw ia ka jingim .
Kumjuh ruh ia ka jingkhang ia ki nongiasaid ain ban shim ia ki jingbthah beit na ki paidbah ruh la pynduh noh shibun .
Nga la ong ba kam dei ka kam sain pyrthei ban rai ia ka bad ka rai ka shong ha ki stad saian .
Kham mynshwa ka Afghanistan ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
Ngi ju shong ha ki iing rit ba la tei ha ki jaka jong kiwei pat ki jaitbynriew bad ngi ju iaid lynti na kawei ka jaka sha kawei pat .
Ha kane ka sngi u District Development Commissioner .
Ka ktien Arabic bad ka ktien Phareng ruh ki dei ki ktien ba la pyndonkam da ka sorkar ryngkat bad ka ktien Komorian .
Ngam ngeit ha U Blei .
Ki jingmut jong u AK Khan ki la pynpaw lypa ia ka jingeh jong ka jingbym iahap ha ka lawei bad ia ka jingkylli jong ka jingsynshar hi jong ki jylla .
Kata kam dei ka Australia kaba nga kwah na ka bynta ki khun jong nga .
Kano kano ka bording kaba pynstet , bad kumta kano kano ka bording kaba kylla , ka pynmih ia ka bording kaba pynphriang ha ka jingstet kaba heh bha shabar jong ka sla jong u nongpyniaid .
Kumno phi shim ia kata ?
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia , bad ym shym la don wat tang kawei ka kuli .
Ka kamra bam kaba don ki tiar ha ka jingkhang ka long kaba la rim bha .
U la pynim ia ka hima jong u Virata bunsien na ki nongshun .
U la ong ba ka jingtrei ia katei ka karkhana kan sdang noh shen .
U Juan Carlos I u la shim ia ka khet ar sngi hadien ba u nongsynshar donbor u Francisco Franco u la iap ha u snem 1975 , bad la ai burom ia u ba u la iarap ia ka ri jong u ban pynkylla sha ka synshar paidbah .
Baroh ar tylli ki team ki la ialehkai ha kajuh ka madan .
Ngim nym shah satia ia ka .
Ka la pyni ia ka jaka ialang kaba tynrai jong ki jaitbynriew Naptali bad Sebulun kiba shong hajan jong ka .
Ki jinglong jingman ki long kiba pher bha haba ianujor bad ka jingialehkai kaba nyngkong , u la ong .
Kham mynshwa kine ki jingpynbiang ki dei ban bteng haduh ka 15 tarik u Naiwieng .
Hukum ka Madras HC ban weng noh ia ki banner beain kiba la pynieng ha Chennai ban kynmaw burom ia ka jingkha jong u MGR
Ka jingthiah ka long kaba donkam na ka bynta ban pynbha ia ki cell bad ki shyieng .
Ka Jingpyndep ia ka Jingiathuhlypa jong ka Baibl .
Haba batai ia u Gandhi kum u nongpynshlur ia ka seng , u Moily u la ong ba kam long kaba dei ia u ban iehnoh ia ka kam jong u .
Ki thliew kiba jylliew ki don ki pdeng kiba la pynkiew , bad ki don ki thliew kiba jylliew kiba jylliew , bad ki kynroh kiba don ha ki tnum .
Ka long ka jingpynlut kai ia ka por .
U manjal jong ngi u kham rit bad kham rit , ong u Sathyamurthy .
Ka Congress ha Rajasthan ka la ioh biang ia ka jylla da kaba jop 101 tylli ki seat bad pynliem ia ka BJP ba mynta .
Ka polisi uniform jong ka skul ka long katkum ka koit ka khiah , ka jingshngain bad ka jingbha jingmiat jong ki khynnah jong ngi .
Ha u bnai Nohprah , u President ba la shah weng noh u Viktor Yanukovich u la weng noh ïa ka jingïateh kular bad ka Synjuk Europe na ka bynta ka jingïadei kaba jan bad ka Russia .
Ka ophis jong ka panchayat ka treikam mynta na ka iing dorbar jong ka panchayat .
Hynrei ngi tip kumno ban pynlong ia kane ka jingialeh .
U la long uwei ban peit shadien .
" " " Ngi la tip ia kane " .
Ka jingtei ia ki projek polder naduh ki snem 1960 ka la pynbha ia ka jingtuid um haduh katno katno .
" " " Kumta ym lah ban ong , ha kane ka kyrdan , ba dei ban pynrem ia u Shri Bhatt bad ym dei ban shim ia kano kano ka jingtohkit pyrshah ia u Modi . " " "
Balei ka don ha ka khubor ?
Kaba kongsan kumjuh ka long ka jingdonkam ban buh ia ka rukom ai jingtip kaba biang da ka kompiwtor .
ka jingsngewthuh jong ngi shaphang u proton , .
Ialeh pyrshah ia ki , haduh ba kan da don ka jingpynshitom bein bad ka niam kan long ka jong U Blei baroh kawei . te lada ki aiti noh , shisha U Blei U iohi ia kiei kiei kiba ki leh .
Ha kiwei pat ki kyntien , lah ban kylli jingkylli ia uno uno uba pyndonkam ia ka Internet na ka bynta ka kam khaii ne ka jingpyniaid iew .
Kane ka rai ka wan hadien ba u Rahul Gandhi u la rai ban ïakhun na ki ar tylli ki shuki Lok Sabha .
U Georges Marais u la ai jingmut ba ki nongshna khiew Iraq ki la wan shisha sha Kairouan .
La shah ia ki kompeni liengsuin nabar ri ban bei tyngka haduh 49 percent hapoh ka lynti ba la mynjur ha ka Air India , " " ong ka kyrwoh . "
3 Ka jingkynmaw ia kata ka jingjia ka la dei ban pynkhlain ia u Paul , ka la iarap ia u ban shaniah ba U Jehobah un pynskhem ia u ban iaishah ia ki jingeh jong u kiba mynta bad ia kino kino ki jingeh kiba lah ban mih ha ka lawei .
Ki kpa jong ki ki long ki nongdie kot khubor , ki pulit , ki nongpeit ia ka jingpahara ha kawei ka iing kaba heh bad ki nongthain jain ba la siew da ki lyngkhot lyngkhai ba la shna .
Ia kine ki briew la khot San spah ngut ki chettiar Kongu .
Ka kam : Baroh ki pyni da ki jingleh kiba sngewtynnad katkum ka mon ba sngewtynnad jong phi da u dak 4 .
La pyni ia ki jingjia na ka jingim jong u Trai Rama bad ka jingialeh jong u bad u Ravana shwa ban thang ia ki dur ha ka por ba sep ka sngi .
Nga la thikna ba u iaid lyngba ki jingjia ha ka khlieh jong u .
U Yeddyurappa u la leit phai biang sha Bangalore bad u la buh beit ia ka jingdawa jong u ban long u myntri rangbah jong ka sorkar rit paid .
Nga ju kwah ban leh ei ei na ka bynta lade .
U hap ban thoh shaphang kaei kaei .
" Da kaba rkhie bein ia u nongthoh khubor na Pakistan , u Donald Trump u la kylli ia u Imran Khan " Hangno phi shem ia ki nongthoh khubor kiba kum kine ? " "
Ha U Allah ka long ka bym lah ban iohi jong ki bneng bad ka khyndew . Ka mat jong ka Por Bakhatduh kan long kum ka jingshai jong ka khmat , ne wat kham duna .
Katto katne ki jylla ki la pynpaw ruh ïa ka jingsngewkhia halor ki samla pule jong ki kiba sahkut ha ki Jawahar Navodaya Vidyalaya ha kiwei pat ki jylla .
Napdeng jong kitei ki dei kiba na Patna , u Ashutosh Kumar Bhaskar , u Suraj Mishra , ka Nitika Kumari bad u Nandu Kumar ki dei kiba na Patna .
Ki nongbei tyngka ki duhnong T.2 lak klur ha ka jingkhyllem
" " " Ka jingbakla jong u briew ha ka por jong ka jingeh kaba la pynlong da ka jinglehkai jong ka US ka la wanrah ia ka jingma . "
U la khot ia baroh ki nongshim bynta ban iatreilang kum ka kynhun na ka bynta ka roi ka par jong ka ri .
Ia ka mala jong ka la siang da ki maw rong ba la pynbeit ha ka rukom kaba geometric .
U la iohsngew ia ka umphniang peak .
Kane ka long ka jingpyrshang ban pynneh shuh shuh ia ka jingmutdur ba u dei u kyrtong jong ki paidbah baroh , uba ieng halor ka jingkhih sain pyrthei kaba ju long jong ki ‘ jingsngewtynnat ba kyrpang ’ . '
Ka jingshah weng noh jong u Nawaz ka la wanrah ia ka jingkulmar ha ka sain pyrthei ha Pakistan .
Kiei ki jait jingdonkam yn pynbiang ha ka skul ?
Baroh la buh ha kawei ka kamra kaba rit , la tohkit ia ki bad nangta la shoh ia ki .
Assam : Mynta ka sngi u myntri ka koit ka khiah u la leit jngoh ia ka Kaziranga University ha Jorhat ban bishar bniah ia ki jaka pynsah kyrpang kiba dang buh ha ki lain jong ka Sarusajai Stadium ha Guwahati .
Ka dam Tungabhadra ka don hajan ka sor bad ka pynpoi ia ka um jong ka sha kiba bun ki shnong kiba wan hapoh ka Gangavathi .
Ka jingshad kti jong ki nongpeitkai , ka jingrkhie , ka jingkyrhuh , ka jingkyrhuh , ka jingkyrhuh , baroh ki long shi bynta jong ka jingshem jong ka theatre .
U president ka ri India u la ai khublei ia ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri India na ka bynta ka jingjop kaba ar ha ka ICC World Cup 2015 .
Ha kaba sdang ngi la sdang da kaba shim ram na kiba haïing hasem bad ki paralok .
u la pynpra ia kawei pa kawei ka ryndang kaba u la don , .
Wat hapdeng ka jingpynjot ia ki bleithaw , ka jinglong niam , ka jinglute , ka ding , ka jingpynbor ban die ia ka spah ha ki por ba don jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , ka jingtuh bad kiwei kiwei ki jingduhnong , bun na kane ka spah ka la im ne wat la thied biang ia ka .
U Kamal u la phong da ka jain kaba lieh .
Ka CEC ka la ong ba ka poll panel kan dang bteng ban pyndep ia ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ka elekshon ha kano kano ka por ba ka por jong ki dorbar jylla kan kut noh .
Ia ki bhah vote jong ki la khein ha ka 26 . 06 na ka shispah, 7. 5 na ka shispah bad 5 . 92 na ka shispah , kawei hadien kawei pat .
Katba ka Metro Rail , ki jaka peit phlim , ki jaka lehkai , ki pung jngi , ki jaka pynbyrngia , ki jaka peitkai , ki bar , ki jaka peitkai , ki jaka ialang bad kiwei kiwei ki jaka kiba kum kita ki dang iai bteng ban sah shabar .
Kumba 56 000 ngut ki shipai ki la iap ha ki phatok ha ka por thma .
Bengal bypolls : Ka BJP ka buh jingkylli ia ki mashin EVM hadien ba ka la mad ia ka jingshah rem
Namar ka jingkhriat ka pynthut ia ki katto katne jait ki tiar .
Kane ka skhim ka treikam ha baroh ki jaka sor hapoh u pud u sam jong baroh ki bor synshar ba la seng katkum ka ain sor Punjab , 1911 bad ka ain sor Punjab , 1976 .
Kumta ki hospital hangne ​​ki iakynduh jingeh .
Ka Vitamin C ka pynkhlain ruh ia ka bor met ha ki khynnah .
Hooid , kane ka sur kaba na shapoh ka pynpaw ia ka jait briew kaba kumno ngi long shisha .
Da kaba pynjanai ia kane ka jingbthah , ka NITI Aayog ka la wanrah ia ka Index jong ka jingpyniaid um ba la lum lang kum ka atiar kaba myntoi ban bishar bad pynbha ia ka jingtreikam ha ka jingpyniaid beit ia ki marpoh khyndew .
Ki pulit bad ki CRPF ki la siat ha suin ban pynpra ia ki paidbah kiba la bitar .
" Ha kawei ka por uwei u nongpang niangthohlieh u la kyrpad ia u : " " Lada phi shu kwah , phi lah ban pynkhuid ia nga ." " "
U nongniah trok um shym la lah ban kem .
Nga mut ban ong , um ju shah rem .
Hadien ba ka Ma ka la koit , ma ka bad u Jack ki leit sha ka jaka sah kaba laitluid , ha kaba ki sdang ban shna ia ki jingthmu na ka bynta ka lawei .
Ka jingshah rem jong ka Mumbais ka dei kaba lai ha ki saw tylli ki jingialehkai .
Hadien ka jingiakynduh arliang mamla bad u nongpyniaid , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit sha Myanmar .
Ka jingheh jong ka jingtei ka long kumba 23 akar .
Ka kyntait ia ki jingkynthoh jong ki nongpyrshah .
Ka Pakistan ka don ka jingmut kaba pher .
Balei ngi donkam ia ki nongai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka .
2 Ngi sngewthuh ba ki jingiaseng kiba tei ne pynroi ki long nyngkong eh ka jingmih na ka jingktah jong ka mynsiem U Blei .
Kane ka Tnad ka don ia kine ki Nongtrei harum harum .
Nga kyrmen ba baroh kin sa iaid beit , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ka scooter kaba thymmai ka long Access 125 , Swish 125 , Access 125 , bad Let ' s .
Ha ka jingïalang , katba nang kham rangbah , katta nang duna ka jingbun ki shyieng baroh kawei bad katta nang heh ka jingma na ka bynta ka jingpang tyrha ki shyieng .
Kumta ngi la leit sha ki surok jong ka London ban leit camp .
Ym don ba kwah ban cast ia nga ha ki phlim , em kata ka long kaba shisha .
Ka jingthew ia ka jingduk ka kynthup ia lai tylli ki sienjam ba kongsan .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ba phin nang ioh shuh shuh kum kine ki jingjop ha ki por ban wan !
Ka jinglum pisa jong ka haduh mynta ka long T.42 klur tyngka .
Mynta u snem ki pulit ki la ai jingmut ia 2, 265 tylli ki laisen niah kali ban pynsangeh noh .
Ha u bnai Lber 2007 la kha ia u khun jong ki u Agastya Roy .
Hynrei nga la iohi hi dalade ba haba phi khot ia ki briew ban long kiba kham bun , ki lah ban pynlyngngoh ia ngi haduh katno ki lah ban long kiba kham bun .
Ka Bharti ka jingpynjah burom ia ka AAP , ka dei ban aiti noh ialade : U Kejriwal .
Ngi hap ban shim ia kata da kaba khia bha .
U Sachin u kam ba ka kam jong u ka pynmih pisa T.1 . 25 lak man u bnai .
La rakhe ia ka sngi kha jong u Hahnemann
Ha New Delhi u President un sah ha Rashtrapati Bhaban .
Nga panmap lada don kiba la pynsngewsih ”, ​​la ong u Trump .
Ka dot ka la iaid shabar jong ka sawdong jong ka jingtei .
Ka Temple Trimbakeshwar , Kawei pat ka Shrine Ha Nashik La Khang
Ka BJP ka dei ban wan ha ka bor ban weng ia ki jingeh jong ki nongrep bad kiwei kiwei ki jingeh jong ka jylla .
Lada ki pulit ki kem ia ki , ki dei ban aiti noh da ka jingkmen .
Ka la iathuh ruh ba kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la jia ha katei ka thain .
Ka phlim lyngkot ba bha tam ha ka kam khana : Rogan Josh .
Tang kumta ngi lah ban kyrmen ia ka jingiatylli bad jingsuk hapdeng jong ngi .
U Yuzvendra Chahal bad u Kuldeep Yadav ki la ïoh ban khur ïa ki wiket ba kongsan ha ki over pdeng .
Ym don uwei ruh na ki uba lah ban tei ia la ki jong ki jaka pule ba pura hapoh 5 snem , ka por ba la buh ha ka ain jong ki skulbah shimet 1992 .
Ym shah ia ka jingbym shimkhia ha kane ka bynta .
Ka phone ka don ia ka pisa kaba 1500 tyngka , kaba lah ban siew biang hadien lai snem , bad tang ynda phi la pynphai biang ia ka JioPhone .
Da ka jingsngewlehrain , u Mahesh u byrngem ban siew kylliang ia u Jogi bad u kular ba un phong ia ki juti tang hadien ba u la siew kylliang ia ka jingshah lehbein jong u .
Ki tnad pahara bad ki tnad wad bniah ki don ha ka jingpynkhreh kaba jur bha namar ka jingrakhe ia ka sngi jong ka Republic Day ha kaba u President ka America u Barak Obama u la thmu ban leit jngoh ia ka nongbah Delhi .
Janet phi sngew bha ne em ?
U briew uba shong ha ka thuk thuk u la ieng hajan ka kali .
Kiba bun ha ki lad pathai khubor kiba la wanrah ia kane ka jingsngew , kin jin da la leh kumjuh ia ki para nongthoh khubor jong ki .
La mang pisa na ka bynta kajuh .
Ha kane ka jingleit , 103 tylli ki kali ki la shah tynjuh .
U slap u pynlong ia ka dewbilat . Ka mud ka pynlong ia ka jingsniew .
La pyntreikam ia lai tylli ki kali pynlip ding ban pynlip ia ka ding .
Ka la rai ban pyndap saw tylli ki kam jong ki nongbishar paidbah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh lyngba ka jingpynrung kam beit na ka Himachal Pradesh Public Service Commission .
Ka jingiakren bad ka jingiakren shaphang jong ka .
Ka jingdon jong ki sim baroh ha ki sim ba shadien ha ka ri ka long 317 tylli . 07 million tyngka . Ka jingdon jong ki sim ha phyllaw ka la kiew kumba 46 tylli haba ianujor bad ka jingkhein briew kaba mynshuwa .
Ka Annu Bhai Sompura ka manager jong ka Karyashala ka la ong ba ki maw ba la ker ha katei ka jaka treikam ki la biang na ka bynta ka mala ba nyngkong jong ka temple .
Ki nongbud jong ka seng jong u Herod kiba la pynmih ia kane ka mat ki kyrmen ba lada U Jisu u pynrem ia ka khajna , u lah ban shah kynnoh ba u pynkhihwin .
2020 Ka Kawasaki Ninja 650 BS6 La Pynmih Ha Ri India : Ki Dor Sdang Naduh Rs 6 . 24 lak
Ia kane ka trust la bthah da ka sorkar pdeng ban pyndep ia ka jingtei ia ka temple Ram ha Ayodhya .
U la byrngem wat ban pyniap ia ka lada jia ba ka ujor pyrshah ia u .
Ka sorkar ka la bthah ia ki heh jong ka ba kim dei ban buh ia kino kino ki jingthoh kiba iadei bad ka kam shimet ne kano kano ka rukom kaba ym iahap bad ka kam jong u ha ka Facebook .
" Haba iasam ia ka jingshem jong u ha kaba trei ha Darbaan ' , u Sharib Hashmi u la ong : " " Ka la long ka jingshem kaba phylla ban ring ia kane ka phlim ."
Katto katne ki dor khajna la pynkiew .
Baroh ki nongpule kin tip ia kaei kaba nga mut ban ong .
Ka jaka pule Komen ka kdew ia ka jingtohkit kaba dang iaid shakhmat , katba ka jaka pule jong ki kmie ki kpa ka kynnoh ia ki jingpynbor jong ka sain pyrthei .
Ka tnad ka la pynmih ia ki jingbthah ban shna ia ki lad jingiada kiba khlem jingbakla khnang ban lait na kano kano ka jingjia kaba sniew .
U Naqvi u la thoh ha ka twitter jong u : U paralok jong u Bhatakal u la rung sha ka BJP . . . shen u la pdiang ia u Dawood .
U myntri kam bar ri u Salman Khurshid uba don ha ka jingleit shabar ri kaba ar taiew u la leit lang bad u ha New York .
" Ka lain jong ka phlim " " Carpe diem ."
Kumno ki Israel kin long kiba khuid ?
Hato phi thmu ban leh katto katne ki jingthied jingpet na ka bynta jong ki ?
Ki don 394 ngut ki nongleit jingleit ha katei ka liengsuin .
Kane ka dei ka bynta kaba sngewsih tam jong ka jingiakren jong ngi .
U Shardul Thakur na ka bynta ka over kaba lai .
Mayawati : Ka paw shai ba u PM Modi , u Amit Shah bad ki nongialam jong ki ki thombor ia ka Mamata Banerjee , ka jingthmu jong ka ban thombor .
U pud u sam jong ka ri India u don ar tylli ki dulir ha ka .
U la iakynduh ruh ia ki CEO jong ki kompeni India hangta .
Ban thoh ia ka jingthoh donkam ia ka jingtip ia ka grammar .
U CM ka Karnataka U Kumaraswamy u lehkai ia ka jingjaw ummat , u ong ba um ju kren pyrshah ia ka Congress .
Ka Sheila Dikhsit ka dei ka riewshlur kaba la ïakhun pyrshah ïa u Manoj Tiwari u heh ka BJP na Delhi .
Haba peit ia ka snam jong ki nongthoh khubor u blogger u Mahabub Jaman u sngewsih haduh katta katta :
Ia ki tiket lah ban ioh ha ka counter kaba ju don mar pyrshah ia ka SV Museum .
Hato um shym la long u tdem jong ka snam ba la pynmih , .
Hynrei ki nongialam ki la pynkhein ia ka hukum jong ki pulit bad ki la pynlong ia ka jingialang .
" " " Ka shong ha ki ban leh ia kaba ki kwah ."
La ngeit ba u khniang jingpang coronavirus u la mih na kawei ka iew die marbam ha ka nongbah Wuhan ha China kaba die beain ia ki mrad khlaw .
U Myntri Rangbah u la pynthikna ia ki paidbah ba baroh ki jingiarap yn ai sha ki bad ba ka sorkar pdeng ka ieng ryngkat ryngkat bad ki ha kane ka por jong ka jingeh .
Ki nongtrei bylla sngi kim lah ban ioh kam .
Arngut ki samla ki la khlad noh ha ki jingjia aksiden ha surok hynnin ka sngi .
Kumno lada phi leh be-ijot bad pyniap ia ka ?
Peit ia ka video na ka bynta jong phi .
Ha ki hynniew sien ki jingiakren shipai ka India ka la ban jur kyrpang ban weng noh ia ki shipai China na ka Finger 4 sha ka Finger 8 kaba don ha North Bank jong ka pung Pangong .
Nga la buh ha ka jingmut ia u Lal Bahadur Shastri bad ia u Mahatma Gandhi katba nga dang ai ia ka jingkyrpad .
Mynta ka la kiew haduh 6 sien hadien arphew snem .
U la khih ha ka jingkhriat .
Ka ak phlim ka Saritha ka ak ia lade ha ka bynta jong ka nongwan .
U Jai Prakash bad u Ram Prakash ki dei ki para .
Ym kum u snem 1971 , ym don jingpynbor ia ka India ban leit sha ka jingiarap jong ka jylla Pakistan kaba dang jynjar .
Naduh ba ka la poi ha London , ka la thoh ia ki jingthoh shaphang ka art , ka jingrwai bad ka kolshor , bad kumjuh ruh ka la thoh ia ki khana na ka bynta ki khynnah .
Ha kane ka jingleit jngoh u Myntri Rangbahduh ka ri u Muscat u la ïashim bynta ha ka Vibrant Gujarat Summit 2019 bad u la ïoh ruh ïa ka jingïakynduh bad u Myntri Rangbah ka Gujarat .
Ka KSRTC ka kamai T.48 lak na kane ka cess .
Kane ka la pynmong ia ka jingsngew , jingngeit bad jinglong khuid jong ki nongmane Hindu .
Jalpaiguri bad New Coochbehar ha West Bengal .
Ka jingpule ne jingïathuhkhana shaphang ki briew ha ka Baibl ka long ka lad kaba sngewtynnad ban pynrung ïa ki nongrim ba kynja Blei .
Ka Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir ka Mehbooba Mufti ka la ai jingkren sha ki nongthoh khubor ryngkat u myntri kam pohïing u Rajnath Singh .
Nga kren saw tylli ki ktien bad nga la ju leit shabar ri .
Ki riew shemphang jong ki tnad rep jong baroh ar tylli ki Jylla ki dang pynlong ruh ia ki prokram ai jinghikai ia ki nongrep ha ki kyrdan shnong ban pyntip ia ki shaphang ki sienjam kiba donkam ban ioh ia ka jingmih kaba kham bun .
Kawei ka sohjew la die ha ka dor rs 20 .
Ngi la hap ban pynbeit biang ia ki miej bad ki shuki na ka bynta kawei pa kawei ka jingiaseng jong ngi .
Kan don 50 tylli ki jaka shong na ka bynta kane ka course .
La thang ia ka met iap jong ka CM barim jong ka Delhi, ka Sheila Dikshit, ryngkat bad ki burom ba pura jong ka sorkar jylla.
Baroh ar tylli ki Congress bad BJP ki don 228 ngut ki kyrtong ha ka jingiakhun .
" " " La ai ruh ia u Jinnah ia ka jinglong dkhot ba pura jong ka AMUSU ha ka snem 1938 " .
Kine kiei kiei baroh ki lah ban wanrah ia ka jingjia aksiden .
Ym dei ban batai ia ka kum ka jingpyrshah ia ka Sorkar .
Uttarakhand : U lyoh u la bthei hadien ba la jur slap ha ka thain Ghansali jong ka Tehri , la iathuh ba la pynjulor ia ki jingthung jingtep kiba heh hectare .
La kem ruh ia arngut kiwei pat ki briew kiba don ryngkat bad u , la iathuh ki tyllong khubor .
Ia ka tdem la pynngam ha ka wah Yamuna ha Sonia Vihar da u Tiwari bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah .
Kumno ka jingngeit jong ngi ka dei ban shah ktah ha ka jingkylla dur U Jisu ?
U Deputy Commissioner bad u District Electoral Officer jong ka Ludhiana u Pardeep Kumar Agrawal u la bthah ia ka tnad pulit ban shna ia ki lad jingiada kiba bniah na ka bynta ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Ia kane ka jingmut haneng ba la buh da u Ramesh Chennithala la mynjur ha ka jingialang jong ka KPCC .
Hynrei um shym la wan mih ha khmat ka komiti .
Hooid , ' iamir jingmut lang ' bad iakren kumno phin leh ia lade .
ngi don ka prokram na ka bynta ka kam :
Kane ka la wanrah ia ka jingduhnong bad khatduh eh ka la shah beh shnong . Haba kumta kiei ki jinghikai ia ngi ?
Ka National Art Gallery ha Yerevan ka don palat 16,000 tylli ki jingdro kiba la shna naduh ki por pdeng , kiba pyni ia ki khanatang bad ki jingiathuhkhana ba riewspah jong ka Armenia jong ki por .
Nga donkam ia phi ban peit ia ka katba nga dang ong ia kiwei pat ki Leafmen ban khmih lynti ia ngi .
" U Cunningham u la pynwandur ia ki jingmut jong u Vannevar Bush da kaba ailad ia ki nongpyndonkam ban " " kynthoh bad pynkylla ia ka jingthoh jong uwei pa uwei " " ".
Kine ki jingbthah ki kynthup ia ka jingpyniap khniang , ka jingdeng ia ki mask , ka jingsait kti na ka por sha ka por bad ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
U khun jong u P Chidambaram u Karti Chidambaram u la shah pynieng ha ka party Congress na ka bynta ka shuki dorbar Sivaganga Lok Sabha .
Da kaba bteng ban leit pule ha ka skulbah kum u samla pule nongwan , u la sdang ia ka jingpule kum u nongshna cabinet , kaba u la pyndep kum u nongleit jingleit .
Tang ka Hima U Blei kan pynduh noh ia kum kine kiei kiei .
U la don ka bynta kaba nyngkong eh ha kaba pynlong ia ki katto katne ki seng ha ka imlang sahlang bad ka kolshor .
Ka Sensex ka la shah pynpra da 145 . 34 tylli ki point lane 1 . 06 na ka shispah ha ka 13, 547 ngut. 18 ha kaba kut jong ka jingialang .
Ka Priyanka Chopra ha ka jingkhawai shongkurim jong ki syiem
Ka Amritavarshini ka wanrah ia u slap haba la rwai .
Ka Sutar ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Achham kaba don ha ka Seti Zone kaba don ha ka thain sepngi jong ka Nepal .
Ka IIIT Sri City ka la long shibynta jong ka tnad pule puthi jong ka jingpynmih thymmai ka cell bad ka la seng ia ka Institute Innovation Council .
U la storm noh ha ka jingbitar kaba jur .
Ka Pakistan ka pyrshang ban pynkulmar ia ka ri baroh kawei ym tang ia ka Kashmir : Rajnath Singh .
" " " Nga kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba un shim ia ki sienjam kiba skhem ban pyrshah ia ki kam thombor ia ki kynthei bad ki khynnah kynthei " " " " la ong u kpa jong ka nongshah lehbein u Badrinath Singh ha ka tnad pathai khubor ANI .
Kumta , kane ka jingpyni , katba kane ka dei ka jingpyni jong ka graph , ha ka liang jong ki ar tylli ki set .
Ka South Africa ka dei ka team ba nyngkong eh ha ka Test bad kam shym la shah rem satia ha ka jingialehkai shabar ri mynta la hynniew snem .
" " " U syntiew ba nyngkong wat uba la san ha suinbneng u pynmih ia ka jingmih nyngkong jong u " " " " U nongleit jingleit ha suinbneng jong ka US u Scott Kelly u la thoh ha ka Twitter , ryngkat bad ka dur jong u syntiew .
Ki SMS ba khlem jingsiew ki long tang 300 tylli ha ka shisngi .
Namarkata ka don tang khyndiat ka lad ban leit sha kylleng kane ka jaka .
Ki paidbah kim dei ban shah ialam bakla .
La khmih lynti ba u president ka RJD u Lalu Prasad un synran ia u Nitish Kumar bad u Sharad Yadav sha Raj Bhawan ha ka por 1 : 30 PM .
Kine ki briew baroh ki dei kiba iadei kur bad ngi .
Ki bhah jong ka Reliance Power ki la kiew da 3 . 5 percent ha ka sngi Nyngkong ban khang ha ka dor Rs 94 wat haba ka iew kaba kham heh ka khang ha ka dor kaba saw .
Da kaba pdiang ia kaei kaba ka Baibl ka ong , baroh arngut ki la rai ban sangeh noh ban knia sha ki mynsiem .
Shuh shuh kiwei pat ki riew pawkhmat kiba kynthup ïa u Farhan Akhtar , u Karan Johar , u Arjun Kapoor , u Tiger Shroff , u Aditya Roy Kapoor , u Varun Dhawan , u Swara Bhaskar ki la ai khublei ïa ka Katrina halor ka jingpynlait paidbah ïa ka beauty line jongka .
" Ngan kren Tamil ia phi ? " " "
La pynkit noh ia u sha ka hospital jong ka sor ha kaba la iathuh ba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha .
Ka long kaba phylla hynrei kaba shisha !
U Salman Khan u la wanphai biang kum u pulit rieh ha ka phlim Prabhudevas Radhe .
La pynlong ruh katto katne ki mock test .
' Lada u sing u don marwei , ki kulai khlaw ki lah ban hiar thma bad pynjot ia u sing .
U la ong ba ia ka jinglong jylla yn pynphai biang ia ka Jammu bad Kashmir katba ka jinglong jingman ka nang iaid beit .
Ka sorkar India ka la pynmih ia ki pisa thymmai kiba long T.2 ,000 , T.500 bad T.200 hadien ba la pynduh pisa ia ki pisa barim kiba shongdor T.500 bad 1000 ha u snem 2016 .
Hynrei kam dei kaba nyngkong .
La thaw ia ka kynhun ai jingmut jong ki kot pule jong ka ri
U Dr YK Reddy uba dei u Director ka IMD Hyderabad u la ong ba u slap uba jur un dang bteng ha Hyderabad bad ha ki distrik ha Telangana sa khyndiat sngi .
Uwei u pulit ba rangbah u la ong ba ym pat tip ia ka daw kaba thikna jong katei ka jingshah pyniap .
U Rohit u la ïatreilang bad ka Adidas naduh u snem 2013 .
Kaei ka jingpyrkhat kaba bakla ! To ngin ym hap ha kata ka jingma . U Malakhi 2: 17.
Ki jingpyni surok ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw .
Khatduh eh ka america ka la pynbna ia ka thma , ka german ka pynkylla ia ka rukom thma .
" " " Ha ka jingiakren bad kawei ka lad pathai khubor , u Kejriwal u la kynnoh ba nalor ki jingleh bymsuidniew ha ka liang ka pisa tyngka , ki don kiwei pat ki kam bakla kiba khraw ha ka DDCA , kynthup ia ka jingleh be-ijot ia ki kam shongkha shongman , " " " " la kynnoh ka jingkyrpad . " " "
Khamtam ba ka donkam ban pynskhem ia ka jingiadei bad ki paralok jong phi .
Ka dor rupa ka la hiar shuh shuh da 15 tyngka bad khang ha ka dor 25 , 065 katba ka ksiar pat ka la kiew dor da 25 tyngka hadien ba ka la hiar hynnin ka sngi sha ka 160 tyngka .
U Bah Naresh Thakur uba dei u general secretary jong ka seng samla ka jylla u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Nga kynmaw ba u don tang khyndiat ka jingshemphang shaphang ka pyrthei bashisha kumba nga don .
U Kumar u la aiti ia ka jingiehnoh kam jong u sha u Lat ka jylla u Keshari Nath Tripathi hadien ka jingialang jong ki MLA ka JDU ha ka por janmiet .
Hadien kata u Sukhwinder u la shah pynrung ha ka kam shipai hadien kata u la kyntait ban shongkurim ia ka .
U kew u la kylla long u jingbam ba kongsan , katba u sohjew , u sohjew , ki bulb bad ki sohjew ki la jah lut .
U Myntri ka koit ka khiah ka jylla u Anil Vij u la ong ba ka sorkar kan shim khia pyrshah ia kiba donkti hadien ka jingtohkit .
KI dei ki mrad khlaw , ki la iada ia ka kam runar ha ka kyrteng jong ka niam .
Phi lah ban iaid lyngba ki um ba rben jong ka duriaw bad ban sngewtynnad ia ka jingitynnad jong ka mariang .
Ka kynhun ki kynthei ophisar shipai duriaw ki la leit kylleng ka pyrthei da ka duriaw .
Ka channel jong u ka don palat ia ka 1 . 4 million ngut ki nongkyrshan .
Ïa kitei ki arngut la phah kham mynshwa sha ka jingtohkit jong ki pulit na ka bynta ar sngi haduh ka 12 tarik u Naiwieng 2019.
U Jehobah u ai sha kiwei pat , bad kumjuh ruh U Jisu . Bad ki ai jingmut ba ngin leh kumjuh , namar kan pynlong ia ngi kiba kmen shisha .
Ki jingtest HLA ba la leh khnang ban tip la u nongpang u don ne em ia ki khniang jingpang pyrshah ia ki khniang jingpang HLA jong u nongai snam .
Ki nongïakhih ki la thang ïa ka kali hajan ophis jong u DCP ha Delhi Gate English . Ka Lokmat . com
Ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
Hangta yn pule ia ki bad buh ia ki ha ka jingsumar .
Ka hukum halor ka mukotduma pynjah burom jong u Arun Jaitley pyrshah ia u Arvind Kejriwal
" " " Ki umpire ki lah ban leh bakla ha ki por ."
" Yn sa shim ia ka sienjam hadien ba ngi la ioh ia ka kaiphod " " la ong u Madhuswamy .
Da ka jingïakhih jong ka ri ban pynkut noh ïa ka thma Korea ha Facebook .
Uwei u rangbah u la sei ia ka mobile jong u bad u la ong ba u dang wad ia kaei kaba un leh .
Hooid , kata ka dei kaba baroh ki iathuh ia nga shaphang ka kmie jong phi .
Mano ba leit ban kren na ka bynta jong phi ?
La buh pisa ruh ha ka account jong u .
" San klur tylli ki longiing bad 25 klur ngut ki briew kin ioh jingmyntoi beit beit na kane ka skhim , u la ong bad bynrap " " Baroh ki jingkhein jingdiah la dep . " " "
ka la pynkylla ia ka jingialang . Phi kwah ban add ia ka delegate ?
La teh ia u ha u dieng elektrik bad la shoh ia u baroh shi miet .
Ka jingiathuhkhana ka long ba u Ram Charan u la leh ia ka bynta jong u NRI uba leit jngoh ia ka iing ka sem kaba iajan jong u ban pyndap ia ka jingbym iahap hapdeng u kpa jong u bad u hynmen barit jong u kpa jong u .
Hynrei kiba la ioh jingmyntoi ki long ka ITC , ka Bharti Airtel , ka Infosys , ka HDFC Bank bad ka Power Grid Corporation .
Hynrei haba ianujor bad ka jingbun briew jong ka , katto katne ki ri Europe kum ka Italy , Spain bad France ki kham bun bha ka jingiap ha uwei pa uwei u briew ban ia ka ri America .
U la long u nongthoh khubor ba kongsan jong ka Komiti jong ka Congress .
U Justice Abdus Sattar u la shah jied kum u president ha katei ka elekshon .
Ki jingduna jong ka jingbam ba pynkhluit ia ka met
Ha Santiniketan ka skul ka pynkynmaw katto katne ia ka jingim kumba ka la long .
Namar ba u long u Bishop banyngkong jong ka ri India bad ka Quilon Diocese , la shaniah ha u ia ka jingbam ba kynja mynsiem ia ka jaitbynriew Khristan ha Mangalore bad kiwei kiwei ki bynta jong ka ri India da u Pope John XXII .
U SHO jong ki pulit ka Shimlapuri u Amandeep Singh Brar haba kren bad ka The Times of India u la ong ba une u nongshah kynnoh u ju shoh bunsien ia la ka tnga hadien ba u la dih kyiad .
Ha ka taiew ba kut jong ka Gandhi Jayanti yn sa ïohi ïa u Varun Dhawan bad ka Anushka Sharma ha ki phlim jong ka Yash Raj Films Sui Dhaaga : Made In India .
U President u Ram Nath Kovind u ai jingkren ha ka sngi rakhe ia ka hok longbriew manbriew kaba la pynlong da ka tnat treikam jong ka hok longbriew manbriew ha Vigyan Bhawan .
Haduh mynta ka sngi 3 , 350 tylli ki jinghikai la pyndep ha kaba la ai jinghikai ia 1 , 93 , 962 ngut ki nongtrei thep vote kiba kynthup ia ki Polling Personnel , ki Sector Officer bad ki Nodal Officer .
Phi kwah ban shna ia ka sniehdoh ?
Nga ai point ia u na ka bynta kata .
Ki jingpynbna LIVE : Ka New Delhi bad West Bengal ki la sakhi ia ka jingiakhih pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Kito ki miet bym tieng ki long ki jingphohsniew kiba shyrkhei tam jong nga .
Hadien ba ki pulit ki la kylli jingkylli ia ki briew kiba don ha katei ka jingshah siat kaba shyrkhei , ki la lap ba u Rambir uba la buaid u la pyniap ialade katba u dang pyrshang ban pynsngewbha ia ki paralok jong u .
Ki jingbthah jong ka tnad treikam
Ki guru shimet shimet ki la sdang ban seng ia ki matha kum ki seng shakri imlang sahlang bad kumjuh ruh ki jaka hikai bad mane Blei .
Ki pulit ki dang pyrshang ban pynthikna ia ka jinglong jong kitei kiba la shah pyniap .
Ha ka jingmut jingpyrkhat , ka pynlong ia ka bynta kaba suk tam jong ka jaitbynriew .
Krishnammal jagannathan , ka kam imlang sahlang , Tamil nadu
Ki tile jong ka mala bad ki jingkhang ki la bthei .
Ka jingai kan plie naduh ka 11 tarik u February bad kan kut ha ka 14 tarik u February .
Haba nga la jubab , Hooid , u la ong ia nga ban bud ia u .
Ka um kaba ngi la pynsngem . . .
Naduh ka snem 1971 haduh ka snem 1973 , ka jingpynshlur ka la kylla .
Bigg Boss 14 : ' Jingieit ka don ha ka lyer ! '
Ia ka iing rep kaba la slem bha ka la don ha ka liang ba shathie jong ka la pynpra noh ha ki snem 1980 .
Ka dei ka jingjop na ka bynta ka jingiakhih jong ka hok jong ki kynthei .
Ka jingiap jong ka ka long ka jingduh kaba khraw ia ngi baroh , ka la ong .
U Mallikarjuna Reddy bad u Assistant professor ka kolej u Dr G Mallikarjuna Chari ki la iatreilang ban shna ia kane ka tiar thymmai ha ka liang ka biomedical ha kane ka kolej la ong u Principal .
U la ong shuh shuh ba ka tnad space kam shym la lah ban ioh ia ka jingiadei bad u Vikram .
Dei tang ka BJP kaba lah ban rai halor ka jingbteng jong ka LJP ha ka NDA : Nitish
Ka jingpynmih ia ka umphniang sohjew ka donkam ban pynbun da kaba wad bniah bad pynbun ia ka jingrep .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka ri India kaba iadei bad ka jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah .
U Premier u la kyrpad ruh ia ki paidbah ban ai snam .
" Nga la pyrkhat : Nga dang shu leh aiu ? " " "
Set ia ka shawei ban pynkhriat .
Hato ka don ka jingiapyrshah ha kine ki ar tylli ki kam ?
Ka sorkar Modi ka la pyntreikam ia ka skhim ai jingiarap elekshon da kaba kular ban wanrah ia ka jingshai ha ka jingai pisa ia ka sain pyrthei .
Ka Lady Gaga ka pynpaw ia ka jingshah lehbein ha ka video jingrwai
Kiba bun na ki ki dei na ki jaitbynriew Dalit bad ki jaitbynriew ba sahdien .
U nongialam ba rangbah jong ka SP u Mohd Azam Khan un iakhun ia kane ka elekshon na Rampur .
Kane ka kit ka long ruh kaba myntoi na ka bynta ki nongtrei ka koit ka khiah kiba don ha khmat eh .
Ka jingim jingieit kan long kaba sngewtynnad bad kaba kmen .
Ha kane ka Context , ban hikai bad pynsngewthuh ia ki nongkyrshan , ka TRAI ka la pynmih ia ki jingpynbna paidbah na ka por sha ka por .
Ki briew kiba heh ki shah kem .
Uwei u nongleh kam sniew uba pawnam bha uba la tip kum u Boxer bad u paralok jong u la kem mynta ka sngi halor ka jingkynnoh ba ki la byrngem ia u nongpyniaid phatok Amritsar lyngba ka phone .
Ym don mano mano ba lah ban trei ia kano kano ka kam kaba iadei bad ka jingpynrung kam lymda la ai laisen katkum kane ka ain .
Ki jingmih ki long kiba pyrshah bha .
Ngi dei ban kren ia ka jingshisha ym ban thok namar lada ngi thok ngi buh ia lade ha ka kynhun jong u Soitan u Ksuid .
Ki soh Strawberry kim long tang kiba bang hynrei ki long ruh kiba myntoi shibun ia ka sniehdoh jong phi .
Ki khynnah skul jong ka skul ki la pyni ia ki prokram kolshor ban rakhe ia kane ka sngi .
Hato phi tharai ba ka ISL kan kyntiew ia ka jingialehkai phutbol ka ri India ?
Ki iakynduh ia kawei ka iing kaba don hajan .
" " " Haduh katno ba la pyntip ia ngi shaphang ki jingkynnoh baroh bad ngi la bishar bniah ia baroh ki sakhi kiba don , ngi ngeit ruh ba kane ka long kumta . " " "
Ka LIC jong ka Ri India ka dei kaba la ai bor marwei ban pyntreikam ia kane ka skhim .
Ka BBMP ka lum bai wai tang na ki iing kiba la rim , kam sngewkhia ia ki iing kiba thymmai .
Nangta ka la ujor ia katei ka kam sha ka CBI .
Katno ngut ki briew ki la shah pyniap ?
Ka phorm 26AS ka dei ka jingthoh khajna ba la pyniasoh lang .
Ka jingkylla ha ka jingshah ktah ha ki khniang jingpang ka long kawei pat ka jingbatai kaba lah ban pdiang , ha kane ka por , na ka bynta ka jingkiew jong ka jingpang atopic .
Ngan pyndap ia kane ka jaka kaba thylli .
Khublei shibun ba phi ju ai mynsiem ia nga .
Nga kyntu ia phi baroh ban bteng ia ka jingpynbor ia ki projek kiba iadei bad ka imlang sahlang lyngba ka jingwad bniah bad ka teknoloji .
Ki don 32 ngut kiba la shah sumar ha hospital .
Ka jingkhein kaba pyni ia ka kyrdan jong ka jingduh .
U heh shipai Bhim u Chandrashekhar Azad un iakhun ia ka elekshon Lok Sabha na u Narendra Modis Varanasi
Kane ka long hadien ba u Akbar u la ujor mukotduma pyrshah ia ka nongthoh khubor ka Priya Ramani .
" U Tripathi u ngeit " " Ki khanatang kim long ei ei hynrei ki jingkynmaw ba la pynkylla khongpong ia ka mynnor ba shisha ."
4 ngut la pynngat ha ka jingshah kynnoh thombor
Ka la ong ba u long uba koit ba khiah ha ka liang ka snam .
" " " U kpa jong nga u pyniaid ia ki jingbei tyngka jong nga baroh ."
Hynriew ngut ki nongmihkhmat jong ka Pakistan ki la shah kyntait ban leit jngoh ia ka nongbah Kolkata.
Ngi la leit ban pyniap ia ki .
Ka jingiehnoh kam ka heh ka BSP ka Mayawati na Rajya Sabha ka la pdiang ha ka sngi Thohdieng hadien ba la iathuh ba ka la ai ia ka shithi kaba thymmai sha u Chairman u Hamid Ansari .
U PM Modi un ai jingkren ha ka dorbar bah jong ka UN kaba man la u snem ha ka 27 tarik u Sep 2019.
Pule ruh : Ka liengsuin Mars jong ka NASA ka shim ia ka jingshai kaba phylla jong ka Pyrthei , u Bnai .
Ka jingjia aksiden kaba jur kaba nyngkong eh ha kawei ka karkhana jong ka Japan ka la jia ha u snem 1991 , ka rta ka la long ka daw kaba lah ban long ka daw .
Ki don ki jingmynsaw ha baroh ar .
Kane ka jaka baroh kawei ka long kaba kyrpang bha .
Um lah ban ong ei ei shuh . < s > Ki ktien jong u ki la shah pynhiar mynsiem da ka jingud .
Ha ka jingsngew jong nga , ban ialam ia ka briew kaba la shah kynnoh sha thanat ka long hi ka beain bad ha ka jingpeit jong ki pulit kaei kaba ka la leh kam long kaba khia .
Halor ka jingkylli jong ka Karabakh , ki mat pyniap pathar bad kiwei kiwei ki mat kiba kordor ia ka mynsiem jong ki nong Armenia , ki la kren da ka sur jong ki briew jong ki .
Ha ka jingtreikam kaba heh ha kine ki 5 snem ba la leit noh , la pynthymmai biang ia ka jaka bad la shna ia kawei pat ka surok .
Da kaba pule bniah ha ki Jingthoh Grik Khristan , ngi tip ba u apostol Petros u la leit sha Babilon kaba jngai ban ialap ia ka khubor babha hangta . Balei Babilon ?
Ka Embassy jong ka Mexico ha Moscow ka la iathuh ba arngut ki kynthei na Mexico ki la mynsaw malu mala .
‘ Ngan nym leit sha ka jingïateh lok , naduh mynta ka jingïaleh ka la sdang’ ong u president ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray .
Ka Indian Premier League 2020 ka la jan kut noh ha kaba ka Mumbai Indians kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh kan ïakhun ban ïoh ïa ka nam lahduh kaba phra jong ka .
Ia ka Secretariat jong ka GST Council yn pyndap da ki ophisar ba la shim na ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Kumta ha ka nongrim . kaei kaba ngi leh ha ka jingshisha ha ka nongrim ka long ba la ot ia ka slot ha ka plane khyndew kaba khlem kut .
Ngim lah ban pyniaid ia ka ri jong ngi lada ngi khuslai ia man la ka kam kaba rit .
Ka jingpyni nuksa . U Blei u sngewtynnad ia ki rai kiba ngi shim .
Ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia ki heh kiba leh bakla .
La pynjari ruh ïa ki jingkhang ha ki distrik Jammu , Reasi bad Doda nalor ka Srinagar .
U khynnah shynrang u la mynsaw ha ka jingbthei grenade
Ka Pakistan na ka liang jong ka ka la pan ia ka India ba kan weng noh ia arngut ki nongtrei jong ka kiba trei ha ka tnad treikam jong ka India ha Islamabad .
Ki shipai kim shym la ai ia ki jingkhein jong ki shipai kiba la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
Kaei kaba phi kwah ban ioh kum ka jingmih ?
La iathuh ba ka khlur Bollywood ka Priyanka Chopra bad u aktor Hollywood u Tom Hiddleston kin sa pyni lang ha ka Emmy Awards 2016 .
" Ka jingthoh jong ka Chicago Tribune kaba la pynmih ha ka sngi kaba bud ka la iathuh ba kawei ka liengsuin India bad kawei ka " " liengsuin kit Caribou jong ka jaka treikam jong ki nongpeitkai jong ka United Nation " " ki la shah pynjulor . "
" " "Ngin iatreilang hapdeng ka Japan , ka US bad ka South Korea ."
Ka shnong ka la shah pynjot lut ha ka jingkhynñiuh jumai kaba la pynjot ha ka 8 tarik u Lber 2005 .
Ha ka jingpynshisha la lap ba ki jingtip ki dei kiba thok .
Kiba leh vote bank politics teng teng ki pynbitar iano iano da kaba ai jingkular lamler , lane pyntieng iano iano na ka bynta ka jingmyntoi shimet jong ki .
Ka Jingkiew Pyrshah ia ki Kyrdan , Hapoh ka Ed ba kham halor , 2 tarik u Risaw 2007 .
Kum ka nuksa , teng teng namar ka jingbun ka jingkren lyngkot , ngam lah ban pyndep ia ka jingkren jong nga ha ka por ba la buh .
Dei ban pyrkhat ruh ia ka jingbunsien jong kata ka jait jingleh be-ijot ha kaba la kynnoh ia kum kine ki jingleh be-ijot .
Ka jingpynbyrngia , 1 . 97 cr ki khynnah skul jong ka 2 . 65 lak tylli ki skul ba la pyniasoh bad ka CBSE ha ka ri . bad 6 . 2 lak ngut ki khynnah skul bad ki nonghikai ha ki 226 tylli ki skul ba ïasoh bad ka CBSE shabar ri ruh ki la sakhi ïa kane ka jingïakren live .
Ka dei ruh ka shnong kaba ar ha ka shnong .
Ia ka met jong katei ka khynnah la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban leh ia ka jingpeit bniah .
Nalor ka tnga jong u , ka kmie bad ka kmie tymmen jong u ruh ki sah bad u .
Ha ri India ia kane ka phlim la pyni ha palat 400 tylli ki screen ha ka 20 tarik u Naiwieng 2013 .
La ong ruh ia ka ban pyrshang ban pynkylla ia ka jingkylla bad ka jinglong ka jaka jong ka da kaba pule ia ki surok nongkyndong .
Ngi im ha ka por kaba iadei tam ha ka histori jong u briew , bad watla katta , ka jingbun jong ngi kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ngi sngew ba ngi la shah iehnoh marwei .
Ki nongwan jngohkai kin sa lah ban sngew ia ka jinglong jaitbynriew da ka jingktah kaba jem jong ka teknoloji .
" Ka iingbishar ka la rai ba dei ban don " " ka jingiakynduh sniehdoh bad ka sniehdoh da ka jingthmu ban iapoikha " " na ka bynta ba ia ka kam yn khein kum ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha . "
Ym pat ju don kano kano ka jingeh hapdeng kine ki ar tylli ki longïing .
U la thoh jingrwai na ka bynta katto katne ki phlim .
Lah ban kiar na ki jingjia aksiden lada pyniaid bha ia ki kali .
Kumno ka jinglah ban pyrkhat ka lah ban khanglad ia ngi ban shah bret noh bad shah pynmynsaw khlem da dei ? Kynmaw ba ym don briew u bym leh pop .
" " " Dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongpynkhein ain ."
U la shah jied ruh kum u nongmihkhmat ha ka elekshon bah kaba 10 bad 11 ha u snem 2013 bad 2018 .
Ka ' Skhim ai jingsumar ba pura jong u Myntri Rangbah ka jylla ' ka la pynthikna ia ka jingshakri ba bha ha ka jingsumar ba ha khlieh duh sha ka 1 . 58 klur tylli ki longïing ha ki Hospital shimet bad ki Hospital Sorkar .
Kane kan ai ia ka jingpynbiang ia ka jingim .
Ujor ujor u nongialam ka BJP pyrshah ia ka actress halor ka Twitter meme
Hynrei ngi la ioh ia ka jingialehkai kaba bha .
Kane ka dei ka miet kaba lai ba bud ba ka Pakistan ka la siat ha khappud jong ka pyrthei .
Baroh ar tylli ki jaka sumar la pyniasoh lang ha ka snem 1923 , bad ki la kylla long ka jaka sumar Calcutta .
Kane ka kam ka lah ban long kaba myntoi ne ka lah ban wanrah ia ka jingduhnong .
Hato ki jingpynkylla ha kane ka bynta kin ailad ia phi ban iakynduh kham bun bad kham bha bad ki khun jong phi ? Balei Ki Jinglehkai Ki Long kiba Kordor
Ki mrad kiba la ri marwei kim ju long kiba treikam bha .
U President ka Ri India u Shri Pranab Mukherjee u la pynrem jur ia ka jingshah thombor ha ki lehnoh ha ki District Kokrajhar bad Sonitpur jong ka jylla Assam .
Wat khmih lynti ba U Blei un jubab ia ki jingduwai jong phi ha kano kano ka rukom kaba phylla , wat la katta ruh .
Hynrei wat hapdeng ki jingjop jong u baroh , ha ka jingshisha u dang kylli ia lade , Kaei kaba pynlong ia ka jingim kaba kordor ?
Ka jingkiew stet jong ka jingleit jingwan jong ki kali ka la pynlong ia ka NCR kawei na ki jaka kaba jakhlia tam ha ka pyrthei .
" Pyni ia U ia ka Web Site jong Ngi : Pyni kumno u lah ban pyndonkam ia ka thup " " Ktien jong ka Site " " ban iohi ia ka Web site ha ka ktien jong u . "
Ngin sa iakynduh jingeh lada phi faint shuh mynta .
Bad ngi iohi ia ka lad kaba khraw hangne ​​.
Ki lah ban shna , Pynduh , Plie bad khang ia ki file . Bad ruh Ki trei ia ki jingbthah katkum ka jaka , ka jingdon bad ka Tarik bad ka por .
Ka pisa kaba heh ruh yn sa pynphai biang na ka ADP namar ba ym shym la don kano kano ka kam ha ki lai bnai ba la dep jong ka snem mang tyngka kaba mynta .
La khot ia ki aplikeshon na ki briew kiba biang na ka bynta ki kam katkum ka Contract ha ka CBIPMP .
Hadien kata u tnga jong ka u la kynnoh ia une u riew sain pyrthei ba u la leh beijot bad pyniap ia ka Bhanwari Devi .
Ngim kyrshan ia ki .
Ym lah ban artatien ba ka jingshlur bah jong une u ophisar ka la long ka daw kaba kongsan eh ha kaba u la ioh ia ka kyrdan .
Kham mynshwa ka ED ka la kurup bad wanrah biang ia 33 tylli ki mar ba kordor na Dubai bad Hong Kong ha ki mukotduma kiba dang iaid pyrshah ia kitei ki arngut .
U ngeit ba ka Kashmir ka dei ban wan sha ka ri India kaba khlem niam , kan long kaba shngain hangne ​​.
Hadien kane ka ED ka la kem ia u Chidambaram ha ka kam thok pisa jong ki lad pathai khubor INX .
Ka bor synshar ka kwah ba ki trai shnong kin pynpra noh hi hynrei kim shym la mynjur .
Ha ki snem kiba hadien , phi lah ban peit shadien bad kwah ba la kumno kumno ka jinglong samla jong phi ka la kham pynlut pura ha ka jingshakri bakhuid ia u Nongthaw Bakhraw jong ngi .
Ha kajuh ka por ka seng pyrshah ka don ha khmat ha ka jingwan duna tam na ka bynta ban khanglad ia ka dorbar thawain .
Ki briew ki dei ban mih pyrshah ia ka .
Kan nym long ka list kaba jrong .
U la ong ba ki nongialam ka Congress kim pat ju tip ia ka jingsngewsih jong ki briew kiba la shah pynkynriah jaka kiba wan na ki ri ba marjan ban leit rieh tngen ha India .
Ia kane ka hukum la pynmih da u nongbishar ba kyrpang u S K Malhotra .
Ka jingpynbeit ïa ka Jingmane Blei ha ka longïing ka don ruh sa kawei pat ka jingthmu kata ban ïarap ïa ki dkhot jong ka longïing ban ïajan iwei ïa iwei pat .
Ka kot ka la kut noh da kaba iaid kylleng ka kamra klas da ka jingmynjur jong ki nonghikai .
Hynrei ngam lah ban pynneh ia kata .
Kum ka bniat ha ka Iyer , ka kylla ha ka sur bad ha ka jingpyrkhat .
Hynrei tang hadien ba la kem ia u , ki kmie ki kpa jong u Samad ki la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha kaba ki la pynmih ia ki video bad ki dur jong u Samad uba leit sha ka jingkhawai shongkurim ha Bhatkal ha ka sngi ba jia ka jingbthei bom .
Ka dor jong ki HUL ka la kiew haduh T.9,079. 93 klur sha ka 2, 46, 684 tyngka. 02 klur bad ka jong ka Infosys ka la pynkiew sha ka T. 8, 280 . 49 klur sha ka 2, 23, 274 tyngka. 51 klur tyngka .
" " " Wat pyrshang ban pynbiej ia ngi ."
Kum ka lad kaba khatduh ngi la bat skhem ia la ki ktien bad ngi la kyrpad ia ki MP ban risain noh kumba la kular .
Ngi donkam ban nang kumno ban pyndonkam ïa ki jinghikai jong ka Baibl ha ka jingim jong ngi .
Ka pack kan sa duh stem ha ka thik lai , ar , kawei .
U samla pule u la jah na sor
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Shri Krishna Chaudhary DG ka RPF .
2 bad 6, 3 bad 7, 5 bad 1, 6 bad 2, 7 bad 3. kane ka pynurlong ia ka jingbishar bniah kaba laitluid jong u A .
Palat 40 ngut ki nongseng karkhana ba pawkhmat na Punjab , Haryana bad Chandigarh ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Balei ki pynlong ia kane ka jingkylla ? Kawei ka kot khubor ha Martnez de la Torre ha Veracruz ha Mexico ka la bishar bniah ia kane ka jingkylli .
Phi tip , kaei kaba jia hangne ​​?
Ka Maruti Suzuki Desert Storm 2017 kaba la tip kum ka mini Dakar kan pyni ia ka jingialehkai kaba jngai haduh 207 kms kaba dei ka jingialehkai kaba jrong tam ha ka histori jong ka Indian Motorsport .
Kane ka jingpyni ka kynthup lut ia ki jingdro pensil kiba la shna lypa .
Pynlong ia ka file jong ka Gtk nongshna
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2018 kaba lah ban long ka elekshon kaba khatduh jong nga : U CM jong ka Karnataka u Siddaramaiah
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , ka jingmut ba kongsan jong ki tank thma ka la mih bad ka la kylla long ka bynta ba kongsan jong ki shipai jong kane ka juk .
La sngew donkam ban wad ia ki tyllong um dih kiba thymmai ban pyndap ia ka jingduna jong ka jingbuh um ha ka pung Veeranam .
Kham bunsien , kin ujor ia ka jingpang khlieh , jingbym iohthiah , jingbym bam , jingpang jyrhoh , ne jingpang bampong , thoh u Dr .
Haba ka la pynmih ia ka sur pyrshah ia ka jingshah thombor ha ka skulbah , la thaw ia kum kata ka jinglong pyrshah ia ka ba ka jingpyrkhat jong ki paidbah ka la jah noh na ki mat ba shisha .
Ka Sulakshana Sawant ka dei ka tnga jong u Myntri Rangbah ka Goa u Pramod Sawant .
lK Advani bad u Murli Manohar Joshi ki long napdeng ki nongialam ba rangbah jong ka seng BJP kiba la iadon lang ha kane ka sngi .
Ka jingshon dur jong ka video kaba la pawnam bha .
Ka Komiti kan pynkylla bad pynbeit ia ki rukom treikam da ka jingthmu ban pynthikna ia ka jingtuid kaba khlem jingeh naduh ka jingshim ia ki mar ki mata sha ka jingkyrshan ia ka jingim .
Ki nongïakhih ki la hiar thma ïa ki dukan , ki la lute ïa ki katto katne na ki bad ki la kawang maw ïa ki pulit ha Hapur , Agra , Meerut bad Saharanpur , ong ki lad pathai khubor .
Hynrei hato ka mut ba ka jingdih buaid jong ka ?
U la kamai ruh 144 ron da ka bat bad u la ïalam ïa ki ban jop 12 sien ha kane ka lympung .
Ngin sa shim khia pyrshah ia ki nongpynkhein ain .
Kane ka la jia ynda u Nehru u la iap .
U la pynpaw biang ia ka jingdawa ban tohkit ia ka komiti ba iatreilang jong ka iing dorbar halor katei ka jingiateh .
Uwei u pulit u shong ha ka mala kaba shapoh , bad ngi dang lyngngoh balei ba um ju sngew artatien . Ka jingkmen ha ka jingpynroi kaba bteng
Ki jaka niam Mosque 82, ka tempi 13, ka jingtep 12, ka Akhra 21.
Hapdeng kine ki briew ki don ki shipai kiba la ialeh shlur ha ki thma Afghan bad kiwei kiwei ki thma .
" " " Ki nongialehkai jong ngi ki la pynlong ia ka ri ban sngew sarong ."
U Sambhaji u la mih na Janjira bad u la hiar thma ia u Husain Ali Khan bad u la beh biang ia u sha Ahmednagar .
Ka India ka la jop ia ka World Cup ha u snem 1983 bad ka la ioh ruh ia ka trophy jong ka World Championship of Cricket ha Australia ha u snem 1985 .
Mano ban don ha ka por ba pyniap ?
" " " Kumba ka long mynta ki tymmen shynrang ki ioh 40 percent katba ki kynthei ki ioh 50 percent ka jingpynlait na ka bai kali baroh kawei . " " "
Lada don kiba pynngeit ia ngi ba ka sngewsih ia ki kam jong u , ngim don lad shuh ban map ia u .
Hato ki la ialeh ban ailad ia u rangbah jong ki ban phet krad ?
Baroh ngi donkam ia ka jingbam ban im .
Ka Amazon Canada ka la weng noh ia ka jingkhang kaba pynshitom bein na ka website jong ka .
U MLA ka Karnataka Congress u la shah sumar ha hospital hadien ba la ialeh pyrshah
" " " Nga la sngew tieng eh ban pyrkhat kumno lada ki kam runar kiba kum kine ki jia ia uwei ha ka iing ka sem jong nga ne ia ki paralok jong nga ."
La shaniah ha ka Board ban shim ia ki rai polisi kiba kongsan ha kaba pyntreikam ia ki prokram .
Ka dei tang ka step kaba nyngkong .
Hynrei ka dei ka kam jong nga ban pynthikna ba ka Sorkar kan iaid katkum ka Riti Synshar .
Ki ar tylli ki team ki la iakhaid 11 ha kata ka por .
Ha ka rep ka riang bad ka rep ka riang , ka jingpynkylla ne thung biang ka long ka buit ban pynkynriah ia u jingthung na kawei ka jaka sha kawei pat .
Lada kane ka long kaba kongsan ne em ka shong ha ka rukom pyntreikam ia ki packet ha ka host .
Ha kine ki jinglong jingman la pynpaw ba u nongujor u dei shisha uba duna dkhot met bad u don hok ban shah sumar hapoh ka bhah jong kiba duna dkhot met .
Ha u snem 2015 , ka jinghap slap ha ka thain shatei lammihngi ka la sdang ha ka 28 tarik . 10 . 2015 bad ka Jylla ka la ioh .
Ka Sonia bad u Rahul Gandhi ki weng noh ia lade ban jied ia ka president jong ka seng Congress .
Ia ki penshon social security kiba la don lypa bad kiwei kiwei ki jingmyntoi ha ka Jylla yn pynkiew kumne harum : 1 .
Ha ka kot jong u U Briew ba rieh , u Woodward u batai ia u Felt kum u nongieit bad nongkyrshan ia u J . U Edgar u Hoover .
Shuh shuh la khmih lynti ba kane ka phone kan ioh ia kawei ka camera kaba shadien , ka RAM kaba 3GB bad ka jaka buh jingtip kaba 64GB lane 128GB hapoh jong ka phone .
U la ong ruh ba la bthah ia ki nongpeit pulit jong baroh ki distrik ba kin kohnguh ia ki jingbthah ha ka por ba ki ioh ia ka jingujor kaba pura .
Ki briew na ki niam baroh ki ieit ia u .
Ki jingmaham jong ki rukom jop ki dang sahkut .
Ka jingpang coronavirus haduh mynta ka la shim ia palat 4 hajar ngut ki mynsiem briew ha ka pyrthei bad iehnoh ia palat 100 hajar ngut kiba ioh pang .
Ka sorkar ka la ong kham mynshwa ba kan pynsuk ia ki nongbei tyngka kiba kwah ban ioh jaka hapoh ka jingjngai kaba 1 km ha man la ka liang jong ki surok bah jong ka jylla .
Hynrei u Sabu u kynnoh ia ka sorkar jylla .
Ngam don jingmut ei ei halor kane .
Ngi lah ban leh ia ka jingpynkylla da lade .
Baroh ngi dei ban pyrshang ba baroh ki rukom treikam kin pyndep kloi katba lah bad ba ki nongshah rai pynrem kin shah pyniap .
U la iadei bad ka seng Rashtriya naduh kaba sdang .
Kham mynshwa ka video jong u Ranbir Kapoor bad ka Katrina Kaif ka la saphriang bha .
" " "Ka America ka lah ban pynioh ia u Superman, u Batman, u Spiderman, u India u Padman, " ong u Big B. "
Ka la long ka nongialehkai kaba nyngkong eh ban leh kumta .
Ka la shah sumar ha ka hospital jong ngi .
Ka pynlah ia ka kompeni ban ialeh pyrshah ia ki jingeh .
Ki lah ban trei ha ki hospital Sorkar ne ha ki jaka sumar shimet .
2009 kum u nongïalehkai ba heh bha .
" Ka kyntien " " Narsimha " " la shim na ka ktien Sanskrit " " " Nara " " kaba mut u Briew bad " " siha " " kaba mut u sing . "
Ha kajuh ka por u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh ruh u la poi sha Goa ban kylli ia ka koit ka khiah jong u Naik u nongsynshar jong u .
Ka tnad bar ri jong ka China kam shym la leh eiei halor ki jingkren jong u Swarajs .
Nalor kata ym duna ia ka 123 tylli ki skul rit ki dang sahkut ha ki saw tylli ki upazila jong ka distrik namar ka jingshlei um .
Ka jingbun briew ka long 25 ngut shi km².
" U Arjun Kapoor ruh u la kynthoh halor ka dur jong u bad u la ong " " " " Baba tu heera nahi moti hai ."
Kane kam dei ka kolshor jong ka BJP ban thombor ia ki nongialeh pyrshah sain pyrthei , u la ong .
Ha kani ka sngi da wan chimbynta ki khynnah skur ka Sai Krishna Public School , Christ Nagar , University of Kerala wa ka SMV School .
Kajuh ka dang iai bteng haduh mynta , u ong .
Ka jylla Rio de Janeiro ka wan hadien ha kaba ki don 2,464 ngut kiba ioh pang bad 147 ngut kiba iap .
U myntri ka tnad pla tyngka jong ka Kerala u Thomas Isaac u la ong ba ka jingpeit bniah ha ka kaiphod jong u Controller bad Auditor General ka dei ka jingeh ym ba ka dei ka kaiphod ba la shna lypa ne kaba kut .
Baroh ki don 24 tylli ki kompeni kiba la shim ia ki kot ban iakhun na ka bynta ki katto katne ki hok ban ioh , hynrei 14 tylli na ki ki la don ha ka jingdie lilam .
Ka jingsdang jong ka ka long ha ki jaka ba shit jong ki ri Amerika , lehse na America Pdeng bad shaphang shathie jong ka Mexico .
Don katto katne kiba sngew ba tang katto katne ki kyrteng kiba la noh synniang sha ka roi ka par jong ka ri .
Ki khynnah skul ki pyni ia ka jingtbit jong ki
Ki pulit bad ki nongpynlip ding ki la poi kloi sha katei ka jaka .
Ki la leit ban kyrpad ban kem mardor ia phi , Mr . Ka Doria .
Ka don ruh ki nongpeitkai na ka bynta ki phlim Tamil , Telugu , Malayalam bad Bengali .
" " " Ngam shym la pynkhreh ia ka rukom ba ka jingpang jong nga ka la pynlong ia nga ban sngew ne ia ka jingsngewlehrain kaba nga sngew namar ka jingpyrkhat kaba ka la khring , " " ong u Jorge . "
Mynta katto katne ki forum ki treikam na ka bynta ka jingpyndonkam .
Ka Pratima kaba pawnam kum ki para kynthei Singh ha ka kynhun ialehkai basketball jong ka ri , ka dei kaba rit tam napdeng ki phra ngut ki para kynthei .
Lada uwei na ki arliang mamla u sah ha ka jaka jong uwei pat u Ophisar shongkurim dei ban phah ia ka kopi jong ka jingpynbna sha u na ka bynta ban pynmih kumjuh .
Kumta phin sa lah ban thied tiket ban leit shaneng hangta ?
La iathuh ba u myntri rangbah duh ka Pakistan u Nawaz Sharif u la ong ha u bnai ba la dep ba ka CPEC ka dei ka jingthmu ba kongsan tam jong ka sorkar jong u , ong ka kot khubor .
Yn buh pisa T.1200 klur na ka bynta kane .
Ka jingjrong jong kane ka jingkieng ka long 1344 meter .
U la thombor ia ka kali da u brick uba la tynrah ia ka kali .
Ki kyrteng u kpa bad ka kmie jong u ki long u Sarvepalli Veeraswami bad ka Sitamma .
Ki don shi billion ki nongpyndonkam smart phone bad palat shiteng billion ki nongpyndonkam internet .
U Christopher Nolan uba dei u nongpyniaid ia ka phlim Batman kaba la tip kyrteng kum ka The Dark Knight u la ong ba u Rotten u la ai mynsiem ia ka jingpynwandur ia ka phlim The Joker kaba la ak da u Heath Ledger .
Ym shym la ai jingtip bniah shaphang ka jingdon ki briew kiba mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Tang ha ka sngi Balang , u Puri u la kdew sha ka jingshisha ba kam shong ha ka Centre marwei ban rai ban sdang biang ïa ki liengsuiñ hapoh ka ri .
U nongsumar met ruh u dang don hangta .
Lada nga ngeit wat hadien ba u la thoh , ka jingshaniah ka lah ban duh ia ka jingngeit ha ka jingngeit .
Nangta la beh noh ia ka na ka seng .
Phi dei ban ai jingkynnoh kham bun ia u kapten , u manager bad ki briew kiba shong shabar .
Kumno phi lah ban pynneh ia ka jingkmen jong phi ? Pynkymaw ia u Adolf bad ki paralok jong u , kiba ka jingshem jong ki ha phatok ka la hikai ia ki ban pynroi ia ki jinglong kiba kongsan .
" " " Ngam pat ju iakynduh ia kum kane ka jingeh ha ka jingim jong nga ."
Kiwei pat kim shym la leh kham bha .
" " " Ban pdiang ia ka Bangladesh ym lah ban kyntait ia ka thma pyllaitluid . " " "
Ka Vodafone 4G VoLTE kan sdang mynta u bnai 2020.
U ophisar u la shong sngap jar shipor , bad nangta u la ktah ia ka jaket jong u .
Lait noh tang katto katne snem , ia ka Haryana la synshar da ki Lal .
Ka don ka jingsngew jong ka jingkyrmen bad jingkyrmen .
Kane ka dei shaphang ka jingjop ha ka thma .
Ka post ka don ryngkat bad ka dur jong ka .
Bun ki rukom pyrkhat ki bat ba ia ka jingtip ne jingtbit ba la ioh lyngba ka jingshem ba beit ym lah ban buh pura ha ki kyntien .
Ngim lah ban ong kaei ka ban jia ha ki por ban wan .
U la pynkynmaw ia kaei kaba u la leh ha ka por jong ka thma Boer bad ka ‘ jingleh pyrshah ’ jong ki Zulu .
Hynrei ka jinglong ka la don ia ka da kumwei pat .
Kiwei pat ki don bynta ha ki kam ophis , ki kam synshar , bad ki kam iing kam sem .
Ka don kum kata ka jingkhanglad ha kane ka khep .
Ka la wanphai biang sha Bangladesh hadien ba ka la pyndep hok ïa ka course jong ka .
Ka jingktah jong ka rai jong ka US halor ka jingbud ia ki jingthmu ba iadei ruh ka lah ban paw shai ha ka por kaba biang .
Kane kam dei ka rukom kaba nga khmih lynti ban jop .
Ha u snem ba la dep la khanglad ia ka ban kiew ha ka liengsuin jong ka British Airways na Copenhagen sha Manama da ki nongtrei jong ka kompeni liengsuin .
Kata ka lah ban long kumta ha kaba nyngkong .
Ka jingtrei ban pynheh ia ki parachute bad ka jingtei thymmai ruh ka dang iaid shakhmat .
" " " Nga la seng ia kawei ka skulbah ialehkai kum ka campus ha ka jaka kaba heh kumba 50 akar . "
Ngim kwah ban iakhlad bad ka ri .
U pynpaw ba ka Natasha ka la bakla ia ka ryntieh kaba u la thied kum ka jingai sngewbha ha ka sngi kha jong ka kmie jong u kum ka ryntieh jingtyrwa ia lade .
Ia ka bynta la leh da ka Emma Watson .
La seng ia ka ISC ha Singapore ban lum bad pynphriang ia ki jingtip hapdeng ki kynhun kiba iateh kular bad ki nongshong shnong ha duriaw .
Hato dei ba phi kwah ban leh ia kum kane ka bynta ?
Ka Ajax , hangne ​​, ka rang kaba khlain tam ha ka pyrthei . . . hynrei u kpa jong u um ju pdiang ba ka jingangnud bashisha jong u ka long ban rwai .
" Hynrei um shym la wan shajan jong ngi ." " "
Kumno ban pynduna ia ka jingkhapngiah ha surok ?
Bad nga shu hap ban tip . . .
Katto katne ki kompeni US ki ai jingkyrshan ia ki nongtrei .
U Rephah u khun jong u , u Resheph , u Telah u khun jong u , bad u khun jong u u Tahan .
U PM Modi u pynpaw ia ka jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem jong u .
Ki briew kin sa rkhie bein haba ki iohi ia nga .
Ngi nang pynbun ruh suki suki ia ka jingbun jong ka .
Ha Uttar Pradesh u slap ba man ka por u la ktah ia ka jingim kaba man ka sngi ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
Ka Muga Silk ka dei ka jingsarong jong ka Assam bad ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka riti dustur bad ka kolshor jong ka Jylla .
Haba pyntip shaphang ki skhim ba la pyntreikam ha ka jylla na ka bynta ki nongrep , u Chouhan u la kdew ba yn pynthikna ia ka dor kaba biang jong u khaw sha ki nongrep .
kumjuh ruh jong ka Jylla .
Ka jingai kyrpang jong ka Nissan ha u bnai December ha ki lai tylli ki model
Ka draft ba la pynmih ha ka 30 tarik u Jylliew u snem ba la dep ka kynthup ia ki kyrteng jong ki 2 ngut . 9 klur ngut na ki nongaplai baroh kiba don 3 ngut . 29 klur bad sah sa tang 40 lak ngut ki briew .
Ha ka por jong ka jingkhawai Urs kaba man la u snem , ki paidbah nongmane ki leit sha kane ka dargah .
Ki jingpynbna email man ka por shaphang ka jingiakop phlim pyrthei jong ngi man la u snem .
Kumjuh ruh u Nagendra Singh Patel jong ka SP u la pynliem ia ki BJPs u Kaushalendra Singh Patel ha Phulpur da 59 000 vote .
Une u nongthoh blog u ong ba kiba bun ki nongkyrshan jong u Ahmadinejad ki wan na ki jaitbynriew kiba pdeng , bad ba ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot kan pynsniew ia ka dur jong u president .
Ka nongiasaid ain ka Isha Khandelwal kaba la mih na ka bynta ki nongshah pyniap ka ong ba dei ki nongshong shnong kiba ialeh na ka bynta ka hok .
3 snem haduh 10 snem bad 11 haduh18 Snem .
Ka kali ka wan bad ka jingjngai kaba 182 mm .
Lai ngut ki briew ki la shah pyllait noh hadien ba ki la koit .
Ki Hindu , Jain , Buddhist bad Sikh kiba lait na ka jingshah pynshitom bein na ki ri ba marjan jong ka ri India kin ioh ia ka jinglong nongshong shnong ha ri India .
U ju thoh ia ki satire kiba sngewtynnad .
U Sakharaiah u la buh ia ka Mari ha ka step kaba lai jong ka duwan , ha kaba U Blei u la ai ia ka jingaiei .
U la pyntip ba mynta ki don 11 , 230 tylli ki jingthiah ha Bengaluru ban pyndap ia ka jingdawa kaba nang kiew jong ki nongpang Covid .
Ka dei ka phlim Hindi , bad khamtam eh , ki jingrwai Hindi barim .
Ki kynthei Circassian wat haba ki la shongkurim ruh kim ju pynkylla ia ka kyrteng kur jong ki .
Ki kyrtong kiba dei ki nongshong shnong jong ka jaka ba la buh da ka Southern Railway ki lah ban apply na ka bynta kane ka kam ba la kdew haneng .
La pynlong ruh ia ki Fair ha ka sngi jong ka ri .
Ka Pakistan bad ka China ruh ki thmu pyrshah ia ngi .
" " " Ngi lah ban iohsngew ia u khynnah ba u iam . . la slem bah ."
U DCP u Vinayak Dhakne u la ujor pyrshah ia u katto katne sngi mynshwa , hadien kata u la leit shuti ”, la ong u DCP u Vinayak Dhakne ha ka PTI .
Kiei ki jingdonkam ba kongsan na ka bynta ka jingmane bashisha ?
Ki soh ba la shet ruh ki kham suk ban bam .
U Yesudas u la pan jingbit ban duwai ha ka tempi jong u Sree Padmanabhaswamy.
Ka jingphah shithi bad jingiarap ban ioh ia ki tiar shna iing ha ka dor kaba rem na ka bynta ban shna iing na ka bynta ki longiing Ranaviru .
" Tang ban pyniasoh ! Bad im ha ki bynta ym shuh . " " "
Ka Befikre kan pyni nyngkong eh ha ka tamasa phlim Dubai
U Swamy u la mih ha ka iingbishar ha ka sngi Nyngkong ban iasaid halor ka jingpan jamin .
U Modi u dei u myntri rangbah ha kata ka por .
Bad ka jingieit kaba ki don iwei ia iwei pat ka long ka sakhi ia ka mynsiem U Blei kaba trei halor jong ki kum ki briew shimet bad kum ka kynhun .
Ka la pule ruh ha ka skulbah jong ka ri Bilat ha Cairo naduh ka snem 1946 haduh 1949 ha kaba ka la pule ia ka ktien phareng .
U nongshna phlim Bollywood u Karan Johar u dei uwei na ki riew pawkhmat uba pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
La pynbna ia ka skhim insurance kaba thymmai na ka bynta ban kyntiew ia ka jingbha jingmiat ha ka iing ka sem jong ki nongrep , ki nongtrei sohjew , ki nongtong dohkha bad kiwei kiwei ki nongtrei tynrai .
" " " Nga kwah ban long doktor bad ban shakri ia ka longbriew manbriew " " " ka la ong ."
Ka jingleit jingwan jong ki rel ka la shah pynthut bad ka jingleit jingwan ha surok ka la shah pynthut ha kaba ki surok ki la wan shapoh um .
Ki la pyrta slogan ban dawa shuh shuh ia ki lad kamai na ka bynta ki samla .
" Lada ym don ka jingtohkit kaba lah ban pdiang ba la leh kine ki theory kin long kumba kham long hok ." " "
Ngam shym la khmih lynti ba ia kane yn pynpaw pyrthei haduh katne .
Ka Baibl ka batai ba ka hok jong U Jehobah ka long kaba janai .
Ka dur jong u ' Chitre Manne ' jong ka Bangladesh ha Bangladesh ka long kumjuh .
Hadien kata ngin sa pyllait ia ka phlim ong u nongpyniaid jong ka Petta .
Ka don ka angle sain pyrthei .
Ka kynhun jong ki myntri halor ki mat treikam kan iakynduh ha ka taiew ban wan
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit jngoh mynta ka sngi sha Chhattisgard .
" Haba kylli ia ka jingkynthoh , u nongaiktien ka BJP jong ka jylla u Madhav Bhandari u la ong " " U Raj Thackeray u la leh ia ki kam pyni nuksa baroh shilynter ka jingim jong u ."
Ka Saudi Arabia bad ka UAE ki dei ki tyllong ban pynbiang ia ka umphniang , hynrei ka Iran ka dei ka ri kaba khlain bor bha ha ka liang ka gas katba ka Israel kam lah satia ban long ka paralok ba kongsan ha ka liang ka bor ding na ka bynta ka India .
Uwei pat u Sikh , u ophisar uba la pynkhih bha ia ka ryndang jong u ha ka jar shniuh , u la shong ha ka tyrpeng jong kawei na ki trok bad ki kjat jong u ki la jrong .
Ha kaba sdang , ngam shym la sngew than .
Ngam kwah ban ai kano kano ka jingkynthoh shwa ban pyndep ia ka jingiakren .
Ka Central Wakf Council kan don ka bynta kaba kongsan ban wanrah ia ki jingkylla ha ka kyrdan jong ka jaitbynriew muslim da ka jingiarap jong ki jaka jong ki wakf , la ong u Myntri .
Ka la shim ia ka jingkitkhlieh iano iano ruh na ka bynta ka jingiap jong ka .
Hey lehse ka Mai ka la pynbieit ia ngi ?
Ka jingtyrwa ka kynthup ia ki jingdonkam kum ka cyber bad ki lad jingiarap na ka bynta ban tohkit kham bha ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei , ka jinghikai ia ki briew ha ka tnat pulit .
Ia ka para kaba la leh ia kata ka kam shlur la buh ia ka ha ka jaka ai jinghikai .
Ar taiew mynshuwa ka Mary ka la don ka jingshit , haba la test ia ka snam .
Ka RBI Bulletin ka dei ka kot ba la pynmih man la u bnai ha ka taiew ba nyngkong jong man la u bnai .
Ka mariang ruh ka la lehkai bad ki nongshong shnong jong ka jylla ha u bnai ba khatduh jong u snem .
Ia u Chairman la thung da ka tnad shna jain bad u bat ia ka kam haduh ar snem .
Nga sngewsih ia ka khyndiat hynrei ym bun .
Ka BJP , ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ka la khring kham bun ki nongialam na kiwei pat ki seng , kaba kongsan tam na ka Congress , sha ka liang jong ka ban ia ka BJD .
Ar taiew hadien ka jingpyniap briew ka sorkar Germany ka la khanglad ia lade ha lyndet jong ka kynroh jong ka jingsngap jar .
Ka dor jong ka diesel ka la kiew da 18 tyngka sha ka 66 tyngka . 74 shi litar ha Delhi .
Katto katne ki ri ki la shim ia ki sienjam ban shim ia ki rukom pyntuid jaboh kiba lah ban pynneh pynsah lane ban pyndonkam da ki mashin ban pynkhuid ia ki jaboh jabaiñ .
Ka India ka donkam ban tip bad sngewthuh ia kane ka jinglong jingman .
Ka India kan sa long ka nongialam ha ka pyrthei ym tang ha ka jingpynmih bad jingpynmih ia u sohjew hynrei wat ha ka jingpynkhreh bad jingshalan shabar ri , bad ki jinglong bym lah khein jong u sohjew kin sa mih .
Ka Mizoram ka dei tang kawei ka jylla ha ka thain shatei lammihngi ha kaba ka Congress ka synshar .
Ka Mollie Fitzgerald ka aktor kaba la don bynta kaba rit ha ka phlim Captain America : The First Avenger ka la shah kem namar ba ka la pyniap ia la ka jong ka kmie .
Uwei u lah ruh ban pule ia ka kam engineer da kaba ioh mark 70 percent bad ban nang bha ha ka kam jong u , la ong u Albuquerque .
Da ka jingkylla ka por bad ki sengbhalang , mynta ka la long u Karunanidhi ha ka jaka jong u MGR .
Ki khynnah kynthei Syria ki tweet shaphang ka thma ki la shim ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei
La pyndonkam ruh ia ki buit pynkha khun kiba mynta ban iarap ia ki kynthei kiba don ia ka jingpang Turner ban kha khun lada ki kwah .
Ban pynthikna ba ka kyrdan jong ka Bengalurus ha ka jingwad bniah jong ka Swachh Survekshan kan kiew , u symbud myntri rangbah ka jylla u la pynmih ia ki jingbthah kiba tyngeh sha baroh ki tnad sorkar .
Ka long kumba baroh kim long bha hapoh ka seng Congress ha Karnataka .
U la pynskhem ruh ia la ka jong ka kyrdan da kaba u la leh beijot ia baroh 6 ngut ki MLA ka BSP ha ka jylla .
Khlad noh ka CM ba nyngkong jong ka Goas ka Shashikala Kakodkar
Kiwei pat ki jingtip kiba iadei bad ka iing dorbar kiba donkam ia ki Dkhot .
Ngi kyntu ia ki liang kiba iadei kam ban burom shisha ia ki jingpyrshang jong ki ri ha ka thain ban pynneh ia ka jingsuk bad jingshong suk ha ka duriaw bah South China , la ong ka khubor .
Kaei kaei kaba ym shym la long wat ka jinglah ka la kylla long ka jingshisha .
Ha ka dur , baroh arngut lah ban iohi ba ki phong ia ka jain jong ka team India .
Lada ka kot ka die ka don ka jingmyntoi ban ioh .
Ia ka jaka pynkhuid sboh SL la shim ban pyntreikam ha Trichy Corporation ban shakri ia kumba 50,000 ngut ki nongshong shnong da ka jingiarap jong ka Bill bad Melinda Gates Foundation .
Ka jingshisha ka long ba kano kano ka ain lah ban pyndonkam bakla .
Kumba ka long mynta ki nongrep ki hap ban siew ia ka sut kaba saw percent lada ki siew ia ka ram hapoh ka por ba la buh .
Ka jingdih kyiad palat ka lah ban pynsniew ia baroh ki dkhot met , hynrei khamtam eh ka ktah ia ka jabieng , ka dohnud , ka sniehdoh , ka sniehdoh bad ka bor iada met .
Ha ki por hyndai , ka Greece ka dei ka jaka ba la kha ia ka kolshor jong ki ri Sepngi .
La pynngat ia u nongshah kynnoh katkum ka ain NDPS 2019.
Kane ka shnong ka don ha ka distrik Bemetara ha ka jylla Chhattisgarh ha ri India .
U symbud myntri barim jong ka US u Rex Tillerson u la ong ba u Trump u long uba khlem akor.
Ki Gospel kim ju kren shaphang ka jingngeit U Jisu , ong ki riewstad niam .
Kaei kaba lah ban long ka daw jong kane ka jinghiar ka iew ka hat ?
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la pynlong ruh ïa ka jingbam miet na ka bynta u President ka ri bad ka kynhun ba la synran lang .
Lait na ka TikTok , ka la sam ruh ia katei ka video ha Facebook .
Ka surok kaba iajan bad ka tempi ka leit sha ka kut .
U la lait phet shi taiew mynshuwa , hynrei ki la ioh ia u .
Watla nga la duna dkhot met jur , hynrei ha ka por ba nga dang samla nga la bud ia kiba bun ki thong ha ka pule puthi bad ha ka jingstad .
Nangta nga la shim ia kito ki bym ngeit . Kumta katno ka long kaba shyrkhei ka jingbymsngewbha jong Nga !
La ai khusnam nyngkong eh ia ka ha u snem 1979 .
Naduh ka snem 1961 kum ka jingsngewtynnad nga la ju dro dur ia ki dur jong ka ri Sepngi jong ka ri America , bad ki la die bha .
Hapoh katto katne minit ka jingbthei lum ka lah ban pynjot ia ka ri bad pynjot ia ka jingim .
Ka la ioh ia ka jingkynthoh na ka bynta ka bynta jong ka ha kane ka phlim , kynthup ia hynriew tylli ki jingshah jied sha ka Emmy Award bad bun tylli ki khusnam jong ka kynhun ki nongialehkai ha ka screen na ka bynta ka kynhun ba bha tam .
Ia ka phlim ' Maari 2 ' la pynmih da u nongshna phlim u Balaji Mohan .
U Anil Kumble u la khur lai wiket na ka bynta ka India katba u Ajit Agarkar bad u Amit Bhandari ki la khur mar ar wiket .
Hynrei ki jingeh kiba kham heh ki dang sah .
Hooid , U Blei Jehobah u la long ka Tyllong jong ka bor jong u Paul .
Kiei ki dak ki shin jong u khniang jingpang novel corona ?
Pyrshang ban peit ia kiei kiei kumba U Jehobah u peit .
Ka kynhun ki nongkyrshan ka la pynpra ia ki jingkhang jong ka ophis jong u Varma da kaba siat maw , la iathuh ka khubor mynta ka sngi . hapoh .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka kolshor jong ka Elaka Barisal 2007 . Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka kolshor jong ki Upazila kiba don hapoh ka Elaka Barisal 2007 .
Ki don 239 ngut ki briew kiba don ha katei ka liengsuin .
" Bad lada nga long u kynrad bah , hangno ka jingtieng ia nga ? " " "
Ka la noh synniang sha ka poitri Arabic kham bunsien ha ki jait poitri Arabic ba rim bad ba rim ryngkat bad ka jingktah na ki jingktah jong ka Romantic jong ka ri Phareng ba la wanrah ha ka ri katba ka dang don hapoh ka jingsynshar jong ka Phareng .
Kyntu u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ia u CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis ban pynbna ia ka jingmap ia ka ram rep katba u iaroh ia kane ka sienjam jong u CM ka UP u Yogi Adityanath
Ha kiba bun ki liang , ka jingbishar jong u syiem barim ka pyni ia ka jingbishar ia ka hima da ka jingkylla .
Kiba sah ki la shah pyniap ha Uttar Pradesh , Haryana , Madhya Pradesh , Maharashtra bad kiwei ki jylla .
Hato ki sngew ba la pynbor ia ki da ka jingduk ?
Ha kine ki ar taiew ba la dep , ka dor jong u sohjew ka la long palat 100 tyngka shi kg .
Kumno phin sah ha ka khyndew ?
Mynta ki don 3 337 ngut ki nongpang dengue kiba dang shah sumar ha ki hospital bad ki jaka sumar .
La pynbha ia ka rukom pyniadei jong ki suinbneng na ka bynta ki shipai suin jong ka ri India
Ka Haryana kan wanrah ia ka mang tyngka ha ka 7 tarik u Risaw
MUMBAI : Ki nongshna phlim ki la iatylli ban pynrem jur ia ka jingshah thombor jong u director u Sanjay Leela Bhansali ha ka por ba ring dur ia ka phlim kaba u dei ban ring dur ia ka phlim Padmavati .
Ka dei ban ialam sha ki jingmih kiba long kiba hok ha uwei pa uwei bad ha ka imlang sahlang .
Kumta ki nongpule jong u Jakob ki lah ban shah pynkynmaw ba ka jingleit sha U Jehobah kam dei kaei kaei kaba dei ban shim kyllum . U Jehobah u long u nongsynshar uba khraw tam ha ka pyrthei .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia 158 ngut ki nongleit nongwan ban iap kynthup ia ki nongtrei jong ka liengsuin .
Hynrei la shim ia ka jingmut da kane ka EAC ba ki kam ba la tyrwa hapoh ka projek Water Aerodrome ki lah ban don ka jait jingktah kaba iadei bad ka Kad Liengsuin .
Pynleit jingmut ha kaba pynphai biang ia ka ioh ka kot jong ka ri India ha ka lynti jong ka jingroi kaba kham heh :
La kynnoh ba kine ki briew ki la thmu ban shoh ia ka .
Ka dur jong u lyoh na ka video jong ka seng karisma .
Hynrei ki jingmut jong u ki la kylla .
Katba ka jingai teng teng ka lah ban pynmih ia ki por jong ka jingkmen , ka jinglong kaba sngewrit ka lah ban pynmih ia ka jinglong jong ka jingkmen . Hooid , ia ka jingaiei lah ban pynpaw ha kiba bun ki rukom .
U nym lah ban pynlong biang ia ka !
Hato phi shem ba ka long kaba eh ?
Ha kane ka kynti kam shym la don kano kano ka jingartatien na ka liang ki bor pyniaid bad la pynkynriah noh mardor ia katei ka jaka kaba don jingma .
Ka jingsngewsih ka dei kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingpang bad jingduna ha ki dkhot met hapdeng ki samla ha kylleng ka pyrthei .
Lait noh tang u Kalyan Singh baroh kiwei pat ki nongialam ka BJP ki la shah jamin .
Sunny Ia ka Sunny Sedan la tyrwa ryngkat ki jingmyntoi haduh Rs 94 000 da ka Nissan ha kane ka aiom lehkmen .
NEW Delhi : Ha ka jingdap 56 snem jong u nongialehkai cinema u Sridevis , ka Penguin Random House India ka la pynbna ia ka kot kaba iadei bad ka jingim jong une u aktor .
U khun ksiew ba ar jong u Deve Gowda bad u khun jong u myntri rangbah ka jylla u Nikhil Kumaraswamy ruh u iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha na Mandya .
Ka kamra shet ka don ka painkhana bad ka jingkhang ba la shna da ki bilor rnong .
U Petraeus u la ai sha ka Congress katto katne ki chart bad ki graph kiba pyni ia ka jinghiar jong ka jingshah thombor ha baroh kawei ha Iraq .
Ka jingmut , ka don ka lad kaba 99 percent ba kin lait na ka .
" U Allah u la tim ia u , hynrei u la ong : " " Ngan shim na ki shakri jong Me ia ka bynta ba la buh dak ."
U shynrang teng teng u ai jingbam ia ka kynthei , hynrei ha kiba bun ki khep baroh arngut ki kmie ki kpa ki ai jingbam ia ki khun .
Hynrei kane ka long kaba jngai na ka jingshisha .
Ki shun ia kaei kaba sniew bad ki bat skhem ia kaei kaba bha . Ha kaba bud ia U Blei jong ka jingshisha , ngi dei ban ialeh ban long kiba hok bad kiba beit ha ki kam jong ngi baroh .
Ka South Australia ka la jop ia ka nam lahduh ha kaba kut jong ka samoi ialehkai .
Nga la pyrshang ban phone ia u Narendra Modi hynnin ka janmiet .
Ki jingshakri ba la tyrwa da ka jaka pynkylla kam :
Kumta , kane ka long biang , kaba batai ia kata ka jingthoh jong ka jingpynkylla , ha ka rukom kaba tynrai bha .
Ngi la tip ba u la ioh ia ka jingpang klongsnam .
U Kurtis . Kine ki long tang katto katne na ki bun ki briew kiba la mihkhmat ia ka phang jong ka liengsuin ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 .
Ka tamasa Nabakalebar ban kyntiew lyngba ka jingialap Incredible India :
Ka atlas ka don ia ki map bad ki dak ba batai ban pyni ia ka jinglong ka khyndew , ka um , ka suinbneng , ki jingthung , ki mrad bad ki jaitbynriew jong ka pyrthei .
U la shim ia ka ktien Urdu kum ka ktien ba la pyndonkam da ki Muslim .
Hadien la phah ia ka sha Narayanganj General Hospital ban eksamin .
Katba ka jingsuk ka dang tuh ia u , u Enokh u la khang ia la ki khmat bad u la ngam jylliew ha ka jingthiah kaba jylliew bad kaba khlem jingphohsniew .
Nga pyrkhat nyngkong ba ka long kaba kongsan ia ngi ban ithuh ia kaei kata ka jinglong matlah .
Ki 8 tylli ki kynhun ki la rung hi dalade bad la pynïasoh lang ïa ki da ar tylli ki kynhun na ka jingïakhun ïakhun .
Ban rakhe ia ka sngi jong ki nongtrei paidbah ha ka 13 tarik Risaw , 2012 U President un ai ia ki khusnam Scope Meritorious Awards sha ki CPSE .
Baroh ki jylla bad ki jaka synrop la bthah ban pynneh ia ka ain bad ka suk ka sain .
" " " Em, em, Hynmen Stangerson " " la pyrta uwei pat. " " " ka jingkylli kam dei katno ngut ki tnga ngi don hynrei katno ngut ngi lah ban ri ."
Ka jingsngewtynnad ban leh bakla , ki dei ka bynta jong ka jinghikai .
Bishar U Sh Piyush Goyal Ia Ka Plan Mishon Mode Na Ka Bynta Ban Pynduh Ia Ki Jingkieng Khlem Ki Briew Ha Ki Lynti Rel Ka Ri India
Ha ka jingïalang , kano kano ka tiar kan treikam ha ka bynta kaba rit jong kane ka jingthew baroh kawei namar ki buit bapher bapher ba la pyndonkam ban thew ïa ki bynta bapher bapher jong ka spectrum .
Katkum ka kaiphod ba la pynmih ha ka kot khubor Financial Times la ong ba ka Google jong ka Alphabet Inc ka thmu ban thied kumba 5 percent bhah ha ka Vodafone Idea Ltd .
Katei ka jingjia ka la jia ha surok Parade hajan ka thain Delhi Cantt .
Hadien 10 ngut ki MLA ki la leit sha Mumbai bad la pynsah ia ki ha kawei ka Hotel .
Kan iaid man la ka sngi haduh ka 14 tarik u Risaw 2017 .
Ha ka synshar paidbah , ki briew ki don ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Shuwa ban pynmih ia ka trailer , ki nongshna ki la pynbyrngia ia ki paidbah da ka teaser bad ki dur jong ki dur jong ka phlim .
Ha kaba sdang , ka jinglong briew ka long tang da ki kynthei kiba pynkha khun da kaba khlem shongkha shongman .
Ka jingim paidbah ka la shah pynsangeh .
Kine ki samla pule kiba stad bha ki la lah ban tei ïa ka kyrteng kaba pawnam na ka bynta ki IIT lyngba ka jingtrei shitom .
Ha ka theatre , ka drama ka dei ban bud ia ki Lai tylli ki Jinglong kawei : Ka jinglong kawei jong ka jaka : Ka jaka kam dei ban kylla .
Hato phi la ju pule shaphang ki briew kiba la batai ha ka Baibl ha ki kyntien kiba phylla bad phi la ong ha lade ‘ Ngam lah ban long kum ma ki ! '
Ha ka over ba khatduh u Ishant Sharma u la ïarap ïa ka Delhi Capitals ban kamai 147 ron .
Ki ai ia ngi ia ki jingtip bad jingsngewthuh kiba kongsan bha ban pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad U Blei .
Ka Coimbatore bad , ha ka jingthew kaba kham rit , ka Madurai ki long ki jaka pdeng kiba khraw jong ka kam shna jain .
Kane ka la pynmih ia ka jingsngewtynnat jong u ban tip kham bniah shaphang U Blei .
Ka jaka sumar ka plie 24 kynta na ka bynta baroh .
ka jingshah weng na ka Council na ka bynta ka por ba la buh . bad
" " " Teng teng ka treikam , teng teng kam treikam . " " "
Hadien u Joseph u la shongkurim ia ka Belle bad ki la ioh hynriew ngut ki khun .
Ka jingleh niam ban ainguh hapoh ka temple la ngeit ba ka la sdang hadien katei ka jingjia .
La kem saw ngut ryngkat bad ka scooter ba la tuh
Nangta u nongshah kynnoh u la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" Ngan shim ia ka ain pyrshah ia ka ." " "
Hato kata kan pynkylla ia ka rukom ba u Rahul Gandhi u iakynduh ?
Lada ngi sngew ba la pynrem ia ngi namar kano kano ka daw , ngi dei ban kynmaw ba U Blei U kham khraw ban ia ka dohnud jong ngi bad U tip ia kiei kiei baroh .
Hynrei ym lah ban pynbeit lymda ngi sangeh noh ban pyndap ia ka bai bylla , la kumno kumno tang shipor .
Ka jingiapher ka long tang ba ym dei ki trai jaka ba ki nongshong wai ki wanrah ia ki jingainguh na ka bynta jong ki .
Kum u khynnah la phah ia u sha ka iing jong ki khynnah rit .
Ka khusnam Magsaysay ia u nongthoh khubor ba rangbah u Ravish Kumar
Nga la ioh ia ki Dwarf kiba biang na ka bynta shisngi .
Hynrei u Moses u la jubab : Hato phi bishni na ka bynta jong nga ?
Hooid Ngi la thaw ia ki bneng bad ia ka khyndew bad ia kaei kaei kaba don hapdeng jong ki , ha ki hynriew sngi , bad kano kano ka jingtlot kam shym la ktah ia Ngi .
Hadien kata , ia kine ki jingtei beain yn hap ban pynpra noh .
Ki rukom treikam ba thymmai bad ki rukom seng ki long kiba la ai da ka jingpyniasoh lang ia ka teknoloji digital .
" Ki khot ia u Barnabas " " U Jupiter " " bad ia u Paul " " " Merkuri " " " namar ba u long u nongkren ."
U Monty u dei u nongpyniaid lang jong ka Wave Inc ha kane ka por .
Ka jingiakren paidbah kaba la pyntip bad ki lad pathai khubor marwei ki lah ban pynbor ia ki seng sain pyrthei ban weng noh ia ki nongleh kam sniew , ban leh da ka jingkitkhlieh bad ban bud ia ki polisi kiba stad .
Ki samla pule ki iakhih shabar jong ka JNU campus hadien ka jingshah thombor ha ki paidbah kiba deng mask ha ka sngi U Blei
U Sahep C . V . U Raman u la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka Science na ka bynta ki kam ba u la leh ha India .
Hadien ka por la thaw ia ka rukom ban khanglad ia ka jingpynmih ia ki kyntien Hebru ban klet noh syndon . La pynrung ia ki dak sur ha kawei pa kawei ka kyntien ha ka Baibl Hebru .
Bun na ki kyrtong ba la pynbna mynta ka sngi ki la thep ia ki kot ki sla jong ki shwa ban pynbna ia ka thup .
" Kane ka long ka jingieit kaba ki Khristan ki dei ban pyni . " " "
Ka Sangh kam ngeit ia ka rukom synshar jaitbynriew .
Ka ong ba ka khein kor ia ka jinglong kyrpang .
Ngi la shu iathuh ia u ba u don katto katne ki cell kiba sniew ha ka met jong u .
Ki dei ki briew kiba shai ba ki tieng .
U Dabid u la phla mardor bad u la kyrpad ia ka jingmap jong U Jehobah . Ka jingkylla kaba mut bashisha jong u ka la wanrah ia ka jingpyniasuk bad U Blei . U Dabid um shym la sngewsih ia ka jingsneng .
1 ha Facebook ' bad u PM Modi No .
Ka seng jong ki ka la long kaba la lyngngoh pura .
Hynrei namar ba ka um ba tuid ka rung ha ka sla um , ka bynta ba shapoh jong ka anoxic ka kham shah ktah ha ka jingtuid jong ka um .
Lada bam ia u ha ka sngi kaba lai , u long uba sngewsih . Yn nym pdiang ia ka .
Ym dei ban shim da kiwei pat ki bai lutksan lait na ki bai lutksan ba la buh da ka sorkar .
Ngim shym la ioh ia ka hok .
Hangne ​​ka kyrteng bad ka poster jong ka phlim .
Ki bor pyniaid ki la bthah ia ki briew ban shong ha iing bad ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ki bor pathai khubor ki dawa ban leh da kaba tyngeh ia u nongialam ka BJP u Choudhary Lal Singh
La pynbha ia ka jingiarap pisa na ka bynta ki kam seng kam seng jam la pynbha mynta u snem .
Ka jingïadon bynta kaba nyngkong ka long baroh kawei ha ka bynta jong ka jingkitkhlieh jong ka shipai suiñ kaba shiphew , watla ka don tang khyndiat eh ka jingïadon bynta kaba beit bad ki jingtreikam ba shisha .
Ka jingbam kaba ngi bam ka don ka bynta kaba kongsan ban pynkoit pynkhiah ia ka dohnud jong ngi .
U aktor uba don kyrteng u la khlad noh ha u snem ba la dep ha ka 29 tarik u Risaw .
Ha ka jingtih ha ka snem 1981 , la lap biang ia ka umsoh ba la pynkhih .
Ka jingai khubor bad ki jingiadei jong ki bor kiba phi kyrmen ba yn pyntreikam ha ki por ban wan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba kren ha ka jingialang elekshon ha Arunachal Pradesh .
Ka la don ha ka kut jong ka St . Emanuel bad ki surok Sorkar ha Mobile .
Ka dei ka jingstad roket , em ?
Kane ka pynkiew katto katne ia ka bor ba donkam da ka pump bad ka pynduna ia ka bor ba la pynmih da ka turbine .
Sagittarius : Sumar bha ia ka jingkoit jingkhiah jong phi .
Ki don 9, 280 tylli kum kine ki jaka ba la iehnoh da ki nong Pakistan bad 126 tylli da ki nong China .
Ka Punjab ka la buh ia ka jingjop baroh hynrei ki nongtied ka Mumbai Indians ki la shu phet krad noh bad ka jingialehkai .
Ka WFI ka la rai ban thung ia ki nongtrei ba kyrshan ha baroh lai tylli ki kyrdan ialehkai shynrang , ka kynhun ialehkai greco bad ka kynhun kynthei .
Haduh 90 lak ngut ki para kynthei kiba duk ha West Bengal ki la ioh ia ka jingpyniasoh gas hapoh ka skhim Ujjwala .
Lym kumta phi long tang u mraw jong ka met .
Ki nongtrei pynkhuid ki la pynpaw ba kin dang ïai bteng ban ïakhih haduh ban da pyndep ïa ki jingdawa ba hok jong ki .
La ialam ia ki sha ka steshon kaba bud da ka kjat .
Na ki 23 tylli ki konstitwensi ki kyrtong ka BJP ki la jop ha ki 19 tylli ki konstitwensi .
Mynta u iohi ia ka ! U lah ban phai bad leit phai noh sha la iing hynrei kane ka kham eh ban ia kaba mynshuwa khamtam namar ba u long uba tlot ha ka akor .
Palat shi million ki samla pule nabar ri ha US
Ka jinghikai ia ki dkhot jong ka PLF .
Ka FBI kan iarap ban tohkit
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba la pynjlan ia ka tarik ban aplai ia ka jinglong dkhot jong ka State Child Rights Commission khnang ba kin kham bun ki briew ban aplai ia kane ka kam .
Hadien la pyllait noh ia u nongshah kynnoh .
Ka la shim ruh katto katne kiwei pat ki sienjam na ka bynta ban kyntiew ia ka IT ha ka Jylla .
" La hukum ia ki Khristan ban " " pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh , " " hynrei kane kam mut ba ki dei ban pyndonkam da ka jingpynbor ne pynkylla niam ia kiwei da ka bor . "
Da ki hajar ngut ki nongrep na Punjab bad Haryana ki la sahkut ha ki jaka khappud bapher bapher jong ka Delhi .
" " " " " “Kat kum u Modi " " " Kumno U Modi " " " " " " " " "" ia ka jingkren ha u Houston ba khatduh la wan ban iashim bynta da ka rekod 50 , 000 ngut . " " "
Ka snier jong ka , kaba la pynbeit da ka bor magnet jong ka pyrthei , ka pyni beit shaphang mihngi .
Ia kane ka jingpynsaphriang kaba shyrkhei la shim da ka camera da ka kynhun pathai khubor ST Exposure .
Kumta don shibun ban jied na ki .
Kiba la jem ki la tam ïa ki active case da 96 , 173 ngut .
Hynrei ha ka jingïalang , kam da shai bha kumno ban ïarap ïa ka Russia , kumjuh . . .
Ka Singapore ha ka sngi Thohdieng ka la pynsmai ia ka president kynthei ba nyngkong jong ka hapdeng ka jingkynthoh kaba jur ba ka shimti ia ka kam khlem ka jingthep vote .
Hooid , shaniah ha U Jehobah bad leh ia kaba bha . . . , bad un ai ha phi ia ki jingkwah jong ka dohnud jong phi . Salm 37 : 3, 4 .
Ka tnga jong u Singh ka la byrngem ban shim da ka ain pyrshah ia u Ganesh .
Hynrei la weng noh ia ka suit .
Baroh ki jingnoh synniang ki wan na ki nongtrei .
U Premadasa ruh u dei u nongdih kyiad .
U la iakynduh ruh bad ki nongpang bad ki nongsumar jong ka hospital .
U Deputy Chair ba khatduh u dei u P J Kurien uba ka por treikam jong u ka la kut ha ka 1 tarik u Jylliew .
Ngi hap ban ap ia ki ban leh bakla .
Nalor kata ban pynlong ia ki jingpyrshang , ka la khot ia ki briew kiba trei mon sngewbha , kiba la sngewbha ia ka jingim jong u syiem ha ka por kaba neh shibnai .
Ka jingtieng jong ka politik jong ka jingtieng .
Kane ka ai jaka rieh ia ki dohkha salmon kiba dang rit khnang ba kin ym donkam ban jngi sha ki wah kiba heh ha kaba ki shah ktah ha ki mrad khlaw .
Bad nga la iohi ia ka jingim kaba thymmai .
Kumno Ngi Peit Ia Ki Lyngkha ?
U MP ka TRS u K Keshava Rao un khlieh ia ka komiti halor ka kam karkhana bad u MP ka BSP u Danish Ali u don napdeng ki dkhot jong ka komiti .
Ym don kawei ruh ka epik ha ka ktien .
Ki nongiakhih ki la buh jingthoh ia ka por ba la set ia u .
Ka hotel kaba don ha ka kamra kaba 1432.
U kpa jong u u la iap ha ka por ba ka Samanta ka dang saw snem .
Ka jinglah ban ai um baroh : 1 , 11 , 521 hectare .
Ka jingpynmih ia ka Mia . Ngin sa don hangta ha ka . . .
Ka jinglap ia ka jingkmen jong ka jinghikai .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba saw jong u Modis sha China naduh u snem 2014 .
Hynrei ngan pyrshang biang .
Ha ka jingwad bniah shuh shuh la lap sa 75 ngut , la ong ka kyrwoh jong ki pulit .
La lum tang saw tylli ki sample .
" Ka la dei ka por ba ngan leit noh ." " "
Ka Madhya Pradesh bad ka Orissa kan shim por 90 snem katba ka Uttar Pradesh , Bihar , Jharkhand bad Rajasthan kan shim por kumba 62 snem .
Ka la buh katto katne ki jingkylli halor ka jingpyniaid jong ka CBI ia kane ka mukotduma , u la bynrap .
Bad kane ka lah ban jia shuwa ka spah snem kaba nyngkong AD .
Ka kompeni : ka Viacom 18 ka lad pathai khubor.
" Ki briew ki la bat ia ki placard kiba don ki khubor kumne " " Pynim ia ki dieng , Pynim ia ka Delhi " " , " " Ngi kwah ia ka lyer kaba khuid " " bad " " Pynim ia ki dieng , kin pynim ia phi " " . "
" Ki shipai ki la ong " " ia ka jingjia yn sa jubab katkum ka jingdonkam . " " "
Kiwei pat ki nongialam liangpyrshah kim shym la pyniapher ia lade . Ka Mayawati , u Azam Khan bad kiwei kiwei baroh ki la iaid lait ia u lain .
Hynrei la shah tang 54 ngut ha kawei ka coach bad ka jaka shong pdeng kam shah ia uno uno u nongleit nongwan ban pynneh ia ki kyndon ban ia jngai iwei na iwei pat .
Une u aktor ba la tbit bha u la trei ha palat 300 tylli ki phlim ha ka jingim kaba la neh palat hynriew phew snem .
" Kan sa wan phai bad shen ." " "
Kumno phi lah ban shah ia ka Ktien U Blei ban sain dur ia phi kumba ka la leh ia u Dabid ?
Shwa ia kane u Lat u la pynphai biang ia lai tylli ki jingtyrwa jong ka kynhun myntri ka jylla ban khot ia ka dorbar thawain .
Ngam shym la long uwei na ki .
Pynbeit thymmai ia ki ram jong ki nongrep .
Ka long kaba donkam ban iaroh ba ki shakri jong ki Blei kim shym la pyrshang ban jop ia u nongshun da la ka jong ka bor .
Nga la ap ia kane ka sngi , u la ong .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Vidya Balan , u Mahat Raghavendra , u Shraddha Srinath , u Andrea Tariang bad u Abhirami Venkatachalam nalor kiwei pat .
Ia ka jaka ban tei ia ki flat yn pynbiang da ka tnad pynroi nongkyndong bad panchayat jong ka jylla bad ia ka jingtei yn pyndep da ka tnad iing .
Hato kata kam pynlong ia kiei kiei kiba kham eh ?
Ka dkhot kaba bud 1Ko 13 : 5 ka ong ba ka jingieit kam ju leh khlem akor , kam wad ia la ka jong ka jingmyntoi , kam ju bitar .
Ka Iraq ka la wan khatduh , da kaba wan ha ka kyrdan kaba 149 .
Ka jingdon jingem jong uwei pa uwei u kyrtong uba iakhun ha ka bynta kaba ar jong ka elekshon UP ka long T.2 . 01 klur tyngka .
Ha kajuh ka por ha ri thor , ka Guayaquil ka la shah bat ha ki shipai lehnoh hapoh ka jingpyniaid jong u Gregorio Escobedo .
Kumno lah ban pyniadei ia ka jingdon jong ka bad ka jingngeit ha U Blei uba ieit ? Hato ka jingjynjar kan kut noh ?
Ki nongrep kin iakhih mynta ka sngi ha Delhi
La pynngat ia u ha ka jingujor jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha pyrshah ia u da u paralok barim jong u .
Kine ki jingkhein ki kren hi dalade .
Mynta 84 na ka shispah ki nongshong shnong ki dei ki Roman Katholik .
Ka DlF ka mih noh na ka kam insurance jingim
Te , ki ong ba nga la don hangne ​​kumba saw million snem kham kloi .
Ka jingthung jong u mynta kan long na ka bynta san snem .
Katno sngi ka long ?
Katkum ka jingong jong ki nongtohkit jong ka sorkar pdeng , ki jylla bad ki sorkar pdeng , 39 ngut ki nong Africa ki la iap .
U la sngewkhia ruh ia ki katto katne ki kam .
Ym tang katta , ka kyrteng jong ka aktress ka iadei bha bad ka dur jong ka bynta ba kongsan jong ka , ka Zoya .
Ngi dang ap ia ka jingpyntip kaba pura na ka tnad kam poh iing bad ka tnad ain , u la ong .
Ki khynnah ki la riam da ki jain tynrai jong ki Punjabi .
La khmih lynti ia ka jingnoh synniang kaba T.150 klur na ki nong America .
U la kyrshan ia ka art ha ka rukom kaba khraw .
Ki doktor ki la pdiang ia ka phorm pyllait na ka jingkitkhlieh , kaba la pyllait ia ki bad ia ka hospital na kano kano ka jingkitkhlieh kaba mih na ka rai jong ka . Ki la pynthikna ia ka ba kin kohnguh .
Dang shen ha ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei , u myntri ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la ong ba ka jingdon jong ki sngi ba sniew ka lyer ka la hiar na ka 300 tylli ha u snem 2014 sha ka 206 tylli mynta u snem .
U AbRam u dei u khun ba lai jong u Shah Rukh bad ka Gauri .
Ngi la pynlong ia ka jaka pynkhuid ha man la ki jaka ieng bus .
Bad ia u electron wat la ngi khot ia u u tnat , lah shisha ban batai bha ia u kum ka jait jingsma sawdong jong une u nucleus .
Ha kine ki saw snem ba la dep , ka liang pyrshah kam shym la lah ban kynnoh bamsap pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla ne ia uno uno u myntri .
Hato baroh ki nongrep ki shah tap hapoh jong ka ?
Ki Red Panda Adventures ki la kloi ban ioh ia ka kali kaba ar , watla katta ruh ngi la hap ban pynduna ia ka jingleit jong ngi ha ka sngi da kaba pynkut ia ka sngi ha Dirang .
Ki jingleh niam ba la pynshong nongrim ha ka nongrim kaba bakla
Nangta u la ak ha ka phlim action Suriyan , kaba la pynmih da u Pavithran bad ka la long ka jingsangeh kaba khraw kaba nyngkong eh jong u .
Na kane , ka pisa ka long Rs . 7, 496. 28 lak la pynbiang na ka bynta ka tnad pynbha ia kiba sahdien bad Rs . 6, 787. 49 lak na ka bynta ki jaitbynriew kiba sahdien tam bad ki jaitbynriew ba la pynduh kyrteng .
Ka jingrwai ba la thoh da u Rafeeq Ahammed bad ba la pynwandur da u Bijibal , la rwai da ka Swetha Menon , ka Devadatta , bad ka Lola .
Ki Rohingya ki wan rung ruh lyngba ki khappud jong ka Anjuman Para jong ka Palangkhali ha Ukhia , bad ka Ghumdhum bad Tumbru ha Naikhangchhari .
Hadien kata u nongtem guitar u Robby Krieger bad u nongtem tyngshop u John Densmore ki la iasoh lang .
U Paresh Rawal u la jop na ka shuki jong ka Ahmedabad East .
Kum ka nuksa uwei u Protestant na France u la pynkylla ia ki kot jong u riewstad phareng u John Locke , da kaba pynphriang ia ka jingmut jong ka hok longbriew manbriew .
" " " Baroh lai ngut la wanrah biang ia ki sha Hyderabad ."
U Kamini Mohan Roy jong ka Congress u la jop ha u snem 1962 .
Hynrei ki ia mynjur lang , Ngin sa leit noh .
Ha kine ki jingiakop ki la don haduh 63 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta .
Ka Mathrubhumi News ka la ioh ia ki sakhi sabut ha kaba iadei bad kane .
U Kovind un ioh ia ki vote jong ki arngut ki dkhot jong ka BJP Lok Sabha ruh .
Ia ka result ba pura yn sa pynbna ha u bnai Naitung .
Dang shen , ki arngut ki la paw ha ka .
Ka jingïalehkai ka kynthup ïa 8 tylli ki jingïalehkai bad 3 tylli ki jingïalehkai .
U paralok jong ka NDA u don 8 ngut ki dkhot ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla bad uwei ha ka iing dorbar thaw ain .
Da kaba peit ia kine ki jingkylla baroh ki agency ha ka pyrthei ki ong ba ha ki phew snem ban wan , ka India kan pynkhih ia ka jingroi jong ka pyrthei .
Ka brand ka la pynpaw ruh ïa ki jingtip ba bniah shaphang kumno ka system ka treikam .
Kum ka nuksa , uwei u para uba kyrteng u James , uba ju pule bad sngewnguh shibun ïa ki kot ba la pynshong nongrim ha ka Jingthoh Bakhuid , u la pdiang ïa ka kam ha kaba baroh ki paralok jong u ki dei ki kynthei .
U la duh shibun ki nongbud jong u , bad katto katne na ki nongbud jong u kiba la mynsaw la rah sha Mewat .
" " " U la pass ia ka eksamin rung skul jong ka University of Calcutta ha ka snem 1907 da kaba ieng nyngkong napdeng ki samla pule baroh jong ka East Bengal bad Assam " " "
Ka hospital ka kylla long ka jaka rieh jong ki nongleh bymman bad ki nongdih kyiad .
Ka dor kaba mynta ka kham duna ban ia kaba ha Tamil Nadu .
Ka jingkynthoh ba kyrpang jong ka WhatsApp ka don mynta na ka bynta ka Android beta : Hangne ​​kaei kaba ka leh .
Hynrei kaba kongsan tam ka long u nonglehkai .
U la pynksan ruh ia ka jingsynshar kaba heh tam bad ka jingsynshar kaba rit tam .
" " " U councilor u la byrngem ia u nongtei ba um lah tang ban pynpra ia ka projek shna kaba dang iaid hynrei um lah ruh ban shah ia u ban " " " " buh wat tang uwei u maw " " " " ha ki por ban wan . " " "
U dei u stad saian uba la pawnam ha ka pyrthei bad u nongsumar mariang .
U Arun Kumar u la rung ban pynim ia u .
Kut ka Round 2 : 25 Naiwieng 2020
Ka South Indian Bank kan plie ia ka ophis treikam ha Sharjah
Shuh shuh , ki nongtrei jong ki jaka sumar nongpang bunsien ki pyndonkam ia ka sngi kha , ka Khristmas , ne ka Easter ban pynpher ia ka rukom im jong ki nongshong shnong .
" " " Ka long ka burom kaba khraw hynrei ngam sngewkmen than namar nga la dep ban duh ia kaei kaba nga kwah shisha mynta u snem bad kata ka dei ka takma Olympic " " " " la ong u Krishan.
Kane ka long namar ba u dang pynbna ia ka khubor babha jong U Jisu bad ia ka jingmihpat .
Ka dei ka plan kaba hap ban kynthup ia ka India .
Ka Palestain : Ki jingkynthoh halor ka jingpynmih ia ka Google . ps
U myntri rangbah barim u la kynnoh ba arngut ki MLA lehnoh ki la phone ia u ha kaba iadei bad ka jingshah weng kam jong ki hynrei um shym la ioh ia ki phone jong ki .
Kumta ka jingdawa jong ngi ka long ba dei ban weng noh ia kane ka sorkar .
Kine ki arngut ki GO ki la pynkhia ia ka pla tyngka jong ka jylla da Rs .
Duwai iathuh ia nga ko sahep , phi dei u kulai jongno ?
Pyndap ia u sohjew , ka umsoh bad shet haduh ba u sohjew un kylla jyrngam .
Ia kiba mynsaw la pyllait im bad la pynkit sha hospital .
Hynrei ha ka samoi ba nyngkong jong u ha ka Bernabeu , u Higuain u la pynmih katto katne ki jingartatien halor ka jingïalehkai jong u namar ka jingbym lah ban thep kol baroh kawei .
Ka jinglong sbun ka kynthup ia ka jingkhot ia ka tnga jong nga ban pynpaw laitluid ia kaei kaba don ha ka jingmut jong ka khlem da sngewsih ia kaei kaba ka la kren .
" " " Ki jingialehkai jong ka Asia Shatei Lam Mihngi Ki Plie Mynta Ka Sngi " " . "
Da ki spah ngut ki briew ki la shah sumar ha katei ka jaka sah bad la ai dawai kiba donkam .
Kumjuh ruh ka Bangiya Christiya Pariseba ka seng kaba donbor jong ki Khristan kiba dei na baroh ki kynhun niam jong ka ka la thmu ban pynlong ïa ki jingïalang jong ki nongshong shnong ha kylleng ki distrik jong ka Bengal ha kine ki bnai ban wan .
" " " Ka long kaba kongsan ban pynthikna ia ki nongshah lehbein ba wat hapdeng ki jingeh hynrei ka jingshisha kan jop bad ka hok kan long " " la ong ka Delhi High Court ha ka rai jong ka . "
‘ Ngam lah ban kyntait ia ka , hynrei ka long kumba ym lah ban long ’ la ong u Karat .
Ki doktor kiba pynkhihwin ha West Bengal ki la buh hynriew tylli ki kyndon bad ki la dawa ban panmap khlem kyndon na ka sorkar kmie ka Mamata Banerjee , na ka bynta ban weng noh ïa ka jingkhihwin .
" " " Ka kynhun ba don hynniew ngut ki dkhot jong ka National War College of Washington , DC ka la ioh ia ka jingialang ban ia kren bad u nongmihkhmat jong ka ri Bangladesh ha USA bad u myntri sorkar jylla u H. E. Mr Akramul Qader mynta ka sngi . " " "
La pyrkhat ia ki lad shipai bapher bapher , kynthup ia ki jinghiar thma da ka liengsuin bad ka jingpyndonkam ia ki missile pyrshah ia ki jaka sah jong ka PKK .
U la bthah ia ki nonglum khajna bad ki heh pulit ban leh kloi ia kano kano ka jingujor kaba iadei bad ka jingsiew bai lutksan .
Ngi donkam ia phi ban pyniadei ia ki jingdonkam bad ki thong jong ki bad kawei na ki jingthmu pisa jong ngi kiba bun .
To pyndonkam ia ka jingngeit ha U Blei , to pyndonkam ia ka jingngeit ruh ha nga .
Ki pulit ki khanglad ia ki nongiakhih ban ia lum lang .
Ia kane ka tiar kaba la pynmih nyngkong eh ha ka dor 4,999 tyngka la lah ban ioh ha ka Flipkart ha ka dor 3,999 tyngka .
Ki briew kiba bun ki la iashim bynta shitrhem ha katei ka jingialang .
Nga dang shu leit sha ka ri pdeng na ka bynta kawei bad u Dan .
" Ngi long kiba bunkam kyrpang , bad ngam don ka jingsngewbha ban aiti ia ka bor briew ha kano kano ka jinglong tad haduh ba ngan da ioh katto katne ki jingshisha . " " "
Ia kane ka seminar yn pynlong ha ki saw tylli ki bynta .
Dang shen ka Tata Motors ka la pynpaw ia ka sketch jong katei ka kali hatchback kaban sa mih ha ki khyndiat sngi mynshwa ia kaba la tip da ka kyrteng ‘ Kite ’ .
Shiphew ngut ki nongtrei ki la mynsaw na ka jingshah thang bad arngut na ki ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Kam long kum ba ym shym la leh ei ei .
Hapdeng kata Ngi la pynlong ia kiwei pat ban leit shajan kata ka jaka .
Ka tnad pla tyngka ka hap ban mynjur ia ka rai .
Kiwei pat ki kyndon bad ki jingdonkam :
Ka la ong ba namar ka jingpyndonkam bording kaba bun , ka Portugal mynta ka pynleit jingmut ha ki jingpyrshang ban pynneh pynsah ia ka bording bad ban pynbha ia ka jingpyndonkam ia ka bording .
Kata ka dei ka thong jong nga , u ong .
Kane ka sorkar kan kyntu ia ka sorkar pdeng ban shim ia kine ki model scheme kum ki skhim pdeng bad ban pyntreikam ia ki ha baroh ki jylla ha ka ri .
Ka batai ruh ia ka kam kaba ka jingshahshitom ka dei ban pyndep ha ngi iwei pa iwei .
Kane ka dei ka jingbakla kaba thmu .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka India kan sah khlem shah rem ha ka khyndew jong ka Australia ha baroh lai tylli ki jingïalehkai bad u Kohli u la ong ba ka long kaba bha na ka bynta ka World Cup .
Kumba la ong mynshuwa , Ka long kaba tynrai ia ka riti dustur kaba rim ban don ia ki rukom leh kiba rim .
Hadien ar bnai u Nongsakhi u la leit biang sha kajuh ka jaka ban ai jingkren paidbah .
Hadien ka jingleit sha New Zealand , ka India ka la dei ban ialehkai lai tylli ki ODI pyrshah ia ka South Africa kaba la shah pynsangeh noh .
Ngin sa ioh jingmyntoi ruh na kiwei pat ki mat ba u Jisu u la kren shaphang ka jingleh bha ia kiwei . Ieid ia ki nongshun .
Kumta ngi la rai ban ai bam ia ki .
Ka kynhun jong ka Mumbai kan leit sha kane ka jingïalehkai hadien ar tylli ki jingjop kiba pynngeit bad kan peit ban pynïaid shakhmat ïa ka dur jong ka .
Ka lyngkha kaba jyrngam kaba dap da ki langbrot kiba bam dohkha .
Ki arngut ki iakynduh la kumno kumno shisien man la ka ar taiew .
da ka jingsngewsih kaba jur halor ka jingkhlad noh jong u President barim ka ri India , u Bharat Ratna Sri Pranab Mukherjee .
Baroh ki jingialehkai Live ha Star Sports TV network
Kawei pa kawei ka kyntien kaba u dang kren ka dei kaba u la kren .
Ka jingshit kaba jur tam ha Safdarjung mynta ka aiom ka long ruh ha ka 30 tarik u Risaw ha kaba ka mercury ka la poi sha ka 43 . 7 ka jingshit .
U myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka sorkar jylla u Karan Dev Kamboj u la ong ba 28 tylli ki surok ha ka Indri konstitwensi yn maramot ha ka jinglut kaba T.18 klur tyngka .
Ia ki jingtip ba kham bniah lah ban ioh na ka website jong ka Projek Map Map Theban .
Ki nongpyniaid jong ka Enron ki pdiang ia ki jingkylli tang ha ka dur ba la thoh .
Madan Home : Wankhede Stadium , Mumbai .
Kumno u la lah ban kiar na ka jingshah lute ?
Ka long ka jingknia na ka bynta ka imlang sahlang .
Da kaba khmih lynti ia u slap uba jur , ki bor synshar distrik jong ka Dakshina Kannada bad Udupi ki la pynbna shuti ia ki skul ha ki distrik ha ka sngi palei bad sngi saitjain .
La shna ia ki kada na ka bynta ka jingim ha ri khlaw , kum ka ut , ki khanglad ia ka jingmih sniehdoh haba ki la duh um bad ki im na ka jingduh um kaba iaryngkat bad 30 percent na ka jingkhia jong ka met jong ki .
Ka jingpynlut pisa ha ki skulbah la khein ba ka long ka jingpynlut kai ia ka pisa , hynrei kam dei ka jingpynlut kai haba iadei bad ka jingtei ia u mot uba shongdor T.3,000 klur .
U la wad ia ka kam , da kaba shaniah ha U Blei .
Ïa kane ka jingbishar la pynjlan haduh ka sngi thohdieng ha kaba u Chief Justice ba thymmai jong ka ri India u NV Ramana un sa bishar ïa ka .
Nangta u la kdew ia ki daw jong u ban pyrshah ia ka jingtyrwa :
" Ka jingtohkit kaba bniah ka long kaba donkam da ki riew shemphang ban wad bad ka jingkurup ka long kaba donkam ha kane ka mukotduma ," " u la ong ha ka hukum jong u . "
La pyntreikam ia ka INS Teg ha ka 27 tarik u Risaw 2012 bad la khmih lynti ban pyntreikam shen ia ka INS Trikand .
Hynrei ngi kwah ban bud ia kane ka jingsneng ba la pynkylla mynsiem : To iai shah iwei ia iwei pat bad ia map iwei ia iwei pat da kaba laitluid lada don mano mano ba don daw ban ujor pyrshah ia uwei pat .
Ka long kaba bha baroh , Mrs . U Gandhi .
16 Ngi dei ban leh aiu lada ngi ïohi ba u Khristan u leit sha ka liang kaba ïaleh pyrshah ïa ki aiñ jong ka Baibl ?
Nalor kine ki don bun kiwei pat ki jaka jong ka ha ka duriaw bah Pacific bad ka duriaw bah Caribbean .
Wat la katta ruh don napdeng jong ngi kiba la apply .
Hynrei ki ia pyrshah kumno ban leh ia kane .
Nga ai khublei ia ka D . O . jong ka 16 tarik . 2 .
Ka jingbthei bom ha iing dorbar jong ka Kosovo ym shym la don ba mynsaw .
Hynrei haba phi la aiti ïa lade ha U Jehobah bad phi la shah pynbaptis , phi la pyni ba phi la ïoh ïa ka jingïadei kaba kyrpang bad u . Mynta la tip shisha ia phi da u .
Lada ka IPL kam jia , ki jingeh na ka bynta ka MSD kin nang jur shuh shuh .
Ka CSR Committee ka pynthikna ba ka jingpyntreikam bad jingpeit bniah ia ka Policy jong ka CSR ka long katkum ki jingthmu bad ka Policy jong ka Kompani .
U la ia kren ha ka phone bad ki paralok .
Hato phi la ioh ia ki cuff Phareng bad kata ?
Hong Kong Open : U PV Sindhu bad u HS Prannoy ki la poi sha ka kyrdan kaba ar
Ngi leh ia ka jingbakla kaba pher bad kata ka pynlong ia ka jingim kaba sngewtynnad
U la ioh ruh ia ka khusnam Filmfare kum u aktor ba tbit tam .
U Anil Thadani bad ka Raveena Tandon
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la ong ba ka India ka la thmu ban shim ia ka jingkiew kaba khraw ha ki jingtei bad ka sorkar ka thmu ban pynkhlain ia ka .
Ka la shakri ia ka daw jong ka science bad ka imlang sahlang da ka jingiapher lyngba ka jingwad bniah kaba nyngkong eh , ka jingpynmih ia ki kor ki bor kiba iadei bad ka jingpynroi ia ki bor briew .
Hynrei ka India ka la nang kiew kham duna ban ia kiwei pat ki ri .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia arngut ki briew bad ki dang tohkit ia ki .
U nongshah pyniap briew u la shah set phatok ha ki pulit
Lano ka Hima jong ki Blei ka la sdang ban synshar ? U Jisu u la long Syiem ha ka snem 1914 .
" Na kata ka rai , ka la thoh , " " Nga la sngewthuh ba ha kawei ka por ngan sa iap noh ."
Ym lah ban pynphai biang ia ka dur kaba heh 0 0 .
Kane ka smartphone ka don ruh ia ka jingpyntip ia ki dak kti nadien , ka jingplie ia ka khmat bad ka 4G VoLTE kaba ar tylli .
Nga lah ban mutdur shai haduh katno kine ki jingjia ba sngewsih ki long kiba pynjot .
Nangta la scan ia ki jingtip jong ka card bad copy sha ka card kaba la kut por , kaba thylli ne kaba la shah tuh .
Ka element pdeng ka dei ka sla .
Ha ka por kumba 19 : 00 baje ha ka 7 tarik u August 2008 u president ka Georgia u Mikheil Saakashvili u la pynbna ban sangeh thma shiliang bad u la khot ia ka jingiakren iasuk .
>> Hato ka pisa ka thied ia ka jingkmen ?
Ka tnad pynpoi um bad pyntuid jaboh jong ka sorbah Chennai
Hooid ngim im tang na ka bynta ban bam , hynrei ka jingbam ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ngi .
U la ong ba la lap ruh katto katne ki tiar chemical ban pyndonkam ha kaba shna ia ki bom .
v NRL hapoh ka jingpynbha man la u snem naduh ka 10 . 09 . 2016 haduh ka 25 . 09 . 2016 .
Lada ka rukom im jong u briew kaba khlem akor ne kaba khlem akor ka la pynsniew ia ka koit ka khiah jong u ne pynduna ia u sha ka jingduk , u lah ban ujor .
Ka jinglaitluid ka dei ka hok ba kongsan jong uno uno u briew .
Kumta ngi hap ban kylli ia lade : Kaei ka jingkylli kaba dei ?
Ka la long kaba khlem jingmut ban pyrshang ban pynsngewthuh ia ki nongshong shnong jong kano kano ka them kaba jngai ban bud ia kijuh ki kyndon .
Ka tnad ka dang ïakynduh bad ki sorkar jylla bad la phah ruh ïa ki jingai jingmut man ka por sha ki jylla bad ki jaka synrop , ong u Reddy .
Ki la don katto katne ngut kiba la mynsaw , hynrei kiei kiei ki long kumba ki la jem .
U Duryodhan u la ong ba u la thoh sha u myntri rangbahduh bad sha u myntri rangbah ban pan jaka rieh tngen ban iap , namar ka jingshah pyndik ha ki heh sorkar .
U President ka Ri India ha Maharashtra . Plie ia ka Vishwashanti Ahimsa Sammelan
Ka komiti jong ka kynhun myntri ba dei peit ia ki kam jong ka iing dorbar , kaba la pyniaid da u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , ka la iakynduh ha kaba sdang jong une u bnai bad ka la rai ia ki tarik jong ka jingialang jong ki iing dorbar ha ka por lyiur .
Kumta , kine ki dei ki case bapher bapher hangne ​​.
Hato ngan pyndep ia ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ka jingpule Baibl man ka por bad ka tnga bad ki khun jong nga ?
U la dawa ruh ba dei ban pynmih ia ka ain ban tehlakam ia ka jingbun briew jong ka ri .
Da kaba ong , kane ka jait jingpynwandur jinghikai , kane ka jingmut ban don kaei kaei kaba heh ha kaba kut jong ka jinghikai baroh kawei , ka wan na ka jinghikai theory kaba nga ieit eh .
Ynda la poi ha ka jingstet bad jingjrong kaba donkam , ka enjin Turbofan ha u namding ka shim ia ka kam na ka bynta ban pynkhih shuh shuh .
U Goyal u la ong ba don ki briew kiba la sngewthuh bakla ia ka jingkren jong u da kaba ai jingmut ba u la kren eiei kaba sniew pyrshah ia ka Amazon .
U kapten u peit ha ka dur kaba bha .
Namar un pyllait im ia phi na ka jingteh jong u nongbeh sim bad na ka jingpang ba pyniap .
Ka thup ka kynthup ia ki plan kiba shongdor T.555 , T.399 bad T.199 .
U apostol Paul u la pynpaw ba ka jingshakri Khristan kan donkam kham bun ban ïa ka bor ba thikna jong ki briew ki bym janai .
Ia ka jingmih yn sa ioh ruh ha ki website ba thikna jong ka intradote . tn . nic. ha ka tndte . sorkar . hapoh .
Haba ïakren bad u chairman ka KVIC u Vinai Kumar Saxena u la ong ba kane kam dei kaba pher bad ki la don ki jingkylla ha ki por ba la dep .
Mynta ki don kumba shiteng dozen ki nongrwai bapher bapher . '
Kazi Shahidullah : Ka jingbha jong ka jingnang jingstad ka dei ka jingeh kaba kongsan jong ka rukom hikai jong ngi .
U samla u siat ialade da ka suloi jong u kpa
Im sngewbha shibun ha kane ka por .
Bun ki riewstad jong ka Iing Jingstad ki long kiba na ka jinglong Khristan .
La iehnoh ia kane ka khubor ka Monika Neff na Malaysia .
Ha ka jingtrei jong u kaba la neh sanphew snem , u la rwai palat 40 000 tylli ki jingrwai ha ka ktien Telugu , Tamil , Kannada , Malayalam bad Hindi nalor kiwei pat ki jait ktien .
Ka NDRF ka la shah pyntip ruh na ka NDMA ha kaba iadei bad kane .
Ka step kaba bud ka long ban snack bha !
Ka la nang ruh ia ka shad Kathak ha ka por ba ka dang rit .
Na ki 341 tylli ki balang , 61 tylli ki dei ha ki ktien nongwei bad na ki 26,000 ngut ki nongialap jong ka Hima, 5,000 ngut ki dei ki nongwei .
Ki swab ba la lum ki la lap 179 tylli ki khniang jingpang sniang .
Ia kane ka jingiadei kaba kmen ki kwah da ka dohnud baroh ban pynneh pynsah , da kaba bat skhem junom ia ka jinglaitluid na ka bynta kaba U Jisu Khrist u la pyllaitluid ia ki . Kumno Phin Jubab ?
Hynrei kumno ki synran U Khrist ki dei ban leh ? U Jisu u la ong ia ki bad ia ngi : .
Naduh mynstep haduh mynmiet ki iashim bynta ha ka jingiakren . ki tymmen bad ki samla ki iarap iwei ia iwei pat .
Ka Parineeti Chopra kan ialehkai bad u Akshay Kumar ha ka phlim Kesari .
Ka jingialeh jong nga ka long ban pynim ia kane ka ri bad ka riti synshar .
" " " Ka bor , ha ka jingmut bashisha jong ka kyntien , ka shong ha ka jingtip . " " "
" " " Khatduh eh , ia u button shiny la shna hadien ba la pynkhuid da ka mashin pynkhuid . " " "
Lada phi peit bniah ia u Nongtreikam ba kongsan jong ka jingngeit jong ngi , U Jisu bad phi pyrkhat bha ia ka nuksa jong u , phin ym ailad , la ong u Hynmen Swingle . Ki Hebru 12:2,3.
Hynrei ka jingiakren jong u bad ki synran katto katne sngi hadien ka jingmihpat jong u kam shym la pynpaw wat tang khyndiat ruh ia ka jingsngewsih , jingsngewsih ne jingsngewsih .
Ka rukom pyniaid bad pyniaid ia ki marpoh khyndew
U la ialehkai saw tylli ki jingialehkai ha kata ka jingialehkai .
Kan shim ia ngi baroh .
Um ju khein ia ka jinglong dkhot jong kano kano ka seng kum ka jingpynkup burom ne ka burom , hynrei u peit ia ka man ka por kum ka por ban trei shitom .
Ka BJP ka la pynshitom bein ia u Surya bad u Ravi .
Ki nongialam kiba thrang ki khot ia ka Jingsuk ! hynrei ha ka jingshisha ki pynkyntang ia ka thma pyrshah ia uno uno u bym buh ei ei ha ka shyntur jong ki .
Ka bor pyniaid ka la ong ba ia ka jingkit jingbah ha duriaw , ki jingshakri ha duriaw bad ka kam pynpoi marbam yn buh noh sha kawei ka kompeni kaba kyrpang , kaba yn khot ka Essar Shipping .
na ka bynta ka hok thep vote ki kynthei ki hap ban ap haduh ka spah snem kaba 20
U Joubert u la khot jingiarap na Europe .
U Charles H . U Haskins u dei u nongthoh histori ba nyngkong eh ban thoh shibun shaphang ka jingkylla kaba mut kaba la pynlong ia ka juk pdeng kaba la sdang ha ka snem 1070 eiei .
Ka jingleit jngoh kan sa urlong ha u bnai ban wan ynda u Modi un leit sha New York na ka bynta ka jingleh niam kaba man la u snem jong ka dorbar bah jong ka UN .
Hadien kane ka jingkren kaba pynkhih mynsiem , ka lain kaba jrong jong ki samla ka la iaid sharum shaneng ha kaba u Hynmen Rutherford u la ai ha ki ia ka jingai sngewbha jong ka kot thymmai .
Hynrei ha ki snem 1960 ba sdang u Professor F . C . U Steward u la pyrkhat ia ka rukom kaba thymmai ban pynroi ia u jingthung karot ha ka kper.
Kine ki long u Arshdeep Singh , u Raminder Singh , u Bhupinder Singh bad katto katne ngut kiwei pat .
" " " Ym pat don kano kano ka jingmynsaw haduh mynta " .
Katba u dang don ha skul , u Ma u la long u khlieh jong ka kynhun ki samla pule .
Kum kata ka long ka jingmut kaba la pynkylla .
Kumta ka app ka long ka jingiarap .
Ki jaka ba la rep na ka bynta ki jingthung ba kongsan kumba long ha ka 29 tarik u Nailar mynta u snem bad mynshem snem ki long kumne harum : 1 .
Ka sorkar pdeng ka dang ialeh ruh ban pynkhlain ia ka jingpyniasoh surok ryngkat bad ki jaka sumar ha Odisha ha ka rukom kaba stet .
U Symbud Symbud ka Koit ka Khiah ka Himachal Pradesh u R . D . U Dhiman u la ong ba la shim ia ki sienjam kiba biang ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong ka jingpang corona ha ka Jylla .
U Jisu u la pynbeit ia ki jingkren jong u sha ki Pharisi .
Kan iarap shisha ha ka jingiadei kaba kham bha bad ki briew .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Deepika Padukone kum ka Mastani bad u Ranveer Singh kum ka Bajirao .
Ka la shim por ban pdiang ia ka jingmut ba ka jingim jong ngi ka la kylla .
Kynnoh ka Myanmar ba ka Bangladesh ka pynslem ban pynphai ïa ki lanot sha la ka jong ka Ri
Ngi dang wad bniah ia ki dur ban wad ia u nongshah kynnoh , la ong u ASI Gajraj Singh , u ophisar tohkit ha katei ka mukotduma .
U MLA ka PTA u Rahim da pynbna u ya ka rai wow pynku ya u Karat Faisal kam u kyrtong ka LDF .
Ka jingmih ka pyni ba ki briew ki don ha ka jingwad ia ka lad kaba kham bha ban ialeh pyrshah ia ka Congress bad ka BJP .
U Sekretari jong ka Board jong ki jingbam , u Dr . M . K . U bah Shanmuga Sundaram uba mihkhmat ia u heh jong ka USFDA u Dr .
Pynngam ia ki kti bad ki kjat ha ka um kaba rkhiang bad pynsleh da ka cream kaba riewspah , khnang ba ka sniehdoh kan long kaba jem bad kaba jem .
Ka kynhun ki kynthei Asia ki ialum sawdong ka cake .
Mumbai : Ka Aktres Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki la ïasam ïa ka jingïathuhkhana shaphang ka jinglehniam Diwali jong ki bad ki jingpynitynnad ïa ka ïing sah jong ki ha Mumbai .
Ia u Kameshwar Singh la wanrah na Hardoi Jail sha ka Elaka Deoria na ka bynta ban shah bishar ha ka iingbishar jong u chief judicial majistor .
Ka pisa kaba long Rs 16 . 9 lak la lum ha ka sngi Saitjain .
ka liengsuin kit nongleit nongwan kaba heh kaba hiar ha ka jaka iaid liengsuin .
Kawei pa kawei ka kyrdan ka don katto katne ki jingkylli ban pynbeit .
Ki kapten barim ka England u Michael Vaughan bad u Nasir Hussain ki la ong ba ka jingpynrung ïa u Adil Rashid ha ka kynhun ban ïakhun ïa ka India Test ka dei ka rai kaba sngew lyngngoh .
" 12 La pynbor da U Blei " " Ka jingai ba khlem jingsiew bym lah batai " " " .
Nga la pyrkhat ban iasam bad phi katto katne ki jingbam ba itynnad jong ka Morocco bad Berber kiba mih na ka kamra bam jong ngi .
Ha ka jaka kata , ka jingiakren ka don ha ka tduh , kata , hato ka jingpynshitom iap ka long kaba donkam halor ka jingshah set phatok shi jingim .
Ha ka jingiadei paralok kaba neh hapdeng ki jaitbynriew jong ka Ri India bad ka Ri Ivory Coast .
La iohi ia u Saif Ali Khan ryngkat bad ka khun jongu ka Sara Ali Khan bad ka tnga jongu ka Kareena Kapoor Khan .
Ki nongialehkai Gatka na ki 13 tylli ki district nalor ka Chandigarh ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka CSK ka la buh ia ka 179 ha ka board .
X IADA KI KHLAW BAD KA JINGPYNBNA .
Lada ka long kumta , wat nym leh palat .
Ia kane ka phlim la khmih lynti ba kan mih ha ka por lyiur jong u snem 2020 .
" Haba u Steve Smith u la mynsaw , nga la iohi ia u Labuschagne ha ka inning kaba ar " " "
La pynsangeh shipor ia ka jingleit jingwan jong ki rel ha kane ka lain .
Ka CSK ka dei tang ma ka ka kynhun kaba lah ban rung sha ka kyrdan playoff jong ka IPL ha man la ka jingïakhun ha ka league .
Nga la ialehkai na ka bynta ka England la san snem bad ka la long kaba eh bha.
Kam dei ka mat kaba khraw na ka bynta jong ngi .
" Ka dashboard ka don ia ka dak " " jingthoh Gucci " " da ki dak kiba heh ."
Hynrei ka jingmih na ka jingwad bniah kaba hok jong ki ka long ba bun na ki ki la kylla long kiba ngeit . Ki Kam Ki Apostol 17:11,12.
