Ka dei ha kano kano ka rukom ban shim por shuh . ' Kaei kaba donkam ka long la kumno kumno ka dak ia ka sorkar ha Kabul ban shim ia ka jingkitkhlieh kaba kham bun .
Hynrei nangta kiei kiei ki la kylla sha kaba bha .
U Capter jong ka New Zealand u Kane Williamson bad ka Akila Dananjaya ka Sri Lanka ki la shah kynnoh ba ki la shah kynnoh ba ki don ka jingleh bowling hadien ka jingïalehkai Test ba nyngkong hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha Galle .
Hadien kata u la shong la sah ha Moscow . . .
Ha kane ka phlim yn sa pyni ruh ia u Chunky Pandey , u Johnny Lever , u Boman Irani bad ka Nana Patekar .
Ka la don ka jingpynkylla ia ka ain jong ki dawai bad ki jingpynitynnad ha kaba sdang jong u snem 2000 , kaba la don .
Ia kiba mynsaw la pynkit mardor sha hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong uwei na kiba mynsaw ka long kaba jur bha .
Kane ka dei tang ka jingsdang na ka bynta jong nga .
Nga dang long u nongkyrshan ba radbah jong ka .
Ki pulit nongkyndong jong ka Vadodara ki la kem ia utei u nongleh thok ha ka sngi Balang .
Ki stad saian ki la test ia 140 ngut ki nongpang kiba la pynpaw ia ki dak jingpang , kiba bun ki dei ki nongtrei ha liengsuin .
Ia ki pipe um yn sa pynbha noh shen , ki la bynrap .
Ka kamra shet kaba rit kaba lieh kaba don ka sink , ka jaka sait jain , bad ka jingkhang kaba rit .
Kum ka nuksa ka Nanar gram panchayat ka kynthup ia saw tylli ki shnong kiba ioh khajna kum ka Nanar , ka Ingalwadi , ka Palekarwadi bad ka Wadi Chivari .
La ioh kurup 30K tylli ki dawai pynbuaid , 3 tylli la book .
Ngam dei u blei jong ka kriket : Tendulkar .
Ban leh politik halor jong ka bad ban pynjah burom ia kawei ka bynta jong ka imlang sahlang kam long kaba bha , u la ong .
Ka Maruti Suzuki ruh ka shalan ia ki kali jong ka na ka kad lieng jong ka Mumbai hynrei ka long kaba jngai bad kumta ka kham rem dor .
Ha ka por jong ka thma bah ki don ar tylli ki ri kiba khlain bor , ka Soviet Union bad ka USA .
Da kaba kdew ia ka jingma halor ka jinglaitluid ban kren , ka Google ka la pyllait paidbah ia ka phlim The Interview jong ka Sony Pictures kaba ak u Seth Rogen bad u James Franco ban ai wai bad ban pyni ha Google Play bad YouTube .
U la iehnoh ia la ka tnga , kawei ka khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Ia kane ka projek la khmih da u ophisar jong ka District Social Justice ryngkat ka jingiatrei lang jong ki bor synshar distrik , ki pulit bad ki seng trei mon sngewbha .
Kim lah ban mutdur ia ka jingim khlem ma ka .
Kumno te ka wan ban don ki jingthung jingtep ?
Ka Hyundai Creta ruh ka wan ryngkat bad ka jingjied ia ki model kiba pyndonkam da ka petrol bad diesel .
Ka don ka shyntur ha ka . Ka dei ka feral kaba shyrkhei . Ka long kaba dei .
Ka jingkha khun shynrang ha kaba u khunlung u don tang ki chromosome jong u kpa namar ka jingbym lah jong u snier ban iashim bynta ha ka jingpynkha khun .
U la ong ba ym don jingkhang ia u hadien ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U la kyntait ia baroh ki jingkynnoh ba u la leh bakla .
Kaei ka bynta jong ka khynnah rit ha kane ka mishon ?
Kane ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi kaba don ha ka tynrai jong baroh ki plan kiba ngi don ha ka jaka .
Da kaba sngewthuh bakla , kawei pa kawei ka jingthew ba la pyndap ka pynbun ar shah ia ka jingpyrshang kaba donkam ban pyrshang ia baroh ki jingpyniasoh .
Katkum ki khubor ba la iohlum la ong ba ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la kynnoh ba ka sorkar pdeng ka leh politik da kaba leh shiliang khmat ha kane ka jingiakynduh .
Ka law reforms commission ka la bthah ia ka sorkar ban pynkylla ia lai tylli ki ain bad saw tylli ki kyndon ha ka jylla na ka bynta kane .
17 ngut ki nongshah set phatok ki lait na phatok
Hato ka jingpyrkhat baroh ia ka jingsngew jong kiwei bad ka jingburom ia ka jingim ka la jah noh ? '
Ka Bank pynroi ba thymmai ka la treikam pura mynta .
Nga hap ban don ia ka .
U Kapten bad coach barim ka India u Anil Kumble u la dap 47 snem ka rta ha ka sngi Balang .
Khublei U Vice President ia ki Nongshongshnong ha Snem Thymmai 2016
Balei don ki briew kiba leh ia ki kum ki Blei ?
Balei kata ka long kaba donkam ?
Ia ka trailer jong kane ka show la pynmih katto katne taiew mynshwa .
Kane kan iarap ruh ban pynkiew ia ka jingshai bad ka jingsuk ban treikam .
Ka jinglah ka lah ban ialehkai bad ka jingstet .
Hapoh ka skhim Ujjwala kumba 38 hajar tylli ki longiing ba duk la ai connection gas khlem jingsiew na ka bynta ki kamra shet jingshet jong ki .
Haba ngam lah ban iohi namar ka jingshai jong kata ka jingshai , la ialam ia nga da ka kti jong kito kiba don ryngkat bad nga , nga la wan sha Damaskos .
Namar ba ka jaka pateng jong ka pyrthei ka long kaba heh , ka long kaba eh ia ki nongjngohkai pyrthei ban leit sha ka ha ka por lyiur .
Ha ka jingïapher , U Jehobah u long uba shisha ha kaei kaba u dawa na ki shakri jong u .
Ka padayatra kan iaid shakhmat sha Pasalapudi , Chelluru bad Machavaram .
Katkum ka khubor ba dang shen la iathuh ba u nongpyniaid ia ka phlim Dangal u Nitesh Tiwaris ka phlim ban wan kan long na ka bynta u nongpynmih phlim u Sajid Nadiadwala .
U la thep hynriew tylli ki boundary bad ar tylli ki six haduh mynta .
Namar ba ym don ka por ba la buh ha ka jingbishar ia ka mukotduma , ym don ba don jingmut haduh katno ka mukotduma kan neh .
Tang lai ngut ki paralok jong phi ha ka pyrthei kin iap , lymda . . .
Hynrei u nang kiew man la ka sngi .
Bun kiwei pat ki kmie ki kpa ruh ki wad ia ki jingthoh online kiba iadei bad ki khun jong ki kiba duna ka jingpeit .
" " " Hynrei la kane ka long kaba iadei bad ka ain ne em , ka long ka jingkylli kaba jylliew bha ban jubab , " " " " u la bynrap .
Hato u shu duna ia ka jingangnud bad ka jingthmu kaba donkam ?
Lah pynngat ia u Abdul Karim Tunda ha ka mukotduma pynbthei bom Sonipat ha u snem 1996 , yn rai pynrem lashai ka sngi .
Ka jingpeit bniah hapoh ka seng ka dei ka kam kaba laitluid , kaba don jingthmu bad ka jingai jingmut kaba la shna khnang ban pynkiew dor bad pynbha ia ka jingtreikam jong ka seng .
Ka Congress ka dei ban jubab halor kum kane ka jingkren bein kaba la kren shaphang u Savarkar , u la ong .
Kumta , don tang katne kaba uwei u lah ban leh .
" " " Ha ka architecture la ju pyndonkam da ki tessellations ban shna ia ki dur pynitynnad naduh ki por hyndai " " " .
Ha kawei ka bus , tang 20 ngut ki nongleit nongwan kin shah ban iaid .
Kata ka dei ka jinghiar kaba rit bha .
Bad ngi la tip ba ka tnad bishar ha Pakistan ka la long kaba laitluid bha ha kine ki por ba la leit noh .
Kine ki dei ki briew jong ka FBI .
Kumba ka long mynta , u don tang uwei u doktor .
Ka don kaei kaei kaba la jia mynshuwa .
Kane ka la ktah ia ka jingdie bad kumjuh ruh ka jingpynlut ha ka jingpynmih ka la kiew .
Haduh mynta la jied bad thung ia ki Assistant Professor haduh 96 ngut ha ki Law College jong ka Sorkar .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba yn iohi ia ka Alia Bhatt bad u Arjun Kapoor ha ka screen lang .
Ka China kan tei ia ka wah Panama kaba ialeh pyrshah ia ka.
Nangta u Nitin u la phone 911 ban ong ba ka tnga jong u kam shym la ring mynsiem .
Mynta ngi thmu ban pynrung ia ki ha ka kynhun ialehkai ban pynurlong ia ka jingangnud jong ki samla kynthei jong ka ri India .
Ha kane ka por ka America ka la mad ia ka jingkylla kaba khraw .
U tip ba ka jingiaid bad U Blei ka mut kham bun ban ia kaba shu im ka jingim kaba khuid bad kaba don akor .
Ki pulit ki la iathuh ba ka kaiphod jong ka post mortem ka la weng ia kano kano ka jingleh bymman .
U nongïalehkai jong ka Australia u Aaron Finch u la khot ïa u Sharma uwei na ki phra ngut ki rangïalehkai ODI ba tbit tam ha baroh ki por .
Ngi dang pynkhreh ia ka kaiphod .
Kane ka ailad ia ki briew kiba don ha ka jaka kaba marwei ne kaba kyrpang ia ka jinglah ban don kaei kaei ban sumar bad iakynduh kaba lah ruh ban jubab bad iakynduh biang .
Ka jaka duwai jong ka masjid ka don 15 tylli ki dome ba la kyrshan da ki 260 tylli ki tnum .
Ka Microsoft bad ka Toyota ki iatreilang na ka bynta ban kyntiew ia ka jingstad kali
Ka aiom ba nyngkong jong ka Sacred Games la pyni ha u snem 2018 bad la pdiang sngewbha da ki nongkyrshan bad kumjuh ruh da ki nongbishar .
Kawei ka spun jong u sohjew rong saw
Ngi la poi ha Dili , ka nongbah ha u bnai Jylliew 2003 .
" " "Ka jinglong ba la jah rngai kaba la jah noh na ki ummat, Ki jingphohsniew bym kut kiba ker ia ka arc jong ka jingphuh samrkhie Bad ka jingim kaba lyngkot, kaba iakren hapdeng jong ki arngut. . . , " " U Sushant u la thoh ha ka jingthoh.
U Srinarayana Guru deva u la kut jingmut ban phah ia la u khynnah sha ka jingpule kaba kham shalor.
Ka jingpynphai pisa da ki hajar klur tyngka ka la sahkut kaba la buh ia ki kam khaii khamtam ia ki nongshalan mar shabar ri ha ka jingma .
U la long uba bieit kumba u pyrkhat ba nga long .
Kumta ngi bud nuksa ia U Jisu ha kaba long kiba skhem bad kiba kut jingmut ha kaba kyntait ia ka pyrthei bymkhuid jong u Soitan .
Ka kam jong nga ka long ban buh ia ka dish , kaba nga la leh .
Ka Varanasi kaba don harud ka wah Ganges kaba pawnam ha ka jylla Uttar Pradesh ka dei kawei na ki nongbah barim tam jong ka ri India .
Bad lada uwei na ki u ioh ia ka khubor babha ia kaei kaba u phla shaphang Uba sngewrit tam , ka khmat jong u ka dum bad u sngewsih !
Katno ka shini ka sah ?
Ka jingthmu bad ka jingthmu ki long ka Iyer kaba u ring mynsiem .
Wan sha Italy bad wan sha Ruby ka skul Italy ha ka klas I .
Ka kynthei , lai ngut ki khun ki la shah thang im .
Haba kynthoh ïa ka khubor jong ka jingpynpaw kyrteng , u nongïalehkai kriket uba pawnam u Sachin Tendulkar u la kylli ïa u nongïalehkai streaming shaphang ka tarik ban pyni nyngkong ïa ka bynta kaba ar .
Lah khynra ia ki dukan sweet ha Pkula
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip .
Haba Ka Jingsheptieng ia U Blei ka la jah noh .
Ka SpiceJet ka la pyntrei haduh 430 tylli ki liengsuiñ kit mar naduh ba sdang ka jingkhang dam da kaba kit palat 3300 ton ki mar .
Ki pulit ki dang bteng ia ka jingpyrshang ban lap ia ka jaka sah jong u .
Ngi kyrmen ba ka complex baroh kawei kan long kaba la pynkhreh ha kaba kut jong u bnai Risaw .
Kum ka nuksa la ai burom ia u Samson , u Dabid bad u Benaiah ba ki la pyniap ia ki sing .
Wat ha kata ka por ruh ka jingmih ka long kaba bha bha kaba thew 5 tylli ki lyngkhot kaba khia 3 tylli . 5 tylli ki kwintal .
Ka kad liengsuiñ ka la sah khlem jingshakri naduh ba ka Kingfisher ka la sangeh treikam .
Hato kane ka long kaba dei ia nga ban leh ?
Kane ka mut ba ka jingiap kaba ki briew ki la ioh pateng na u Adam kan ym ktah shuh ia ki .
Kurnool : Uwei u nongrwai uba thmu ban long u nongrwai na ka shnong Kurnool uba la tip kyrteng kum u Anirudh u ​​la shah jied ban ïakhun ïa ka Super Singer Final jong ka Star Vijay TV ha Tamil Nadu .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u general secretary jong ka seng u Ravinder Singh Sasan bad u Ajay Peshin .
Ka jylla Jammu bad Kashmir ka la don hapoh ka jingkhang khyrdep naduh ba ka sorkar India ka la weng noh ia ki kyndon jong ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ia kane ka jylla .
" Ngi kyrmen ruh ba ia ka rai jong u yn pyndam noh da ka iingbishar appeal " " u la ong .
" " " Ka kynhun ki doktor jong ka BCCI ka ngeit skhem ba u Kohli un ioh biang ia ka jingkoit jingkhiah kaba pura ha shwa ka jingleit jngoh jong ka India sha Ireland bad England " " " " la ong u Choudhary.
Ka jingai jong ka Bank HDFC : Haduh Rs .
Hynrei u Attorney General u KK Venugopal u la ong ba kan ym long kaba lah ia ka sorkar ban ai ia ki jingtip ba bniah halor ka dor namar ba ia ki jingtip ym shym la ai sha ka Parliament ruh .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingshah set PSA jong u , u la leit ban iasoh bad ka kynhun Hizbul .
La ai laisen niah kali sha ki 14 tylli ki jait kali bapher bapher ha ka jylla kynthup ia ki kali ar shaka , ki auto rickshaw , ki kali rit , ki kali heh bad kiwei kiwei .
Hmm, haba nga ong, te.
Kane ka dei ka bynta kaba rit bha jong u chromosome bad kane ka dei kaba ngi khot kum ka DNA .
Ka Wilma ka la long ka nongjop ba nyngkong .
Kane ka phlim kaba la sdang ban pynmih naduh u snem ba la dep , ka don ha ka bynta ba kongsan jong u Mohanlal .
U Barry Sonnenfeld u la shah pyniasoh bad kane ka phlim , hynrei u la iehnoh ban pyniaid ia ka phlim Addams .
" U apostol Paul u la pynkynmaw ia ki Khristan ha Rom ba ki " " la long shisien ki mraw jong ka pop " " hynrei ki la kylla long " " ki mraw jong ka hok . " " ".
To ngin leit ialehkai jingieit shisien shwa ba ngin iap .
Pule ruh : Balei U Myntri Rangbahduh ba la jia ryngkhat u donkam ia u nongsynshar u Narendra Modi
Ia ka AFCAT online ba nyngkong eh ban jied ia ki ophisar la thmu ban pynlong ha ka 25 tarik Feb 18 ha kajuh ka por ha ki 536 tylli ki Centre ha ki 99 tylli ki nongbah kiba kynthup ia ki 25 tylli ki jylla bad 3 tylli ki Union Territory .
La die ia ka ha ka iew kaba plie ha ka dor kaba heh .
Khlad arngut ki nongñiah liengsuiñ ha ka jingshah pyntbit ka liengsuiñ hapdeng ka lyer kaba rben ha Madhya Pradesh
Nalor ki hynriew ngut , lai ngut ki briew ki bym lah ban ithuh la shah kynnoh ruh ha katei ka mukotduma .
" Ko Trai jong nga te wat buh ia nga hapdeng ki briew kiba leh bakla ." " "
Ka seng jong u ka don ia ka jingthmu ban pynkylla ia ka ri India bad ban thaw kam thaw jam ia ki samla , u la bynrap .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 1615 baje
Ka BJP ka lah ban leit sha ka elekshon Lok Sabbha kaba kham kloi hadien ba ka la shah rem ong ka Mayawati .
Ka dur ka la saphriang bha ha ki social media
Ha u snem thymmai , ha ka snem thymmai , mynta ka ri ka sngew ba dei ban burom ruh ia ka jingnoh synniang jong kiwei pat ki khun shynrang jong ka West Bengal .
Mynta ki dang tohkit ia katei ka kam , u la bynrap .
" " " Ka mariang jong ka jingpule kum ka jingiatai nia , ka jingpynmih kot khubor , ka drama bad ka jingrwai , bad kumjuh ruh ka mariang jong ka jingpule kaba khlain bor la pynjot noh da ki . " " "
Ka bynta kaba khraw jong ka spah jong ka ri India la pynlut ha kaba wanrah ia ki tiar kiba iadei bad ka jingiada ri .
Ha Maharashtra ka jingmih jong ki sohjew ka kiew stet bha .
Hato u coronavirus u lah ban saphriang lyngba ki jingbam ?
U la kren sha ki nongthoh khubor hadien ba u la ainguh puja ia ki hati Dasara ha jaka jong ka iing syiem Mysuru .
U nongaiktien ka MEA u Raveesh Kumar u la ong ba .
Ki nongthied kin lah wat ban ioh ia ka logo ba la shna kyrpang na ka bynta jong ki, ki jingpynitynnad ia ki jingkhang bad ki miej ba lah ban buh kyrpang .
Ka Jingwanrah ia ka khubor babha sha kito kiba don ha phatok Dang shen , ki Nongsakhi U Jehobah ki la sdang ban rah ia ka khubor babha sha ki shynrang bad kynthei ha ki phatok jong ka Jylla .
U Nageshwar Rao u la shakri kum u khlieh jong ka tnad pynlip ding jong ka Odisha .
La khanglad ia kiba bun ki briew ban niah kali hangta .
Ki jaitbynriew lum tynrai ki shaniah ha ka rep ka riang , kaba don ka jingma kaba khraw ban duh ia ki jingthung ban ia ki jaka ba kham rit .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ka jingshad ha ki jingrwai bapher bapher .
Hynrei hadien katba nang iaid ka mukotduma , ka jinglong jong ki ka la kylla .
Hangne ​​ngi iohi ia ka jingkordor jong ka jingleit jong u Sarkozy ia ka jaka trei .
Nga kwah ban batai ia ka kyntien kaba lah ban long kaba thymmai ha ki katto katne ki briew mynta , bad ka dei ka ' vegan ' , .
Kane ka la pynmih ia ka jingbitar jong u Aias bad u la rai ban pynduh pyndam ia ki heh shipai kiba la thmu ban pynduh ia ka khusnam jong u .
Kumno ka jingmih elekshon ha Bihar ka kylla long kaba pyrshah ia ka jingmih jong ka exit poll
Hynrei uta u briew u long uba donbok uba kham sngap jar , bad u la sngewkhia lut ha kata kaba u dang leh .
Ka jingshit jong kane ka kamra ka long haduh 65 degree .
Ka sain pyrthei ruh ka dang iaid .
Kane ka dei ka daw bah jong ka jingkhlad noh kloi jong ki jingiatreilang . ar na ki san tylli ki jingshongkurim ki jah noh hapoh ki saw snem ba nyngkong .
U Dabid u la tip beit ia ka jingiadei jong u bad U Jehobah . U la ong : To pyntip ia nga ia ki lynti jong me hi , Ah Trai . hikai ia nga ia ki lynti jong phi hi .
" " " Ka tnad kam pohiing jong ka Punjab ka la weng noh ia ki laisen jong ki 44 tylli ki tiar ialeh namar ki daw jong ka jingshngain " " " " la ong u heh sorkar ha ka PTI mynta ka sngi . " " "
Ki Charter bad ki kot ain ruh ki lah ban shah thok ha kane ka jait .
Ka jingbun briew ka dang iai bteng ban tam ia ka jingpynmih marbam .
Ha kano ka nongrim kin kyntait ia u ?
Ha ka taiew kaba bud , u Cena u la pynphai bad thombor ia u Kidman , da kaba kynnoh ia u namar ka jingduh jong ki , da kaba kylla long u nongleh bymman .
U Aruna Budda Reddy u thaw ia ka histori da kaba khur ia ka nam rnong ha ka Gymnastics World Cup 2020.
Ki nongkyrshan baroh ki la iaroh ia ka aktress hadien ba ka la shim ia ka nongrim .
Ka index ka la shim ia ka jingkyrshan ha ka kyrdan kaba 23,420 bad ka la kiew biang ban ktah ia ka jingkiew kaba heh ha ka shisngi hajan ka 23,800 haduh 10. 50baje mynstep.
Hangne ​​ki don katto katne ki rel kiba dei ban shah pynsangeh shi bynta .
Ka dur kam shym la shim por than ban pawnam ha ka Twitter .
Katto katne ruh ki shong ha Sindh .
Ym shym la don kiwei pat ki jingmynsaw kiba lah ban iohi ha ka met .
Ki Kynthei , Saian , bad Teknoloji la buh ha Goldin bad Stein .
Ha ka shithi jong u , u Greeley u la dawa ban leh eiei halor ka jingpyllaitluid bad ban pyntreikam pyrkhing ia ki ain shim jaka .
Ka ding ka la bthei ha ka jaka karkhana jong ka Patparganj , 32 tylli ki tender pynlip ding ki don ha katei ka jaka .
Mano ba phi tharai ba u la don hangta ?
Hadien ka jingpyntreikam kaba jop , ka NTPC mynta ka thmu ban pyni nuksa ia kane ka rukom ha ki 17 tylli ki karkhana ba thymmai jong ka .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la ioh ia kane ka jingdeng ryndang na ka bynta ka sngi kha jong nga .
" Haba kynthoh ia ka jingthep vote , u myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u la ong " " Ka BJP ka ong man ka sngi ba ngi dei ka sorkar rit paid bad kawei kaba lah ban hap ha kano kano ka sngi " " "
" " " Nangta , phin sa iohi ba ka jingartatien jong phi ka nang jah bad ka jingsngewrit jong phi ruh ka nang jah rngai . Ko para ri baieit jong nga , kawei na ki mantra jong u Gandhi ka long ka jingjia kaba iadei bha mynta ka sngi . " " "
Hangta ngi la lap ia ki iew kiba dap da ki jingbam , ka jingkhleh lang jong ki jingbam ba bha tam jong ka pyrthei , ki jaka buh jingthoh kiba sngewtynnad , ki jaka ba itynnad , bad ka rud um kaba itynnad man ka por .
Ka Syria kam don jingma ia ka .
U Lewis u la jop ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai Olympic ha Seoul ha u snem 1988 .
Pyrkhat ia ka jingleh shlur ba la leh da ki katto katne ki nongshong shnong jong ka Ephesos ha ka spah snem kaba nyngkong .
" Ka la long ka kabu kaba bha ." " "
U la lah ban ïakhun tang 12 tylli ki jingïalehkai na ka bynta ka Lancashire , watla u la ïoh ban khur 55 tylli ki wiket ha kito ki jingïalehkai .
Ka Russia pynban ka la kren shai ba kan nym pynïasuk hapdeng ka China bad ka India .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh un kren ha ka jingialang paidbah ha Bihar .
Hato kane ka dei ka jinglong kaba koit ba khiah ?
Ka Bharathiar University ka la ïasoi ïa ka MoU bad ka Anglia Ruskin University jong ka ri United Kingdom na ka bynta ban ïakylliang ïa ki prokram wad bniah .
Ka HRA ka long 30 percent
U Virus u ioh ia ka kyrteng thymmai .
Kata kan long ka jingsumar ia ka dohnud ha ka rukom . Lada phi mynjur ba kan long kaba bha ban bishar bniah ia ka dohnud ba la pyni nuksa jong phi , kaei kaba phi lah ban wad ?
Ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka jingjia ka dang iaid shakhmat , la ong u heh pulit .
Ha ka snem 1981 ha ka jaka pynkha khun , ka skul circus ka la sdang ban khring ia ki samla nongrwai kiba sngewtynnad ia ki jinglehkai .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u president ka BIA u KPS Keshri .
U T Naresh Kumar bad u T Sridhar ki dei kiba iatreilang ban pynmih ia kane ka phlim .
Ka jingpynlait ia ka Honor View20 India kan long ha ka 29 tarik u Jymmang .
" " " Ha ki 100 sngi ba nyngkong jong ka , ka jingsngewtynnad ia ka Sputnik ka la hiar la jan sha ka zero " " la pynkut ka kaiphod . "
Ha kawei pat ka liang la weng noh ruh ia ka mobile internet bad ka rukom phah khubor ha Meghalaya na ka bynta 48 kynta .
Baroh arngut ki aktor ki la pynshisha ia ka jingtbit jong ki ha kaba lah ban weng ia kano kano ka bynta da kaba suk .
La iohi ia ka jingpynmih jong ka snem 1902 ha ka kper Covent .
Ynda u Mofuli u la wan kylleng , u Khlaw u la ong da ka sur kaba pynjem mynsiem , Dih ia kane ko paralok baduk jong nga .
Ka sorkar mynta ka dei ban shim khia ban pynphai biang ia u sha la iing .
Nobel ha ka kam sumar na ka bynta 3 ngut ki stad saian jong ka US
Nga ju pan jingmut na u shwa ban shim ia kano kano ka rai kaba kongsan .
Ka Interferometry ka dei ka buit ha kaba ki wave , kiba ju long ki wave ba mih na ka bor ding , ki ia tyngkhuh lang , kaba pynlong ia ka jingjia jong ka jingpynthut , kaba la pyndonkam ban sei ia ki jingtip .
Hato don mano mano ba la iathuh ia ngi shaphang ka jingshongkurim jong ngi ha iing ?
Haba dang shen u myntri kam pohïing jong ngi u R . R .
Kaei kaba phylla ka long ba ka jingthoh jong ka bynta ka iahap thikna bad kata ha ki kot kiba hadien .
Ka don ruh ka jingma na ki tiar ialeh dawai ne ki tiar ialeh , la ong u Valls .
Ki samla pule ki la dawa ban kem ia ka Lakshmi da kaba kynnoh ba ka dei kaba donkti ha ka jingpyniap ialade jong ka Sandhya .
Ki jingkhang uPVC kim pat pawnam ha ki paidbah .
Ka Tripura kam shym la shah ktah namar ki jingiakhih pyrshah ia ka Citizenship Amendment Bill .
U Sunny , u Narender bad u Suraj la pyni hakhmat ka iingbishar mynta ka sngi kaba la set ia ki ha kti jong ki pulit .
Ka la don ka jingtip kaba kham bniah .
Ki la lehkmen ha khmat jong phi kum ka jingkmen ha ka por ot , kum kito kiba lehkmen haba ki iasam ia ka jinglute .
U myntri kam pohiing u la ong ba ki bor pynkhihwin kiba thmu ban pynhap ia ka synshar paidbah ki don shadien jong ki jingiakhih .
Ka jingieit ka long kaba pyndap ia ka mynsiem .
Kiba bun ki briew kin ioh ia ki um kiba shai ha ka sngi hadien ka jingshah sumar , nangta kin iaid sha ka jingbam kaba man ka por ynda ki shyieng ki la sdang ban treikam bha .
Ki jingshisha ki pynpaw ia ka khana kaba pher .
Ha ka 10 snem ka khynnah kynthei ka kwah ia u syiem phari bad ym duna eiei .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Gopichand Malineni .
Ym donkam ia ki nongpdeng ne ki tender ne kino kino ki kompeni kiba heh .
Ka kali ruh ka la shah pynjulor .
Naduh u snem 1964 haduh u snem 2008 palat 4,00,000 ngut ki Tamil Sri Lanka ki la ioh ia ka jinglong nongshong shnong , la ong ka Sitharaman .
Ki skulbah ki la shah pyntip da ka UGC bad ka MHRD shaphang kane .
Lehse kin jin da la leh kumta lada U Jehobah um shym la rung shapoh da ka jingpynpaw ia ka burom jong u .
Kane , ban thikna , ka pynsngewbha ia ka dohnud U Jehobah .
Ka la pynlah ia ka Riyadh ban kiew sha ka nongbah kaba thymmai bha .
U la pynbna ba shen yn sa thaw ia ki district komiti thymmai ha ka jylla na ka bynta ban pynkhlain ia ka seng ha ki jaka ba shapoh .
Ka kit ia ki jingkren jong u Lat , ki Symbud Lat bad ki Nongpyniaid .
Ngam pat ioh kano kano ka jingpynbna haduh mynta .
Ki briew ki hap ban wan shakhmat .
Ki khun jong ka Pakistan ki iakynduh ia kajuh ka jingeh .
Kumta , nga la plie ia ka dukan .
Ngi la iakren ha ki katto katne ki jingialang .
Sachin tendulkar , u vinod kambli wan lang na ka bynta ka elekshon MCA .
Ka dei ka thong kaba thrang .
Ka don ruh shi kynta shiteng ka jingtrei kam jong ka battery ban ia ka iPhone 8 Plus .
Ym don jingpynlait ram ia ki nongrep .
Nga dei ban ong ba ki long kiba donbok shibun .
Ka jingwad ia kiwei pat ki suba ka dang iaid shakhmat .
U nongpyniaid jong ka dorbar thaw ain jong ka Karnataka u S . L .
Ia ki kyrteng la buh katkum ka jingpynbeit jong ki dak .
" U la ong , " " Kane ka dei ka case kaba thok ."
Ha ki sngi ban wan ka jinglong jingman kan nang kham sniew .
Ka ben ka don hapoh u dieng bad u khlaw ros .
Ka plan treikam ka dei ka jingthoh kaba pura ia ka kynhun jong ki thong jong ka kam , ki daw balei ba la ngeit ba ki lah ban ioh , bad ka plan ban poi sha kine ki thong .
U Ophisar tohkit jong ka UP ATS u la ïathuh ha ka ïingbishar ba u Agrawal u don ka jingïadei bad ar tylli ki Facebook Account , kiba la pynïaid da ki kyrteng ‘Neha Sharma’ bad ‘Pooja Ranjan’ .
Ym don kyndon ha ka ain pynkylla nongshong shnong ban shim noh ia ka jinglong nongshong shnong jongno jongno ruh , ka dei ka ain ban ai jinglong nongshong shnong .
Ha ka circular , ka tnad kaba hap hapoh ka tnad Civil Aviation ka la ong ba yn ai jingmut ia ki nongleit nongwan ba kin pynbna ia ka jingdon ia ki sanitiser ha ka por ba ki peit bniah ia ki bor pahara .
Ngi lah ban pyniasoh lang ia ki saw tylli kiei kiei kiba bud , kiba iadei katto katne .
Hynrei ngim iahap jingmut bad kane ka jingmut .
U Dhanush u la leh ar tylli ki bynta ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim Pattas .
Hynrei kata kan ym tip da ki snem ! Ngi la dei ban leh aiu mynta ?
U ruh u la kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng .
Ki nongmane kiba bun ki la iawan sha ka Sangam , ka jaka iakynduh lang jong ki wah Ganga , Yamuna bad ka Saraswati ba pawnam kaba ialeh pyrshah ia ka jingkhriat bad u slap naduh shiteng miet .
Hadien kata ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pyndam noh ia kata ka hukum .
Kumta ka don ka jingpyniap briew kaba ryntih kaba iaid lyngba ki kali paidbah .
Ki dei ki nongpyrshah ri bashisha .
Ah , kumta hangne ​​ngi shong hadien 17 snem , ngi bat ia ka baroh kawei .
Phi lah ban sngew lyngngoh kumno u khynnah samla jong phi u bishar bniah biang ia la ki jong ki jingmut bad u pynbha ia ki .
U Siddharth Nath Singh , myntri ka koit ka khiah ka jylla Uttar Pradesh u la kyntait ba ka jingduna ka lyer oxygen ka dei ka daw jong ka jingiap U la ong ba kum kine ki jingiap ki ju jia ha u bnai August .
Ki khynnah kiba hapoh lai snem ki rung khlem jingsiew .
Mynta ka sngi la rakhe ia ka Prakash Utsav jong u Guru Sikh ba shiphew u Guru Gobind Singh ha ka Race Course Gurudwara ha Dehradun mynta ka sngi .
Ka bill jong ka koit ka khiah jong u Obama ka la mynjur ia ka jingthep vote jong ka Senate jong ka US .
Ka jingpynbiang ia ka jingdon jingem ha iing : Kaei kaba ka shim ?
U la ong ba wat hapdeng ka jingkhlain jong u Modi ha ka ri hynrei ka jingmih ha Punjab ka long kaba jngai na kaba pynhun .
Nangta u la pyniasoh bad ka Dainik Bhaskar bad ka The Hitavada .
Retweet ia kane lada phim iahap jingmut .
Nangta ki nongiasaid ain kiba iada ki la pan jingbit ban ujor ia ka aplikeshon ban weng noh ia ka jingbishar pyrshah ia ki arngut ki pulit barim .
Nga la long u ksuid ruh .
Haduh mynta ka ri kala don haduh 16 38 870 ngut ki briew kiba la ngat ha u khniang jingpang coronavirus .
Ka jingmynsaw kum ka ulcer kaba plie bad ka jingpang .
Ki pulit ki la ujor mukotduma katkum ka kyndon 376 jong ka RPC .
Ka Pujara ka la kamai 135 ron bad pynkiew ia ka India sha ka 327 ron .
Bad kata ka pynmih ia ka jingsngew lyngngoh kaba khraw .
Chennai : Ka phlim Kollywood Master ba la ak da u wei na ki khlur ba pawnam jong ka cinema India u Thalapathy Vijay ha ryngkat u Vijay Sethupathi ka la long ka jingkren paidbah naduh ba la sdang ia ka .
Man la ka sekhon ba la pynlut ban batai ia kiei kiei ka buh ia ki riew paidbah ki bym don pop ha ka jingma .
Ha ka jinglong jong u hati India , ki bniat ki san pura tang ha u hati shynrang .
Ngi dang ap ia ka jingrisain jong phi . '
Baroh ki briew ki don la ka jong ka jingim .
Hato u Petros u la ju leh kumta ? Hato kiwei pat ki apostol ki la ju leh kumta ?
Shikhar Dhawan : Ngam shym la duh jingkyrmen halor ka jingwanphai biang jong ka Test .
Ha ka snem 1980 la don hynriew tylli ki karkhana shna carpet kiba lah ban pynmih haduh 65 100 m ton .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un pynlong ruh katto katne ki jingïalang arliang mamla bad jingïalang marwei ha marjan jong ka jingïalang jong ka G20 .
U Ngti Hau u don ka p kaba kyrteng ka Horotiu hajan Cambridge bad ki don ruh ki jaka ha kane ka jaka .
U Mustafa u la kynnoh ba haba la pyni ia u MlA ia ki kot ki sla kiba ai bor ban pynpra , u Singh u la pynpra ia ki .
Kiba bun ha ka balang jong ngi mynta ki la nang ban pule bad thoh ha kata ka klas pule kot .
Ki bor pyniaid jong ka Railway General Hospital ki ong ba tang kawei ka Ambulance kaba treikam ha kane ka Hospital mynta .
Ngim lah ban lait na kata .
Ki dei ki jingkular jong ngi ha ka lawei .
Ki pipe umphniang bad gas kiba kongsan ki iaid lyngba hangne ​​.
Ki nongmihkhmat na ki jylla bapher bapher Haryana , Karnataka , Andhra Pradesh , Maharashtra , Delhi , Kerala , U . P . , ka Tamilnadu ruh ka la wan da ka jingbun briew .
La kumno kumno hangta ngi la ioh ia ki jingbam baroh kiba ngi kwah . '
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingjia aksiden kali kaba shyrkhei ha Jodhpur jong ka jylla Rajasthan .
Hynrei ym pat lah ban shim ia ka rai kaba khatduh .
U Sebastian C . U Peter , uwei na ki Nongseng jong ka Pvt .
Watla ka BJP bad ka Shiv Sena ki iadei ha ka jingmut jingpyrkhat hynrei kim shym la lah ban iadei namar ba ym don ka polisi ai bad shim .
Ki pulit ki la ioh ia ki dur CCTV jong katei ka jingshah thombor .
Ki shu don jingmut ei ei shaphang kata .
Ki doktor ki ong ba ka jingsumar kan dang bteng sa ar snem , ka la ong .
Ka surok GST hajan ka Balang Mount AG kaba rit .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat la pynlong ia ka jingthep vote ha ki 89 tylli ki konstitwensi ha kylleng ka Kutch , Saurashtra bad shathie jong ka Gujarat ha kane ka sngi Saitjain .
Ka DLF ka la kyrpad ban ai por ym duna ia ka hynriew bnai ban thep ia ka pisa ha ka SC registry hynrei ka Bench ka la ong ba kam nud ban ai por palat ia ka lai bnai .
Ngi la pyniasoh lang ia kine ki ar tylli ki jingmut ban pyni ha phi ba ka model kaba bha ka long bunsien ka bynta jong ka jingpyni jinghikai .
Ïashim bynta u Myntri Rangbah ha ka jingïalang jong ki National Cadet Corps Rally ha Delhi
Ha kane ka sngi la don lang ki heh jong ki tnad sorkar bapher bapher .
Ngi pyni ia ka jingshaniah jong ngi ha U Jehobah haba ngi don ka khmat kaba shai .
Bad ki kyntien kiba sniew bunsien ki kha ia ki kyntien kiba kham sniew . Kynmaw ruh ba ka jingbitar bunsien ka long kaba khlem nongrim .
U myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal Nishank u la kitbok kitrwiang ia ki khynnah skul .
Ha katei ka jingialang , u Kim u la kular ban shna ia ki tiar ialeh nuclear kiba kham stad , ki thong ba bniah na ka bynta ka roi ka par bad ban pynkylla ia ki heh jong ka seng .
" " " Ngi don bad ki nongrep ."
Katba ki Taliban ki la pynmih ia ka jingpynbna kaba kyntait ba ki la iashim bynta ha katei ka jingshah thombor .
Hynrei , ki nongkhaii na India ki ong ba ka jingwanrah ia u sohjew kan nang kiew lada ka jingwanrah ia ka umphniang ba la pynkhuid na Malaysia ka sangeh noh , kaba ha kaba kut kan ai jingmyntoi ia ka karkhana hapoh ka ri hangne ​​.
" " " Ka um ka lah ban tuid shapoh kane ka tank lyngba u pipe uba 12 mm , ryngkat bad ka ball valve , bad nangta sa pynpoi ia ka iing ha ki pipe kiba 22 lane 28 mm " " ".
Hangne ​​ki don katto katne ki kali bad ki bike kiba ngin sa iohi ha ka phlim ban wan .
Ka case jong kawei na kum kine ki jingjia ka long kaba sngewtynnad .
U Naidu u la dawa ia ka kyrdan ba kyrpang na ka bynta ka jylla jong u .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng , U Trai Rama u dei u dur uba hynriew jong u blei Vishnu .
Ki pulit ki la kem ruh ia arngut ki samla pule kiba la pyndep ia ka jingpule ha kaba iadei bad katei ka jingjia jong u Karim .
Da ki taiew shuwa ban wan ka tlang , ki don ki khubor ba ki katto katne ki jylla kiba kynthup ïa ka Andhra Pradesh , Telangana , Gujarat , Jharkhand , Karnataka bad Maharashtra ki ïakynduh ïa ka jingduna um kaba jur bha .
Ma , kaei kaei ka la jia ha u Nutu !
3 Ka jingthaw ia ka Unit ban pynpoi ia ki prokram bad ban peit bniah ia ki jingmih :
U la ai ia ka jingkhein baroh jong kum kine ki briew ha ka ri mynta .
NANJANGUD : U kyrtong ka BJP uba dei ruh u myntri barim u V . U Sreenivasa Prasad ryngkat bad u CM barim u B . S .
Kaba kham pawnam ka long ba bun ki seng rit bad ki jingthmu elekshon ki la lah ban ioh vote .
U Mahendra Singh Dhoni u don hapoh ka jingshah kynthoh hadien ba u la shah rem bud ryntih ha ki jingïalehkai shabar ri .
La pyntuid ia ka um kaba thiang sha ki ar tylli ki jhad ban pynpoi sha ki jaka ba shah ktah .
Ka sharak phylla ka la sah kum ka lad ba la pyndonkam haduh ba ki nongpyni slide ki la sdang ban pyndonkam bha ha ki snem 1950 .
Ka Skul jong ka Nongbah Kent bad ka Library ba laitluid jong ka Kent ki ai ki lad jinghikai bad ki jingdonkam ba kham bun .
Katba ka jinglong jingman ka la nang jur , ki pulit ki la hap ban leit mareh sha katei ka jaka .
Da kaba khot ia ka ‘ Jingkylla ha ka rukom treikam , ym ka jingkylla ka suinbneng ’ , ka jingïaid paidbah ka la pynïasoh lang ïa ki konstitwensi kiba bun na kylleng ki jaka ban dawa ïa ki kam kiba shisha bad kiba thikna ban weng ïa ka jingeh jong ka suiñbneng .
Ka sniehdoh jong ka ka long kaba la tap pura da ka sniehdoh .
Ka pisa ba la buh ha ki bank ka ai ia ka sut kaba kham bha ban ia ki pisa ba la buh ha ki bank .
Yn ym pyllait ia uno uno u nongleh kam sniew , yn pynpoi ia ka hok , la ong u Myntri Rangbahduh ha ka jingialang ban plie ia ka jingkynmaw ia u BR Ambedkar hangne ​​.
Hynrei phi lah ban shaniah ia ka ? Ka shong ha ka .
Nga sngewkmen ban tip ba la pynthikna ia ka jingleit jingwan jong ka khaii pateng da ka rel .
Bad mano ban siew ia ka ?
Ki tyllong khubor na ki pulit jong ka Kerala ki la iathuh ha ka sngi Saitjain ba la pyntip sha ki thanat pulit ba marjan duriaw bad ki heh pulit jong ki distrik ba marjan duriaw .
Ngim kwah ban leh ‘ dalali ’ halor ka niam : Rahul Gandhi .
" " " U Akhteruzzaman Khan u CEO ka Bangladesh Parjatan Board u la iathuh ha u Prothom Alo " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka jingdon jong ki nongwan jngohkai pyrthei nabar ri sha Bangladesh ka la nang kiew stet bha ." " " "
ka jingpyniaid ia ki jingsmai bad ka jingshim ia ki jingpynskhem da ki ophisar jong ki nongmihkhmat bad ki nongmihkhmat ha kano kano ka ri nongwei . bad
Ka bad u tnga jong ka u Krishna Sivan ki long kiba riewblei shibun .
Bun na ki ki dei ki khynnah kiba hapoh hynriew snem .
Ia ka dur jong ka XUV500 W4 mynta yn ai ha ka rong Dolphin Grey ryngkat bad ki rong lieh bad lieh .
Khamtam naduh ka snem 1919 , la pyndonkam ia ki shakri jong U Jehobah ban pynbna ia ka khubor jong U Blei .
U Arshdeep Singh u la shim ia ka wiket .
Na baroh kiba ioh pang , 8 ngut ki la koit .
Phi tharai ba un aiti ia u pud u sam ha phi .
Ka CBSE ka la phah ruh ia ka rukom sha ki skul .
U rangïalehkai barim jong ka England u Kevin Pietersen uba la long uwei na ki rangïalehkai IPL ba ïoh tulop bha .
Ka jingwad bniah ka pyni ba ki lai tylli ki tnad kiba kham shah bamsap ki long ka jingpynrung kyrteng ia ki mar ki mata bad ki kam jaka puta , ki pulit bad ka tnad sorkar .
Ki jingeh kiba jur ki donkam ban iakren bad pynbeit . Hynrei hato phi dei ban khot ia u para jong phi ban ai jingkhein ia kawei pa kawei ka jingbakla kaba u leh ?
Ka hotel kaba heh tam bad kaba rem dor tam jong ka shnong , ka Grand Eastern ka la kyllon noh .
Ki jingkam jong u Akhtar ba ki la ioh jingtip na u nongtrei jong ka Indian Space Research Organization ki dang shah pynshisha , la iathuh ki tyllong khubor na katei ka tnad .
Dei ruh ban thaw ia ka JPC ban tohkit ia kane ka jingleh thok .
" " " Ka khubor kaba bha na ka bynta baroh ki nongpyndonkam WhatsApp kiba don ia ka tiar iPad . "
Kumta wat klet ban pynkhuid ia ki headphone jong phi man ka por .
Ha Indonesia , ka kyrteng ba thikna jong kane ka niam ka dei ka Hindu Agama .
Bad kumta , da kaba shim khia ia baroh , nga la thoh biang sha ka IFTDA da kaba ong ba nga la pyrkhat biang ia ka rai jong nga , bad ba ngan sa wan biang sha ka phlim .
Bad baroh arngut ki la leit noh na ka lynti .
Kane ka jingthmu ka la sdang lypa , u la ong .
Lada u lah ban buh ia ka jingim jong ka tnga ha ka jingma , katno ka jingma un shim bad u khun jong nga ?
Ia ka bainong jong ki nongthoh jong ki kot pule ba la pynmih da ka National Curriculum and Textbooks Board yn siew da kawei ka check .
Ki ju iakren wat tang iwei ia iwei pat .
Nga kdup ia ka kti jong phi kum u khun .
Ki khubor ki iathuh ba ki buit jong utei u briew ha Canada ki iahap bad ki buit ba la pyndonkam da ka Directorate S jong ka tnad wad bniah jong ka Russia kaba pyniaid ia ka kynhun syntiat jong ka Russia .
JU ÏATHUH ÏA U BA DEI KA JINGBAKLA .
Hynrei u sngewtynnad ban pynpaw ia ki dur bapher bapher ryngkat bad ka jingpynphriang jong ki rong .
Shisien ba la mynjur ia kane ka bill da ka Parliament , ka sorkar kan ym donkam ban leit biang sha ka ban rai ia ka jingbun jong ka jingai sngewbha khlem khajna .
Ki nongialam Hindu jong ka thain u Rattan Laal bad u Rumaish Kumar ki la pdiang sngewbha ia kane ka sienjam jong ka sorkar ban pynioh biang ia kane ka mandir bad plie ia ka na ka bynta ki jaidbynriew rit paid .
Ka Cyber ​​Surakshit Bharat ka thmu ban pynlong ia ki prokram ai jinghikai ha kine ki hynriew bnai ban wan ha kylleng ka nongbah Delhi , Mumbai , Bangalore , Hyderabad bad Chennai .
Ha kane ka sngi la don ruh u Boman Irani , u Sanjai Mishra , u Mahesh Manjrekar , u Vijay Patkar , u Rajpal Yadav bad u Johnny Lever .
Hadien ba la eksamin ia ka ki doktor jong ka hangta ki la ong ba ka koit ka khiah .
Ia une u briew la pynkit noh mar mar sha GTB hospital ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ki jingtap cement kiba hadien ki la pynsniew ia ka jingtei tynrai jong ki khyrdop .
Lada u Nongsakhi u leit jingleit na ka bynta ka kam jong ka Society , la ju siew ia ka jinglut jingsep jong u ha ka leit ka wan .
Sngewsih ba ka la leit beit sha ka kti jong u nongialehkai .
Ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la nang kiew naduh kata ka por .
Ka la ujor sha ki pulit jong ka Calcutta bad sha ka sor .
Ka sorkar Gujarat ka don ha ka jingpynkhreh kaba jur bha .
Kumjuh ruh da ka khmat sha ka China , ka India ka dang trei ïa ki katto katne ki projek surok bad jingkieng ban pynbha ïa ka jingïadei bad ka Bangladesh , Nepal bad Myanmar .
Haba u nongwan u la kylli ia ka daw , u Chandu Menon u la batai ‘ Oh . Nga dang pyrkhat ia ki jingleh jong u Koppunny Achan katba u dang shah bishar bniah.
La tip ia u na ka bynta ki jingjop bad ki jingnoh synniang jong u sha ka jingialehkai phutbol .
La rai pynrem shi jingim ia u nongkhaii drok na Mexico u El Chapo ha phatok US
Ha ka jaka jong ka la pyndap ia ka tower jong ka kynja kynja .
Ka khun jong u Sanjay Dutt ka Trishala kam don jingthmu ban rung sha ka Bollywood .
Mynta ki dang bunkam ha la ki jong ki jong ki phlim .
Ka painkhana kaba lieh kaba shong ha ka kamra shet hajan ka durkhmat .
Ha Chhattisgarh hynriew ngut ki Maoist ki la pyndem noh mynta ka sngi ha Bijapur district jong ka Bastar division .
Ki jingtei jong ki Grik hyndai ruh ki pyni ia ki jingleh ba phylla .
Ki pulit ki dang tohkit ia ki dur CCTV jong ki camera ba la buh ha kylleng ki jaka ban lap ia ki nongleh kam sniew .
Ka phlim kan sa mih .
U Akshay Patel, u MLA barim jong ka Karjan ruh u la leh thok.
Ka dor die marbam jong ka doh masi bad ka dohkha ruh ka la kiew .
Kumno shaphang jong phi bad ka iing jong phi ?
U Shoaib Akhtar u batai balei ba u la sngewsih haduh katta katta haba u Sachin Tendulkar u la ioh kamai 98 ha ka 2003 WC 2003.
U Dhoni , u Harbhajan u la shah pynshitom namar ka jingbym burom ia ka burom jong ka Padma .
Ka plan ba jem jong ka GRT
Ka Honda City ka la long ka kali kaba heh bha kaba la die bha ha India .
Ngin sa poi ha ka tempi hadien ba ngi la kiew lai spah tylli ki step .
Ka BJP kan jop ia ka elekshon da ka jingjop kaba khraw .
Ka iing jong u . Ki baroh arngut ki long .
U Bhutto u la shah pyniap ha ka jingsiat suloi bad bom pyniap ialade ha Rawalpindi ha ka sngi Thohdieng ba la dep .
Ka la ong ba ka jinglong jingman jong ki nongpang ka long kaba shngain .
Ka Dehlvi ka la kha ha u snem 1957 ha Delhi .
Ka ding ha Madurai Meenakshi Amman temple complex bad bun tylli ki dukan ki la shah bam duh .
U P K Mishra u la kdew ba ka jinglong jingman mynta ka long kaba kyrpang namar lada ki briew kim pynjngai iwei pat ki don ki lad ban pynbun ia ka jingpang wat lada tang khyndiat ngut ki briew kiba ia lum lang .
21 U Jisu u la ong ba lada ngi buh ia uno uno u briew ha khmat jong u , ngin ym long kiba bitdor ia u .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka kompeni ka la sdang ha ri India .
Ban shaniah ne ban ym shaniah .
U Pramod Bhasin president bad CEO jong ka Genpact u la ïathuh ha ka Business Standard kham mynshwa ba ki jingthmu ban pynroi ïa ki kompeni ki kynthup ïa ka jingpynheh bad pynthymmai ïa ki jingthmu treikam jong ka ha ka pyrthei bad ha India .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Bilal Ahmed Kuchey uba shong ba sah ha Kakapora hajibal ha Pulwama .
Ka nongbah ka don haduh 23 235 tylli ki longïing .
Kumta , kumno shisha phin leh ia kata ?
U Mishaal Kirpalani u dei u nongrwai bad u nongthaw jingrwai.
La kyntiew ia u sha ka kyrdan shipai ha ka rta kaba 24 snem .
Ka dang bishar bniah ia ka jingpynkhreh ha ka jingtreikam bad ka jinglah ban ialeh , la iathuh ki tyllong khubor na ka tnad iada ri .
Da kane la kem saw ngut ki briew ha katei ka mukotduma .
Ka iPhone XR ka ioh ruh ia ka jingkyrshan na ka bynta ka jinglong jong ka Portrait mode kaba ngi la iohi ha ka iPhone XS bad iPhone XS Max .
Hynrei haba ki la iakynduh ia ka kaiphod kaba sniew jong ki shiphew ngut ki nongpeitkai ki bym iaineh , kim shym la kynmaw ia ka kti jong u .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 379 bad 34 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka Jingpynkylla ia ki Step jong u Paul Kam long kaba suk ban shna biang ia ki jingleit jingwan jong u Paul ha Cypros .
11 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ki 3 tylli ki jingpynjari ain ba kyrpang
La bthah ruh ia ki DC ba kin pynim biang ia ki prokram DAPO bad Buddy lyngba ka jingshim bynta lang jong baroh ki nongmihkhmat ba la jied na ka Panchayati Raj ban tehlakam ia u drok ha ki shnong jong ki .
Ki nongialam ka seng TDP u Bhaskar Reddy bad u nongtrei jong ka YSRCP u Pulla Reddy ki la iap ha ka jingiakynad hapdeng ki dkhot ka seng ha ka jaka thep vote ha ka shnong Veerapuram kaba don ha Tadipatri Assembly konstitwensi jong ka Anantapur district .
Namarkata ka jingeh , kaba ju peit lyngba kawei ka prism jong ka histori : Ka jingbym lah ban pyniaid ia ka jingkiew jong ka Germany shispah snem mynshuwa , bad ki jingmih na ka .
Hynrei ka India ka la pyni ia ki lad ki lynti ban pynthut bad pynsangeh ia ki kam jong ki kynhun lehnoh bad ki nongkyrshan jong ki bad kan ym artatien ban leh biang lada donkam hadien habud .
Ka kti jong u ka long kaba heh palat .
Kata ka jingtei kam lah ban mutdur .
Ka India ka la pynpaw ia ka jingpyrshah halor katei ka video namar ba ka pynkhein ia ki kyndon jong ka pyrthei .
Ka trok ka la tynrah ia ka kali jong u .
Hynrei ki bahaïing jong ki arngut ki samla ki la pyrshah ïa ka jingïashongkha jong ki .
Hato nga duh ia ka jingthiah kaba donkam namar ba ngam lah ban sangeh ban peit ia ki khubor kiba wan ? Hato ka jingpyndonkam jong nga ia ka teknoloji ka pynlong ia nga ban iehnoh ia ka iing ka sem jong nga ?
Ngi baroh arngut ngim shah ban iakynduh ia ki kmie ki kpa ne ban leit jngoh ia la iing , ka la ong .
Naduh ba la ioh ia ka jingithuh ain ha ka 11 tarik u Nohprah 1991 , ki Nongsakhi U Jehobah ki la iakynduh ha ka sien kaba lai ha ka madan ialehkai kaba heh tam jong ka ri , ka City Stadium kaba don ha pdeng jong ka nongbah Addis Ababa .
Ki don 176 sngi kiba sah haduh ban da kut ka snem .
Na ka bynta ki paidbah ba shah ktah ha ka jingshlei um ha Kerala 2 klur tyngka ka Samsung
La tip bha ïa ka na ka bynta ka jingïatreilang jong ka bad u Fuad al Muqtadir bad ka album duet jong ka Ekhon Ami bad ka Sumon .
Ka dei ka jong ka Radharani jong ngi .
Ki snier ki mih ha baroh ar tylli ki shyieng bad la buh ia ki ha ka sniehdoh .
Na Ki Nongpule Jong Ngi Hato Ngi Pynkylla Ia Ka Suinbneng ?
" " " Ka ri baroh kawei ka don ha ka jingsngewsih namar ka jingshah thombor ."
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba ka digital nyngkong ka dei ka phang pdeng jong ka tnad khubor jong ka Prasar Bharti .
Ha u snem 2008 , ka sorkar ba peit ka la shim khia ban pynthymmai ia ka da kaba bishar bniah ia ki polisi ba la shna ha u snem 2002 bad ka la thung ia nga kum u nongpyniaid ia kane ka komiti .
La lap ia ka met ba la pynmong bad ka khlieh ka la shah pynpra .
U PM ha ka por ba ki BJP ki ialap dkhot , u la pynrung kyrteng ia u kum u dkhot .
Ka jingpynbna : Ia ka jingkren jong u PM la kren ha ka ktien Hindi .
Ka encyclopedia , ha ka theory , kam shym la thoh na ka bynta ban pynngeit , wat la kawei na ki thong jong ka ka long shisha ban pynngeit ia u nongpule jong ka ia la ka jong ka jingshisha .
Ki don ki kynroh dewbilat sawdong ka kut .
La kynnoh ba la lap katto katne ki jingtep paidbah .
Dei ban pyrshang ban pynbha ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri .
Hynrei ka tip ba ka donkam jingiarap .
Run ia ka jingtreikam na ka bynta ka item ba mynta
U Rajasekhara Reddy ha Andhra Pradesh u long ki nuksa .
Hynrei hadien arngut ki MLA ki la wanphai biang sha ka kynhun jong ka seng .
" " " Ki synran jong u kum u Bhaskara , ki la ialeh shitom ban pyniar shuh shuh ia kane ka mynsiem wad bniah bad jingtip . " " "
Na ka bynta jong nga , ki khun bad ka iing ka sem jong nga ki long kiba kongsan .
Ka kylla long ka ain bad ka riti synshar .
U ong ba ki hap ban die 11 , 578 tylli ki jingbam jem man la u bnai tang ban siew bai wai ïing .
U la ong , haba peit ia ki jingai jingmut ba la ai , ia u nongshah kynnoh la phah sha phatok jong ki pulit haduh ka 2 tarik u Naiwieng .
Tamil Nadu : 19 ngut ki la iap hadien ba ka bus jong ka jylla Kerala ka la tynrah ia ka lorry ha Coimbatore
Ka histori kaba thymmai kaba dang thaw , ong u Modi .
Ka Kumari ka pule ia ki kot kiba u la ioh da ka jingthngan kaba khraw ia ki kot .
Baroh , ngi shim ia ki hangne ​​bad ngi pynbeit ia ki hangtai .
Ngi dei ban sngewthuh ba ka por ka la nang iaid .
09 : 10 baje mynstep : U Gaikhangam myntri rangbah ka jylla Manipur ha ka jingialam .
Khublei ia phi baroh kiba phi la long kum kane ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong nga .
U slap uba stet u pynduna ia ka jingkhuslai jong ki nongrep
Ka India ka la kamai 6 tylli ki wiket ba khatduh bad kamai 26 ron .
Balei ba u ap haduh mynta ban wanrah ia ka jingpyllait ia ki ?
Ka Sri Lanka ka la duh 5 tylli ki wiket ha kaba la long ka jingma kaba khraw ha ki 5 tylli ki over ba nyngkong jong ka jingïalehkai .
Ka jingpluh kaba jur ka la jia hapoh ka jaka jong ka Meenakshi temple ba pawnam ha Madurai ha kaba ym duna ia ka 40 tylli ki dukan ki la shah bam duh , la iathuh ki pulit .
La pynlong ia ka carpet red na ka bynta jong ki .
Ki khubor ki iathuh ba ka la don ka jinghap slap kaba jur bha ha katei ka thain hynnin ka miet .
Ka jaka kaba bha na ka bynta ban seng ia ki unit ba iarap .
Ka Plan jong ka Jylla kan thmu ban pynmih shuh shuh ia ki lad treikam sha ka 1 . 5 lak ngut ki briew .
Yn ai jingmut kyrpang ia ki 90 tylli ki district ha ka ri kiba don ia ka jingkha khun kaba palat ia ka 39 tylli na ka shi hajar ngut .
Nga tharai ba kine ki long ki jingkylli kiba kongsan bha .
U la ong ba mynta kan ym don ki jingshakri ba kyrkieh ne ki jaka sumar hapoh iing hynrei ia kajuh yn sdang ha u bnai Nohprah 2020 .
La lap ia ka met jong u briew khlem khlieh
Ka longïing jong katei ka kynthei ka la dawa ïa ka jingpynthikna jong ka hok na u Myntri Rangbah ka Jylla u Nitish Kumar shwa ban thang ïa ka .
Ia ka daw jong katei ka jingiakynad ym pat lah ban tip .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban iohi ia ki jait jingdro bad jingdro bapher bapher , ki block prints , ki line sketch bad ki jain jong u Tipu Sultan ha ka mala ba nyngkong jong katei ka jingtei .
La rah ia u sha hospital hynrei ka la kham slem .
Katto katne ki jingpynkylla kiba rit lah ban leh da ka sorkar .
Ka daw jong katei ka jingshah pyniap arsien kam pat lah ban tip .
Ki tiar bad ka thma Ynda la kut ka thma bah ba ar , ka kam khaii tiar ka la hiar .
Da kaba khlem jaka ban pyrkhat bad ban shai , la shoh ia u Yadav bad ia ka tnga jong u paralok jong u da ki dieng bad la pynbor ia ki ban dih ia ka sniehdoh na madan .
Mynta kin iaid ryngkat bad ka histori ong u dkhot ka Rajya Sabbha bad u Trustee ka Jallianwala Bagh Trust u Shwait Malik .
Nga la ai ia phi ia ka dawai pynjem mynsiem .
Peit ia ki katto katne ki khubor .
Bad kumno ki briew ki ioh jingmyntoi na ka ? Ki jingdonkam
Ka jingmaham ka tap ia ka jingiap jong u shipai
Ia ka rukom hikai ba kongsan la phiah ha ki lai tylli ki kyrdan : Ha baroh ki kyrdan pule skul , ki khynnah skul ki lah ban jied ban ioh ia ka jingpule jong ki ha ka ktien phareng ne ka ktien Bangla .
U Madhavan bad ka Vidya Balan ki la ak lang ha ka phlim ' Guru . '
U ngeit skhem ha ka jingpynthymmai ia ka kolshor jong ki Banjara .
Khublei ia baroh kiba la phah katto katne ki jingai sngewbha kiba itynnad na ka bynta u Zain , ka la thoh ha ka jingthoh ha ki jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Utei u rangbah un iakhun pyrshah ia u kyrtong ka AAP jong ka South Delhi u Raghav Chadha bad u Ramesh Bidhuri jong ka seng BJP .
Ka bynta jong ka jingim baroh .
Ka ïingbishar ka la pyllait ïa u Rampal , u Rajender , u Ravinder Dhaka bad u Krishan Nambardar , bad ka la pynrem ïa ka Rubina , u Krishna bad u Rajender .
Haduh palat 40 snem , ka jingma jong ka thma nuclear ka la jrong shyrkhei halor u khun bynriew kum ka waitlam ba la pyndait da u lyngkhot lyngkhai uba rit .
Ngi lah ban leh kham bha ha baroh ki tnad .
Ki pulit ki la zero ia u .
Ym don mano mano ba don ia kane .
Nga kwah ban trei shitom ha lade .
Ki don bun ki jingtip kin ai sha ka web ne em na ka bynta ka pisa kaba lah ban pynneh pynsah .
Kum kine bad kiwei kiwei ki long ki jingsngew , lyngba kiba kan sa iaid lyngba .
U la ong ba kin dang ioh ia ka hok ba la ai ha ki kum ki nongshong shnong jong ka ri .
U nongialam ba rangbah jong ka Shiv Sena u Subhash Desai u la ioh ia ki tnad karkhana bad ki tnad marpoh khyndew katba u Anil Parab u nongialam jong ka seng u la ioh ia ka tnad kit kam bah bad ki kam parliament .
Ka snam U Jisu . U Mathaios 26:27,28.
La iohi ia u nongpyniap briew uba la suba ha ki dur CCTV
Ka synduk ka la khia haduh katta katta ba ngam lah ban pynkhih ia ka .
Ai jingmut u Diego Maradona ia u Lionel Messi ban iehnoh ia ka kynhun ialehkai ka Argentina
Ka tyllong khubor ba pawnam ka la iathuh ba u Goyal u tip bha ia ka tnad pla tyngka bad ia ka jingtreikam jong ka .
Ka jingiakhun ka long hapdeng ka LDF bad ka UDF .
Ka tnat Economics ka ai ia kine ki kyrdan pule : 1 .
Kane ka dei ka model ba kongsan bad ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 4GB bad ka jingkynmaw kaba 64GB .
Katba kawei ka kynhun ki nongrep ki la kyntu ia ka sorkar ba kan ai bai lutksan ia ki na ka bynta ka jingduhnong .
Katkum ka jingong ki heh sorkar , ka don ka jingkhang khyrdep kaba pura ha ka nongbah Jammu bad kam don kano kano ka jingleit jingwan ha ki surok bad baroh ki dukan bad ki iew ki hat ki la khang .
Kane kan ialam sha ki jingshakri kiba kham bha .
Ki jingmut jingpyrkhat shaphang ka jingpyniap ialade ki la iapher lyngba ka por bad ha ki kolshor bapher bapher .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ki bor pyniaid ki la pyni ia ka jingbym burom ia ki met iap .
U myntri ka tnad rep u Niranjan Reddy u la ong ba ka jingkren jong u PM Modis kam dei kaei kaei hynrei ka jingkren bein ia ki martyr jong ka Telangana .
Ka jingsngewtynnad , em ? Nangta nga wan ryngkat . Nga la shah ker sawdong ha ki khynnah shynrang baroh shi jingim jong nga .
U la dei ban ialeh ban pynlong ia ka rukom im jong u kaba long ka nuksa .
U Gray u la sdang ban paw ha ka aiom kaba 1 .
Hynrei ryngkat bad ka por kan sa kylla .
Ki pen nar ki long kiba myntoi ha kaba pyni ia ka jingmut jong ka jingpynlong nar .
U lah ban pynduna ia ka por ba pynlut ha kaba pule bad pule biang ia ki kam .
Ka don ryngkat bad baroh ar ki enjin petrol bad diesel .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka sorkar ka la pynkhreh ban weng noh ia ki shipai NSG na ki kam iada ia ki VIP .
Kane ka jingkiew ka la long watla ki jingpynhiar khajna bapher bapher ki la treikam kiba la ai jingpyllait kaba khraw ia ki nongthied nongpet .
Ka ksiar jong ka Mary Koms ha ka lympung ialehkai Asia ka dei ka jingjop kaba khraw ia ka bor kynthei jong ka ri India .
U la wanrah ia ka khubor jong u sha ka ri America ha ka snem 1965 .
Kane ka phlim kan sa paw ha ka 10 tarik u August mynta u snem .
Bad phi , to nang kha khun bad to nangroi . pynmih bun ha ka khyndew bad pynroi ha ka .
Da ki hajar ngut ki briew ki la phet krad noh mardor na katei ka jaka , bad la iathuh ba palat 29,000 ngut ki nongphetwir ba shipor ki la sahkut ha palat 270 tylli ki jaka kiba don hajan .
Ki nongïakhih ki la pyndum ruh ïa ki billboard kiba don jingthoh ha ka ktien Kannada jong ki katto katne ki nongdie dukan ha ka thaiñ Gandhinagar .
U Joseph , u nongpule Baibl samla uba shlur , u la ialam sha ka jingpynbeit kaba neh na ka bynta ka jingbteng ia ka kam ialap .
Hadien ba la lum ia ka jingot ia kiei kiei kiba donkam , kan ym don shuh ka daw ba kane ka pyrthei barim kaba la jot kan dang iai bteng ban don .
U Myntri Rangbahduh u la kyntu ruh ia baroh ki nongialam ba kin ioh ia ka jingiamynjur lang ban rakhe ia ka jingdap 75 snem ka uit India Movement ha ka 9 tarik Naiwieng ha baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Parliament .
Pynshlur ban buh ïa ka thong ban long pioneer ba kyrpang la kumno kumno shibnai ha ka snem shakri ba thymmai .
Nga charge tang ia kiba riewspah .
Ha ka por ba ki pyrshang ban phet , u Todd u la shah biah .
U President ka BJP jong ka Karnataka u B S Yediyurappa u shim smai kum u myntri rangbah ba 25 jong ka jylla Karnataka .
Kata ruh hadien ba la dep ban ialehkai 450 tylli ki jingialehkai .
Ka jingwad bniah kaba thymmai ka pyni ba ka snieh masi bad kiwei kiwei ki jingbam ba mih na ka masi ki lah ban pynshisha ba ki long kiba myntoi shibun .
Hynrei kine ar kim ia pyrshah .
Ka jubab sha ka sorkar pdeng kan sa phah shen , ka la kynthoh da ka jinglong syiem hadien ba ka la siat ia ki shithi sha kiwei pat ki myntri rangbah .
Ki la don ki jingialeh hapdeng ki nongsynshar bad ki dorbar na ka bynta ka bor
La tep ia ka tnga jong u ha ka jingtep hangta .
U heh ophisar jong ka tnad kam bar ri u la ïathuh ha une u nongthoh khubor ba ka Bangladesh bad ka Myanmar ki la mynjur ban pynphai biang ïa ki 2260 ngut ki Rohingya kiba don 485 tylli ki longïing sha Rakhine ha ka sien kaba nyngkong .
Kine ki nongtrei ki long palat 80 percent na ka jingbun ki nongtrei jong ki Bank ICICI .
" " " Ka don ka jingiashim bynta kaba kham khraw ."
Ka kyrdan kum ka Ri ba ai bor kan pynlah ia ka India ban test ia ki mar IT bad Electronics bad ban ai ia ki Certificate ki ban long kiba lah ban pdiang ha ka pyrthei .
" Ka India ka don palat 100 tylli ki lad pathai khubor , bad baroh ki ialehkai iwei ia iwei pat ha ka jingwad kaba jur ban ioh " " ki point ba la buh thong " " . "
Dei na kata ka daw ba ki briew kim ioh kam , namar ba ki don ha Facebook bad Twitter ?
" " " Kwah ban pyndap shuh shuh khyndiat , tang ban kren shaphang ka ri India ? " " "
U Rickman bad ka Kate Winslet ha ka tamasa phlim jong ka pyrthei ha Toronto ha u snem 2014
Ha ka snem 1985 ka la kylla sha ka rong kaba kham jem jong ka jain rong saw bad ka pant rong saw ryngkat bad ki juti kiba lieh .
Ka tnad rel ka la pyntreikam nyngkong eh ia ka rukom pynsngewthuh paidbah 24x7 ha ka por ba shisha lyngba ka Twitter bad ka la ai jingiarap kyrkieh ha ka liang ka koit ka khiah , ka jingpahara bad kiwei kiwei ki jingiarap kyrkieh sha ki nongleit nongwan kiba leit jingleit .
Kawei pat ka daw kaba kham bunsien jong ka jingkylla ka jait snam ka long ka jingpynkylla ia ka sniehdoh .
Ka kapten jong ki kynthei ka Rani Rampal ka la ong ba ka kynhun ka sngew kham shngain ha ka jaka pule ban ia kaba ki sngew ha la iing .
Hynrei ha ka ri jong ngi kawei pa kawei ka longiing ka don la u nongshna ksiar jong ka longiing .
U Bill , u nongdro dur ba tbit na New York , uba la don ruh ha ka rta kaba 50 snem , u iathuh ia ka jingiathuhkhana kaba kum kane : .
Ki MLA lehnoh ki la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka jingpynslem jong ki speaker ban pdiang ia ka jingrisain jong ki . ,
Ka kmie jong kitei ki nongshah pyniap ka la shongkurim ia utei u nongshah kynnoh katto katne bnai mynshwa .
Da kaba wanrah lang ia ki bor imlang sahlang kiba ia pyrshah iwei ia iwei pat bad ban tei ia ka jingbthah paidbah kaba heh katba lah , mynta ki seng sain pyrthei ki kylla long ki paidbah ki bym don jingsngewthuh jingmut .
Kane kan paw ha ka elekshon LS .
Mumbai : U nongak phlim Bollywood u Vidya Balan u la khreh ban ak ia ka bynta jong ka Shakuntala Devi kaba la long ka nongkhein kaba pawnam bha .
Ka jingai jingmut ha ka rukom pyniaid ka pyni ia baroh ar ka kam jong ka , bad ka jingtreikam jong ka , ban iarap ia ki seng ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki , nyngkong eh lyngba ka jingbishar bniah ia ki jingeh ha ka kam kaba la don lypa bad ka jingpynwandur ia ki plan ban pynbha .
Ka pynpra ia ka jingim jong ka .
Bad ha kiba bun ki khep , ki nongtrei khlaw kim tip ia ki jaka ba mynta bad ka jingbha jingmiat jong ki hati .
Ka jingbthah jong U Jisu ban ioh ia ka jinglaitluid bashisha ka kynthup ia ar tylli ki jingdonkam : Nyngkong , pdiang ia ka jingshisha kaba u la hikai , bad kaba ar , long synran jong u .
Ha ka jingsngew jong nga kan long ka jingbakla kaba khraw tam ban pyndonkam ia ki jingiakhih nongtrei na ka bynta kum kane ka jingthmu .
Ban ieit ka long ban khein kor .
Ka tarik ba khatduh ban pdiang ia ki aplikeshon ka long ha ka 6 tarik u February .
Kyrshan u MLA ba marwei jong ka BJP ka Kerala u O Rajagopal ïa ka rai pyrshah ïa ki aiñ rep .
" Ka Tiina ka ong : " " Teng teng nga la ju ia kren , hynrei nga la shem ba ka jingmut jong nga kam don hangta ! "
Assam NRC : La buh por ka SC ban thep ia ki jingdawa , jingpyrshah ban pynrung kyrteng .
Parabangeit , Mynta ka sngi ngi la pyndep sa kawei pat ka kam kaba kongsan bad kata ka long ban pynbiang ia ka jingpyniasoh gas bad ki oven gas .
Ki rukom siew bai nonghikai na ka bynta ki nonghikai ki nang kiew , ki siew pisa shuh shuh ia ki nonghikai katkum ki jingbishar bniah ba bha ha ki kamra klas , ki jingkhein test kiba heh bad na ka bynta ka jingjop kaba heh ha ka skul jong ki baroh kawei .
Ki nongsumar mariang bad ki Democrats ki la pyrshah ia ka jingtih uranium shabar jong ka jaka jngohkai pyrthei , khamtam eh namar ka jingsngewkhia ba ka lah ban pynjaboh ia ki marpoh khyndew .
Ka Jingkhang ba plie jong ka jingshakri 15 , 16 .
Mynta ka Bajaj VS400 ka la shah spy khlem kano kano ka camouflage ha Ladakh .
Hadien kane , u myntri rangbah u la hukum ban weng noh ia u .
" Ka sngewbha ba " " wat ka khunlung ruh ka la kha khun , " " bad ka iaroh ia U Jehobah kum " " U Nongpynkhraw , U Nongpynmih ia uba rit na ka dewbilat . " " "
Ki rekod jong ki jaka ri khunswet ki pyni ba ki don 15 ngut ki kynthei kiba la pynrung kyrteng ha ki kot ki sla , hynrei 12 ngut na ki kim shym la don hangtei .
Ka long ruh kaba ju jia ba ki jinglong akor jong ki briew shimet kin ialeh pyrshah bad ki jingpynbor jong ka imlang sahlang .
Jingpynkynmaw : Kane ka jinglum pisa kam lah ban ioh ia ka jingpyllait khajna 80G .
Ki jingai sngewbha jong ki paidbah ki la pynkiew ia ka pisa sha ka shi million pound .
" U la ai jingmut ia ka rukom treikam jong ka pyrthei " " ka jingthew dor jong ka jingpyndonkam ha ki karkhana " " kaban kyrshan ia ka jingpynmih ia ka " " pisa kaba biang tam " " kaba ki briew ki lah ban shaniah ban ia kaba kham sniew " " ka pisa kaba sniew " " . "
Ka jingpyntreikam bad ka jingjop kan shong ha ki polisi , ki plan bad ki prokram jong ki ri hi .
Nangta u tymmen u la ong ia ki briew ban dih ia ka um , nangta ban kren , bad kumta ki la leh .
Hato phi kwah ban pynduh ia kane ka tiar ?
Nga tip ba ka jingmih noh na ka convent kan mut ba ngan ym don ei ei ha ka liang ka ioh ka kot .
Naduh u snem 2008 u la long MLA na Marwahi .
Ia kane lah ban leh lada ngi iakynduh nyngkong ia lade bad U Blei uba la pynpaw ha ka History bad ngi peit burom ia ka jingroi jingpar jong ka jinglong Blei ha u khun bynriew .
Ka rel Delhi Metro kaba khlem briew kaba dang pyrshang ban iaid ka la tynrah lyngba ka kynroh jong ka depot
Kane ka dei ka rukom kaba jrong bha .
Ka Activa ka donkam ia ka jingpynbthei kaba kham bun bad ka jingpynleit jingmut kaba kham bha .
" " " Ka la don tang ha ka jingdie tang katto katne kynta , tang online , kam shym la poi sha ki dukan " " " " la ong ka nongaiktien bad ka Inditex kaba dei ka trai jong ka chain Zara .
Kine ki lah ban hap ha kano kano ka por .
Hynrei ka sorkar jong ka ri Bilat hapoh u Myntri Rangbahduh u Tony Blair bad u nongmihkhmat jong u u Gordon Brown kam shym la sngew lah ban pynmih kum kane ka jingkyntait kaba shyrkhei ia ka ain pyrthei .
U CM ruh u la pynpaw biang ba tang kawei ka lad ban mih na ka jingeh ka long ban sdang biang ïa ka jingïakren ba la sdang da u Vajpayee .
Ka jinglong niam ka la nang kham sniew , bad mynta ki la hap ban pynbiang ia lade .
Ka sorkar BJP ka trei ha ka rukom kaba shyrkhei .
Ki don haduh 12 127 ngut kiba dang shah sumar mynta ha katei ka District .
Yn pynlong ia ki prokram bapher bapher ha kane ka por .
Ngi donkam ban pynduh mynsiem ia ki dkhot jong ka seng ba la khang bad ban wanrah ia ki sha ka lynti kaba kongsan , u la ong .
" Ka ong , pynban , ba la kha ia u " " ha ki sngi u Herod u syiem " " ".
Kum u nongmihkhmat jong ka Zootopia nga sngew sarong ban pynbna . . . ba ka jingthmu ban pynrung ia ki mrad ba im jong nga ka la pynmih . . . ka jingpule pulit kaba nyngkong eh jong ka .
Ka paw shai ba ka pyrthei ka nang ngam nang jyllop sha ka jingpynjot kaba kut . Ka jingdonkam ban iai kyndit ka kham kongsan ban ia kaba ka la ju long .
Katto katne por u la trei kum u nongpyniaid prokram ha steshon Dhaka jong ka Radio Pakistan .
Ka cell kaba pynlong ia ka jingmih ha ki katto katne ki khniang .
U dei ruh u trai jong ka kali Mayback S67 kaba heh bha.
Aadhaar , Mobile , Voter ID , Licence Number
U Modi u la jop na Maninagar Assembly konstitwensi da palat 86, 373 vote da kaba pynliem ia ka nongialeh pyrshah jong ka seng Congress ka Shweta Bhatt kaba dei ka tnga jong u ophisar IPS u Sanjiv Bhatt .
Ka jaka shong jong ka thuk thuk ka long kaba itynnad namar ka la ioh ia ki kjat ba la buh khyndiat shadien bad ia ka handlebar la pynkhih khyndiat sha khmat .
Ngi don shibun ki jingbam ha ka vitamin .
Ngi la ïakren ruh bad u Rahul Johri uba dei u CEO ka BCCI .
Hangne ​​ka don kaei kaei kaba u CM Kamal Nath u la ong ha katei ka jingialang :
Ki la iaid lyngba ia ka kam jong ki da ka kjat ne ha ki bus kiba la rim bha kiba la dap da ki briew .
Ka tnad pule puthi jong ka jylla ka la bthah ia ki kolej ban sdang ia ki jinghikai shisien ba la shim 70 percent ki seat ha kylleng ki kolej .
U la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor bad ka khmat jong u ka la tyrkhong .
Ha ka 1 tarik u August ka Ms Albrighton ka la kylla long kaba khlem lah ban iaid .
Kane ka liengsuiñ kaba la don lypa ïa ki jaka sumar ba kyrpang jong ka , ka don 1, 760 ngut ki briew ha ka liengsuiñ .
U Dravid u ioh ia ka jingpynbna jong ka jingialeh pyrshah na u ophisar jong ka BCCI
Ka bynta kaba 11 . 055 ka thew ia ka iingbishar kaba hukum ia ka jingpahara bad ka sec 11 . 056 sha ka jingshah weng kam namar ka jingbym lah ban ai ia ka jingpahara .
Ki pulit ki la bat ia ka trok jong u .
Ki bynta jong ka kam jngohkai pyrthei , ka pule puthi , ka saian , ka kolshor bad ki kam ialehkai Ka kam jngohkai pyrthei .
" Ha kane ka bynta u Irmgard u ong : " " Nga pdiang sngewbha ia ki jingiakren shaphang ka khun jong nga ."
To leit bad to kyrpad ia ki blei kiba phi la jied . ai ba kin pyllait im ia phi ha ka por jong ka jingjynjar jong phi .
Bad kaei kaba jia ha ka lyngkha mishoneri ha la iing jong ngi ? To ngan batai .
Ki la pan ruh na ka Sorkar Jylla ban siew bai lutksan sha kiba haïing hasem jong kiba la khlad noh .
Ka Nubia Z9 Mini ka hap ban don napdeng ki phone Android kiba kham itynnad kiba lah ban ioh ha kano kano ka jaka ha iew ha hat .
Dang shen , ka nongak phlim Bollywood kaba itynnad bad kaba koit ba khiah bha ka Shilpa Shetty bad u Raj Kundra ki la leit ban iabam ja miet lang ha ka jaka bam jong ka Mumbais Bastian .
Ka jingialang mynta ka sngi ka la wan ha kane ka jinglong .
Ka cabin kaba dum khyndiat kaba rong saw jong ka sorbah la pyndap da ki jingkhang kiba heh bad ka jingkhang kaba lah ban ai ia ka SUV ia ka jingsngew kaba jylliew bad kaba heh .
Pynkhreh ka sorkar ia ka mat thaw ain na ka bynta ka dorbar tlang jong ka iing dorbar thawain
Ka jingiaseng ka la sdang hynnin ka sngi bad kan neh haduh shi sngi .
" Ka la ai jingmut ia ki nongkynthoh jong ki shipai duriaw bad ki pulit ban " " shim ia ki sienjam ban kiar na kum kine ki jingjia lyngba ki lad ki lynti kiba biang kiba kloi bad kiba lah ban leh " " . "
Ki arngut ki shipai ki la ialehkai iwei ia iwei pat bad hadien ka jingshah shoh kaba arsien , u Ali u la bthei lyngba ka ryndang jong u Marhab , u la pynpait ia ka khlieh jong u bad u la pynhap ia ka waitlam jong u ha ki bniat jong u nongialeh pyrshah jong u .
Ka kyrwoh jong ka BJP ka la ong ba ki doktor ki la pynpaw ba ka sorkar u Modi ka la shim ia ki lad ki lynti ha ka jingiakhun pyrshah ia u coronavirus .
Kin don hynriew tylli ki jingialang ba iadei bad ki bynta bapher bapher jong ka Swachh Bharat Mission .
Kumno lada u ioh ia ka jingpeit bniah kaba thikna ia ka jingpang jong u ?
Ia kane la pyntreikam ha ka jinglut baroh kaba Rs . 21 klur tyngka .
" Ka don ka jingthylli ha ka sain pyrthei ha Tamil Nadu hadien ka jingiap jong ka Karunanidhi bad ka Jayalalithaa " " "
Ia uwei pa uwei u dkhot la jied da kawei ka Ri Dkhot .
Ka paw shai ba kane kan shim por katto katne por kaba biang haba ka khajna kan kiew bha .
Shuh shuh la ai jingmut ban pynkiew ia ka khajna ha ki katto katne ki mar kum ka kot , ki juti , ki tiar rubber bad ki jinglehkai ban kyntiew ia ka " " " " Make in India " " " " bad ban kyntiew ia ka jingroi jong ka jingshna tiar . " " "
Ka Ashleigh Barty ka Australia ka la jop ia ka French Open , ha kaba ka la jop ia ka nam lahduh ba nyngkong jong ka ha ka Grand Slam marwei marwei , ha kaba ka la jop ia ka Marketa Vondrousova ka Czech Republic .
U la ieng bad u la iap na ka bynta ka India kaba khlem phiah .
Hooid , nga la ioh ia ki kabu jong nga hadien ha ka set kaba ar .
Kumta , nga donkam ban pynshisha ia kata .
Haduh 4 . 5 lak ngut ki briew mynta ki la mih shakhmat bad ki pyrshang ban khaii ia ka lynti kaba dei hadien ba ki la pdiang ia ki jingbakla jong ki .
Ha ki katto katne ki jaka , ka jingshah thombor bad ka jingpyniap paidbah jong ki Pakistan ka la sdang ia ka jingialeh bad ki shipai Bengali ha ka 25 tarik u Risaw .
' Kiba ka thma jong ki ka la long ka pyrthei da ka jingtieng , hynrei dole , pen , ki kren ia ki ktien jong ki mynta ka sngi . '
Ka komiti treikam jong ka party kan sa iakynduh ha ki sngi ban wan .
tang ban pynthikna ba u khynnah un wan sha skul .
U OC jong ka thanad Adabor u Ruhul Amin bad u OC jong ka Feni sadar u Mahbub Morshed ki don kajuh ka jubab .
Ka aktress Kangana Ranaut ka la ong ba lehse ka dei ka nusib jong ka ba ka hap ban iakhun tyngeh ban ioh ia baroh ha ka jingim hynrei ka la iasuk bad ka .
Hato phi don ha ka twitter jong phi ?
Kiwei pat ki jingkiew ki long kiba jem .
Ia kane ka trailer la pyllait paidbah da u Mohanlal , Dhanush bad ka Nani ha ka ktien Malayalam , Tamil bad Telugu .
Peit ia ka video jong ngi jong ka LG G5 smartphone .
Lano phi kwah ba ngan leit ? Nga la jubab khlem da artatien .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingpdiang sngewbha ha ka Box Office .
Hynrei ma u ruh u sngew ia ka jingeh .
Kan pynlong ia ka case jong u ban kham khlain .
Bun ki dawai pynsleh la shna da ki jingpynrung kiba pynlong ia ki jingpyniasoh bad ki sla lane kiba weng ia ka jingkhluit , ban iada na ka jingsma bad jingsma .
U la leh ia ka jingknia kaba phylla .
Ha ka jingïalang , ka hok ban ujor pyrshah ïa ki kam runar bad ki kam bymman ka la seng ha ka ri bad ka jinglong jingman jong ka aiñ ha ki jaka nongkyndong ka la nang kiew bha .
Ka jinglut ha ka shisnem ban pyniaid ia ka kan long kumba 10 000 klur tyngka .
Ha ka jingïaid lynti jong ka kam kaba pawnam jong u , u la bat ïa ki katto katne ki kam ba kongsan kum ki nongpynïaid bad ki nongpynïaid ha ki lynti rel jong ka ri India bad ha ki kam ba la phah sha ki seng bapher bapher .
Ka jingmih ka long ka jingiateh kaba rekod bad ka jingialehkai kaba marwei sha ki charts .
Hynrei ka jaka leit jong ka jingwan buhai shnong jong ki syiem kiba bun ha ka thain mihngi jong ka Canada ka la sah kum ka jingmaïan haduh katto katne por .
Kaei ka jingpynkut kaba stad ia ka spah snem kaba snam !
U sngewtynnad ruh ban sngew ia ki kti jong u briew baroh sawdong jong u .
15 Uwei u para u ïathuh ïa kawei ka rukom kaba u shem ba ka long kaba myntoi .
U don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Santhanu bad kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Malavika kaba dei ka samla pule ha ka skulbah jong ka South Australia .
14 Kumno ngi lah ban pynroi ïa ka jingkmen jong ngi ha ki kam theokratik ?
Hapdeng kata , la poi sha ka Institute da ki mrad khlaw kiba shyrkhei .
U President ka Ri India ha Kanpur . Plie ia ka jingrakhe dap shispah snem jong ka kolej DAV bad ai jingkren ha ka sngi ba man la u snem jong ka kolej BNSD
Dang shen , une u khlur u la ai khublei ïa ki pulit jong ka Telangana na ka bynta ka jingshakri kaba bteng jong ki ha ka por ba khang dam .
130 klur yn pynlut na ka bynta ban kyntiew ia ki kam khaii , Rs 100 .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka mobile kaba la pyndonkam da utei u nongshah kynnoh .
Kumjuh ruh ha Kalyan u la plie paidbah ia ka skhim EWS bad LIG Housing kaba 90 hajar tylli ki unit hapoh ka Pradhan Mantri Awas Yojana .
Ka tnad BJP jong ka jylla ka la kyntait ban kren eiei halor katei ka video .
San bnai mynshwa ka eriong Tropical Cyclone Nargis ka la wan lynshop ia ka Myanmar kaba la pyniap ia palat 80 hajar ngut ki briew bad 50 hajar ngut ki la jah rngai bad 20 hajar ngut ki la mynsaw .
Ka shim noh ia ka bor jong ngi .
Ha katei ka jingjia 5 ngut ki pulit ki la mynsaw .
Ka jingialang kan shim ia ka jingkhein ia ka jingkiew kaba la leh hapoh ka NREGA .
" U la long u nongsdang ia ka lynti kaba iaid lyngba ia ka lynti kaba heh bha, kaba la tip kum ka " " Ceiling jong u Shockley " ", kaba dang long kawei na ki lynti kiew lum ba pawnam ha katei ka thain. "
Kane ka ktah ia ka jingmih , ka jinglut bad ka pisa tyngka .
Ka rukom ka la bteng wat hadien ka jinglaitluid .
Ngi la leh shibun ha ka liang ka roi ka par .
Ka rukom ai um ka la nang kiew namar ka um Narmada .
Ha kata ka jaka , ki paidbah kiba bitar ki la shoh ia u nongniah kali bad pyniap ia u .
Khyndiat sngi mynshwa , u Tiger Shroff u la pynmih ia ki dur jong u khlem jain ha Instagram .
Ka jingpynim ia ka synshar paidbah ka dei ka jingeh kaba khraw tam jong ngi ha kane ka elekshon .
Ka jingai dak hapdeng ki lieng nangta ka la iaid beit da kaba pyni kti , hynrei ka duriaw ka la nang bteng ban rben .
U bishar bniah ia ki jinglong ba shapoh jong u briew bad u iaishah ia ki nongleh bymman . Dei na kata ka daw ba ki Jingthoh Bakhuid ki ong : Wat siew kylliang ia ka jingsniew da ka jingsniew ha uno uno ruh .
Ka pynduh ia ki jingsma kiba sniew na ki cell bad ka pynkhuid ia ki jingsma ha ka met .
Ha ka sngi kaba bud la lap ia ka met jong u ha khlaw hajan ka shnong Khurampur .
Ka India bad ka England ki dei ban ïalehkai lai tylli ki ODI ha Pune ha ka 23 , 26 bad 28 tarik u Risaw .
Ia ka jaka ba donkam la aiti sha u kontraktor ha ka 15 . 12 . 2017 .
Hynrei khnang ban kamai kham bun ki la pynkylla ia ka jingpyrkhat sha ka jingpdiang ha ki kolej sumar , kaba kham kamai haba ianujor bad kiwei pat .
Ka kynhun langbrot kaba heh kaba iaid lyngba ia ka lyngkha sboh kaba la tyrkhong .
Ka jinglong kaba skhem ka mut kaba skhem ha ka jaka .
La tip ia ka kham mynshuwa kum ka Tank Lotus .
Ka la sdang da ka jingshad .
La thung ia ki khynnah ba hakhmat eh u Mahesh Gupta bad u Jitendra Kumar kum ki nongthoh khubor ba kongsan jong ki tnad jong ka jingsumar ia kiba dang sahdien bad kiba duna dkhot met , bad ka pule puthi ha ki kyrdan ba shadien .
Ka don ka nar , ka magnesium , ka calcium bad kiwei kiwei ki jingbam kumta ka long kaba bha na ka bynta ka jingduna um .
Ka jingpynjlan ia ka jingkhang dam ba la pynbna da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la buh por ban kut noh , u la ong .
Ia ki briew kiba la mynsaw la pynkit sha ka jaka sumar jong ka thain .
Ka jingialang kan long ha madan ialehkai NRG ha Houston , Texas .
Nangta ki don ki jingeh ha ka jinglong .
Ki nongkyrshan bapher bapher jong ka jingïakren science ki pyrshang da kaba suk ban buh lang ïa ka COVID Katha ha ki rukom bapher bapher , i . e . , Flip version , Ki jingpyni dur , ki video bad kiwei kiwei ki rukom
Ki nongwad bniah kiba la thung da u pope ki la lap aiu ?
" " " U kpa jong nga u la pynlong ia nga ban tieng ban kren " " . "
United Nations : Ki Rohingya Muslim ha Myanmar ki dang don hapdeng ka ' jingma kaba khraw na ka jingshah pyniap pathar '.
Ka jingthoh ha Mathaios 27 : 49 , 50 ka ai ia ka jingpynbeit bapher jong ki jingjia .
Ki la don katto katne ka jingialehkai ktien .
Ka Akshay Tritiya ka dei kawei na ki sngi ba bha tam ha ka calender jong ki Hindu .
U la pynkoit ym tang ia ka jingpang sniehdoh hynrei ia ki jingpang baroh bad ia ki jingpang bapher bapher hapdeng ki briew .
Kane ka lah ban thew ia ka jingmut ba la pynjlan jong ka jaka jong ka Vanga . ka jingpynjlan ka la mih na ka jingsynshar sain hima sima jong ka Vanga halor ka jaka kaba kham heh .
Bad wat ka RSS ne ka Congress .
San percent kim shym la ai jingkynthoh .
Ka iarap ruh ban pynneh ia ka jingkhia kaba koit ba khiah .
U myntri nongkyndong ka sorkar pdeng un pyllait paidbah ruh ia ki mar jong ka NRLM Best Practices Compendium bad ia ki mar jong ka Self Help Group na ka bynta ban pynkhih ia ka roi ka par ha ki tynrai .
Ka ri ka don kham bun ki jaka lum ba rkhiang , wat la ka bynta ba shathie lam mihngi kaba don ha khappud bad ka duriaw Mediterranean ka long kaba jyrngam bha .
Ki jingthep pisa ha ki bank ki kit ia ka jingma kaba rit tam .
" " " U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw da ka jingkmen ia ka jingleit jngoh jong u President Xi Jinping sha India ha u snem ba la dep , bad ka jingleit jong u hi sha China ha u bnai Naiwieng mynta u snem . " " "
U la ong ba kiba donkam , kiba duk , ki jaitbynriew kiba sahdien kynthup ia ki jaidbynriew rit paid ki la ioh jingmyntoi tam na kine ki skhim jingiarap .
U briew u ieng hajan u post dak
Sa arngut ki nongtrei jong ka Yashashvi Rasayan chemical unit , ha ka thain Dahej jong ka Gujarats Bharuch district , ki la khlad noh ha ka sngi Thohdieng na ka daw ka jingbthei bom ha katei ka karkhana ha ka sngi thohdieng .
Une u rangïalehkai ka India u don mynta bad ka kynhun ha West Indies , ha kaba u ïashim bynta ha ka Test series .
Ar tylli ki thuk thuk ki ieng hajan kawei pat , ryngkat bad katto katne kiwei pat ki thuk thuk kiba don shadien .
Balei u President um jubab ?
Ki shu ioh run shapoh .
Kata ka shnong kaba la pynkiew ka la mad ia ka jinghap kaba pynjah burom ha kata ka snem haba la pynbor ia ka ban pyllait ia ki briew jong U Jehobah na ka jinglong mraw ba kynja mynsiem . Kaei kaba la jia hadien ka la kham pynjah burom shuh shuh .
Ka kyrteng jong u ka long u Mahabub Alam .
Ka miej kaba don ha ka kut ka don ki jingpeit bad ki tiar ba shajan ryngkat bad ki jingthung bad ki jingpynitynnad ha ka jingkhang .
U la iakynduh 101 tylli ki bol bad u la thep 10 tylli ki bol .
Ka jylla ka sakhi ia ka jingshlei um kaba jur tam ha kine ki hynriew phew snem .
Hynrei katto katne ki nong Pakistan ki la poi sha katei ka jingïalang .
Kaei kaba phi la ong ? !
Ka jingiathuhkhana jingieit bymjukut jong ka Radha bad u Krishna ka long kaba la tip da baroh .
Wat ha ka jingleit jong u sha Myanmar ha kum kane ka por , u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi um shym la kren wat tang shi kyntien ruh halor kane ka mat .
Nga dei ban iaroh ia ka jingshlur jong ka .
" " " Halor ka mat Kawei ka Ri Kawei ka Elekshon katto katne ngut ki President jong ka Party ki la kyrshan ia ka jingtyrwa ban pynlong ia ki elekshon ha kajuh ka por . " " "
Ka jingtyrwa ka treikam mardor .
Hynrei ka kaiphod ka iathuh ba ka jingiap ka dei namar ka jingshah pynmynsaw ha ki kuli .
Ka dor jong ka package ka long T. 27, 310 shi ngut bad T. 23, 635 na ka bynta arngut .
" Haba lap ia ki jingpynkhein , ngi shim ia ka sienjam , " " " .
Hynrei nga hap ban iakynduh . . .
Pynmih ia u na ka sngi .
Ka long kaba eh ban ong lano ka lah ban kut noh baroh .
Pynlong ka jingiakren ka India bad ka China halor ka mat jong u Masood Azhar : U nongmihkhmat ka China .
Ka dang don ka por ia ka sngi kha jong nga hynrei phi la kyrkhu kyrdoh ia nga ha kane ka rynsan ba kyntang ban ai bor ia nga na ka bynta ka bha ka miat jong ka jaidbynriew .
Ka la dei ka por ba phin sngew ia ka jinglong thylli kaba kham khraw haba ka liang jong phi ka long kaba thylli .
sha ka jinglap ia ki jingpang jabieng ha ki khynnah .
Ki kyndon thymmai ban ai ia ki block dewiong kim pat shym la thaw da ka Sorkar haduh mynta .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Prashanth Neel .
La ai jingmut ba dei ban pule bha ia ki jingtip bad ki jingmaham jong ki mar bad ban pan jingmut na ki riew shemphang lada don jingartatien .
1971 Ka jingjop ha ka thma Bangladesh .
U Vicky Kaushal un sa paw ha ka bynta ba kongsan jong u Udham Singh ha ka phlim biopic jong u ban wan .
“ Ka Maharashtra baroh kawei ka tip ia kaei kaba nga la leh ”, la ong u Pawar .”
Ka jingtreikam mynta jong ka kad liengsuiñ ka long kaba duna bha .
U myntri barim u Shabbir Ali ruh u la kren .
Hajir hajir ia u Manmohan Singh ka iingbishar jong ka US
Na ki 34 ngut ki nongniah lieng ha ka Asian Games , 33 ngut ki dei na ka kynhun shipai jong ka ri India .
Ka sorkar ka shim khia bha ia ka Bombay Club .
Ka GCPL ka ioh haduh 45 percent na ka jingdie jong ka kaba T.10,300 klur man la u snem na ki iew shabar ri .
Ha ka jingmut , uno uno u lah ban pynmlien ban deng ia ki brace . Lano Dei Ban Sumar Ia U Briew ?
Ki karkhana shna jain na Surat , Bombay , Gwalior kiba pynpoi beit ia ki mar sha kine ki iew .
Ka BSNL bad ka MTNL ki bat 82 . 44 percent ka bhah jong ka iew jong ki wireline .
" Ka lah ban iakren bad ki nongthoh khubor." " "
Chandigarh : Ka sorkar Punjab ka la thaw ia ka komiti ban bishar bniah ia ka rukom siew bai skul khlem jingiarap jong ka Jylla .
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jinglong ba janai ha ki jingiadei shimet jong ngi ?
" Balei ngi dei ban ong " " Amen " " ha kaba kut jong ki jingduwai shimet bad ki jingduwai paidbah ? "
Bun ki heh ki dang bunkam ha ka kam thep vote .
Hynrei kata ka pynmih ia ka jingkylli kaba sngewtynnad .
Nga dei ban long uba mad snam ban wan shabar hangne ​​.
Ka sorkar BJP bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki dang long kiba pawnam bha .
Ka long kaba eh ban leh ia kata .
Wat la ka lah ban long ba baroh kiwei pat ki pyrkhat kumjuh , hato kane ka mut ba phi dei ban pyrkhat ?
Ki raiks ! Ka jaka jong ka suloi , ka kti ha ka jingpynbthei .
Ki Jati ha kane ka kyrdan ki pynlong ia kaei kaba la tip kum ki bym lah ban ktah .
U Hrithik Roshan u la ak ia ka bynta jong u Akbar ha ka phlim Jodhaa Akbar .
Lada don kiba ym lah ne kiba la tymmen bha ki bym lah ban leh niam , lah ban ai ia u kpu bad um hadien ba la sep ka sngi .
U Wellesley u la iap ha ka 26 tarik u Naitung 1842 .
Ujor u Khaleda pyrshah ia ka hukum jong ka HC
Ia ka met jong ka la phah ban leh ia ka postmortem sha ka hospital kaba don hajan .
Ym tang ba ki jingthung ki pynbha ia ka lyer , ki ai jingthymmai bad jingkmen ia ka jaka .
" " " U la bynrap , " " " " Wat hapdeng kiei kiei baroh kiba dang sah ban leh , mynta ka don la kumno kumno ka jingsngew jingkyrmen na ka bynta ka lawei kaba iasam lang . " " " " " " " " " " " " " "
Kumta , u mrad u lah ban lehkai da kaba suk ha ka jaka ba u shongthait .
Tyler , nga donkam ia ka khyrdop .
U la long u chairman jong ki katto katne ki jingialang halor ka jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah bad ki ain jong ka koit ka khiah .
Une u heh jong ka seng Lok Janshakti u la ong ruh : Ka Congress kam ju ai burom ia u Ambedkar .
Katba ki jingbatai ki iapher , ia ka jingbun palat ka kpoh la batai kum ka jingheh jong ka tyrpeng kaba kumba 34 inshi ha ki kynthei bad 40 inshi ha ki shynrang .
Ia ka jingpynheh ia ka surok PWD la leh ruh da ka DMRC hapdeng ka Yamuna Vihar bad ka Bhajanpura .
La ai bor ia ka tnad Mining ban sdang ia ka jingdie lilam bad ban ioh ia ki jingbit kiba donkam na ka sorkar pdeng .
Home > National > U Rajeev Kumar u la shimti ia ka kam kum u Election Commissioner
U Quader u kham sngewkhia halor u droks , ki tiar ialeh kiba rung bad ki Rohingya .
La register case ha kaba iadei bad kane bad la kem ia u .
Ki jingrwai ha ka studio Shwa ba un sdang ban ïalehkai bha , u Cena u la paw ha ka jingpynbna jong ka Gold’s Gym .
Hynrei , kam shym la long ka jingkylli jong nga shimet hynrei jong u Myntri Rangbahduh jong kawei ka ri .
Ha ka jingiakren jong u bad u Shri Goyal , u Vice President u la ai jingmut ia u ban pynsted ia ki projek kiba dang iaid shakhmat da kaba stet shwa ban pyntreikam ia ki projek kiba thymmai .
Ka sngi baroh kawei kan long kaba la pynlut bad ka iing ka sem .
Ngi la buh jingthoh ia ki jingkren jong baroh ar .
Kumno ki briew ki lah ban long ki bym sngewthuh jingmut ?
Ka thup ba bniah jong ki kam ba la pyntreikam da ka Board la ai harum :
Ia kane ka jingiatreilang donkam ban pynkhlain khnang ba baroh ki nongshong shnong kin bud ryntih ia ka jingkhang dam bad ym don mano mano ba iakynduh jingeh ban ioh ia kiei kiei kiba ki donkam man ka sngi , u la bynrap .
Hynrei kine arngut kim pat ju mynjur ban don ha ka jingiadei .
Ki bor pulit kiba la bishar bniah ia katei ka video ki la rai ban ai ia ka jingpynshitom kaba jem ia u Norman namar ba u la shon ia katei ka kam katba u dang don ha ka kam .
Ki nongshna phlim ki lah ban leit sha ka www . miff . in na ka bynta ki kyndon jong ka tamasa ki kyndon bad na ka bynta ka jingai ia ka phlim .
2 : 05 baje janmiet : Ka India ka khanglad ia ka jingshalan shabar ri ia ki 26 tylli ki dawai bad ki dawai .
Ka Africa kum ka nongrim , ym kum ka jingkren lyngkot bad ka long kaba kongsan bha ba ngi hangne ​​ha Africa ngin dang kyrshan ia kata .
15, 16. Balei u Josaiah u la duh ia ka jingiada jong ki Blei bad ia ka jingim jong u ?
Kane ka kompeni ka la thung ia ka Simba Corporation kum ka sole dealer ia ki kali Mahindra ha Kenya .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Chairman ka Trust u Bhagwati Sharan Mathur , u MP ka thaiñ u Dalpat Singh Paraste bad u Myntri barim bad u MlA ba shong mynta u Jai Singh Marawi .
Ki sngewkhia tang ia ka jingtreikam . Hynrei ki don sa kawei pat ka bynta . Ki nongleit kite kiba pdeng .
Ka jingmut jong ka jingkren jong ki myntri pla tyngka ka long ba kam don kano kano ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Jammu and Kashmir .
NEW Delhi : Da kaba sdang ïa la ki jong ki kot khubor , ki seng saiñpyrthei bad ki kynhun khaii pateng ki kyntiew ïa ki jingmyntoi jong ki bad pynduhjait ïa ki jinglong ba kordor jong ka kam thoh khubor , ong u Vice President u M Venkaiah Naidu ha ka sngi Saitjaiñ .
Ka Supreme Court ha ka sngi Thohdieng ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u samla BSF ba la shah beh kam u Tej Bahadur Yadav da kaba tuklar ia ka rai jong ka tnad elekshon ban kyntait ia ki kot thep kyrteng jong u na ka shuki jong ka Varanasi Lok Sabha .
Shisien ba la shim ia ka jingkylla ki don ki dak kiba shai bad ka jaka ka jngai kumba 20 km na ka jingkylla na ka surok bah .
Ka Sorkar Punjab ka la shna ia ka polisi na ka bynta ki iing shongkurim kiba la don lypa ha ka jylla .
kumta bun ki jingpyrkhat ki don ha u bad ki jingjia ba la leit noh u ju kynmaw .
Ïap u heh pulit ha ka jingïakynad halor ka CAA ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka nongbah Delhi : Ki pulit jong ka nongbah Delhi .
Kine ki nongleh arsap ki iaid lyngba ia ka duriaw bad ka khyndew kaba rkhiang ban pynlong ia uwei u nongkylla niam , tang ban pynlong ia u u nongsynshar jong ka jingpynjot bymjukut .
Ka jingdie kali ha India ka la hiar ha ka rekod kaba hynriew bnai lynter ha u bnai Jylliew kaba la poi sha ka 7 . 4 percent ka jinghiar .
Shuh shuh ka jingpang tyrpeng jong u Zafar Ansari ka la pynjur ruh ia ka jingkhuslai jong u kapten ka England u Alastair Cook .
Ka US ka pynjari ia ki 12 tylli ki kynhun , ki riew shimet kiba don jingiadei bad ka prokram nuclear jong ka Iran .
Hangno phi don ia ki jaboh kiba sniew tam , ong ka Asia Shatei Lam Mihngi , India , hangta ka spah ka kham bun .
" Lada ym ai jingbit na ka bynta ka jingialang ngin sa pynlong jingialang bad rai ia ka lynti kaba hadien ," " u la ong .
Kane kan long ka lad kaba bha ban bud ia ka jinglong jong ka jingpdiang sngewbha . Ka Rom .
Nga sngewsih ba ngam shym la don ha ka jinglong ban pdiang ia phi haba phi la khot ia nga hynnin ka miet .
Ngam shym la don ia kane bad ka nongleh kam sniew jong ka jong u hynmen ban wan shapoh ka shnong jong nga , ban iathuh ia nga kaei kaba nga dei ban leh .
Haba iakren bad ka ANI u Mahant Raju Das u rangbah lyngdoh ka Hanumangarhi u la ong ba la mang ia ki tang hynriew minit na ka bynta ki jingduwai riti jong u Myntri Rangbahduh ha katei ka temple .
U Rajnath Singh u la ong ba u myntri kam iada ri jong ka US u Mark Esper ha ka jingiakren lyngba ka telephone u la iathuh ha u ba ka jingpynduh ia ki kyndon jong ka Article 370 ka dei ka kam hapoh ka ri India .
" " " Kum ki engineer , ki doktor , ki nonghikai , ki nongpyniaid , ki nongshna jingtei , ki aktor , ki nongtem ki long kiba donkam na ka bynta ka imlang sahlang kaba la roi . ki nongdro ki lah ban noh synniang shibun ban tei ia ka imlang sahlang kaba itynnad . " " "
Haba U Jisu u la poi khatduh ha ka jingtep jong u Lasaros , uta u briew u la iap la saw sngi .
U Salman Khan u dei u khlur ba pawnam ha ka jingim bashisha ruh : Himesh .
Kane ka Summit kaba nyngkong eh ban pynim ia u mrad , khlem artatien kan jop ban khring ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei baroh kawei shaphang kine ki jingeh .
Ka tyllong khubor ka la bynrap ba baroh ki jingialang paidbah ki donkam ia ka jingmynjur na ki bor ba dei peit .
Ia ka jingrwai tynrai la rwai da u Abhijeet Bhattacharya .
" " " Ka jingrwai kaba nga pynhap kan long ka jingiatreilang jong ki Punjabi bad ki ri ka pyrthei . . . kan sa wan shen , " " la thoh ka Honey Singh ha ki lad pathai khubor."
U President ka BJP ka Jylla u Kumnam Rajasekharan u la pynkylla ia ka nongrim jong u halor ka kam bamsap bamsap ha ka Medical College .
Kata ka dei ka tynrai jong kane ka phlim .
" Ka long ka jingjia kaba shyrkhei ," " u la ong .
U sngew ba ka long kaba donkam na ka bynta ka jingim jong ka kompeni , dei na kata ka daw ba u la rai ban iaid shakhmat , la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor kaba iajan bad u Abir .
U Aamir ha ka por ba u mih ha ka phlim Koffee With Karan u la kdew bun kiei kiei shaphang ka jingiadei jong u bad ka Jackie.
Kumta ngi la leit sha ka khyndew .
London , Oct 18 : U wei u briew u la shah kem hadien ka jingkynnoh ba u la leh beijot ha ki iing dorbar jong ka Britain , la iathuh ki pulit ka London .
Katba nga dang mih na iing ban leit sha ophis ha kata ka step , ka tnga jong nga ka la sdang ban pynkhreh ia ki tiar jong ka .
Da kaba ka Awami League bad ka BNP ki long ki ar tylli ki nongialeh pyrshah ba kongsan ha ka sain pyrthei , yn shim ba ki seng ba shakhmat jong ki ruh kin long ki nongialeh pyrshah kiba iaryngkat .
Ka kam ba kongsan jong ka Parliament ka long ban thaw ia ki ain . Baroh ki jingtyrwa ain hap ban wanrah ha ka dur jong ki Bill ha khmat ka Parliament .
Balei phim pyni ia ki syntiew ?
259 ngut na ki 386 ngut kiba ioh pang ha Delhi bad 140 ngut na ki 161 ngut ha Andhra Pradesh ki don jingiadei bad katei ka jingjia .
U myntri rangbah ka jylla u Hemant Soren u la ong ba ka jingkhlad noh jong u Ansaris ka dei ka jingduhnong shimet ia u bad ia ka JMM .
Ka dor ba la buh la rai da ka RBI .
Ia kane ka jingphiah la pynbna nyngkong eh ha ka snem 1913 .
" " " 222 ngut ki briew ki la iap , 843 ngut ki la mynsaw bad 28 ngut ki la jah rngai " " la ong u nongaiktien ka tnat pynjulor jong ka ri Indonesia u Sutopo Purwo Nugroho . "
Uwei pat u khun jong u u Zahoor u dei u nongtrei jong kawei ka kompeni liengsuiñ shimet ha India .
Ka formaldehyde kaba don hapdeng ki khlur ka dei ka molecule kaba nyngkong eh kaba la lap ha ka um kaba don hapdeng ki khlur .
Ka jingkynthoh jong u Tharoor ia u Shah halor ka jingkynthoh jong ka jingphiah ia ka jylla .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Darbuka Siva .
Ki jinglong kim shym la long kiba suk naduh kaba sdang .
Ia ka RRR la pynmih da u DVV Danayya jong ka DVV Entertainments da ka mang tyngka kaba heh bha kaba 300 klur tyngka .
Haba pynkynmaw ia ki sngi ba ka Kamala ka dang rit , ka Balachandran ka la ong , ka la ioh mynsiem shibun na ka Shyamala , ka kmie jong ka , kaba ju leit sha ki jingiakhih ban iada ia ka hok longbriew manbriew ha kito ki por .
Ki wah bah kiba kiew ha ka Tian Shan ki long ka Syr Darya , ka wah Ili bad ka wah Tarim .
Ka tnga jong u Chauhan ka Sadhna Singh bad baroh arngut ki khun jong u u Kartikeya bad u Kunal ki don ryngkat bad u .
7 Wat khein sting ia ka jingktah jong ka prokram .
Pymih hukum ka sorkar ban weng noh ia ka jingshah set phatok jong u Farooq Abdullah
Hynrei kane kam shym la long u Aleksander .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei jong ka ri India ka la ïoh ban rung sha ka ODI World Cup 2021 da kaba long ha ka kyrdan ba saw ngut .
Bad la lap ba ki ju peit ia ka , ki ieit ia ka , ki khein kor ia ka .
Khmih lynti ia ka jingiatreilang na ki heh ophisar ha ka liang ka kam .
U Yash u la pyndep ia ka jingpule jong u na ka Mahajana High School ha Mysore .
Ia kane ka khynnah kynthei la pynkynriah sha ka hospital sorkar hangne ​​bad ka dang shah sumar , la ong u pulit .
Nga tharai ba ka lah ban long kaba kham ma ban ia ka jingjia ba kyrkieh jong u snem 1975 .
" " " U la kam ba ka pyni tang ba ki Akali kim don ka jingshaniah bad, namarkata, ki pyndonkam da ki rukom " " " " bym iahap bad ka synshar paidbah " " " ".
U la long u briew uba la ngeit ba u la pynkylla ia ka dur jong ka thoh ka tar Tamil da ki jingthoh ba pynkylla dur jong u .
Lashai ka sngi u president ka ri India un leit jngoh ia ka Leh
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba kiba bun ki nongiakhih ki la leit rieh tngen .
U kwah ba ki para ri jong u kin iohsngew ia ki ktien U Blei bad kin im .
Kine baroh ki la pynlong ia ka jinghiar ka jingmih dud .
Ki jingpang ba saphriang kum ka H1N1 , ka jingpang dengue bad ka jingpang rat ki la nang pur sted .
Ka kyrteng bashisha jong ka ka dei ka Reema Lamba hynrei ha Tinseltown la tip ia ka kum ka Mallika Sehrawat .
Ka seng Congress ka la pynrem .
Ka BJP bad ka Shiv Sena ki la iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra kum ka jingiateh lok hynrei ki la iakhlad noh hadien ba la pynbna ia ka result halor ka jingiasam ia ka kam myntri rangbah duh ka jylla .
Ia ka thuk thuk bad ka wait ba la pyndonkam ha katei ka kam runar la ioh kurup na kitei ki lai ngut .
Ynda la bret ia ki ha ka , kin iohsngew ia ka ba ka pyrta , katba ka dang rkhiang .
U Dil Raju u la thmu tynrai ban rung ha u Nagarjuna ban leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim .
Kane ka dei ka jinghikai kaba khraw tam hangne ​​.
Nga la sngewkmen ia ka jingiatyngkhuh kaba suk jong ka jingleit jngoh jong nga kaba jan hadien ka jingai khusnam Nobel ia ka jingsuk ia uwei u nong India , u Shri Kailash Satyarthi .
Kane ka kynhun ka don ïa ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka seng Congress u Kamal Nath , u Jyotiraditya Scindia bad u Digvijaya Singh kum ki dkhot .
Ka don ha ka Elaka Hassan ha ka jylla India jong ka Karnataka .
Ka jingtep jong u ka don ha St . Ka Basilika jong u Petros .
U doyen jong ka jingshad Manipuri u Shri Rajkumar Singhajit Singh u la shah jied ban ioh ia ka khusnam Tagore na ka bynta ka jingiatylli ha ka kolshor na ka bynta u snem 2014 .
Ki briew kin hikai ia u ia ka jinghikai kaba biang ha kane ka kynti , u la bynrap .
Ka jingkynthoh jong u Modi halor ka jingwan poi jong u Trump .
Pyndonkam biang ia ka rukom katto katne sien .
Kum ka kmie nga sngewsih .
U Everest u long barabor ka jingkhring ia ki nongkieng lum namar u dei u lum uba jrong tam ha ka pyrthei .
Bad mynta ngi la pynlong mashin ia kata ka rukom treikam . Ban pynkylla ia kata ka rukom ka donkam ia ka jingthew , ka jingthew , ka jingstet jong ka jingkylla kaba palat ia kaei kaba ngi la leh ha ki por ba la leit noh .
Ki kynthup ia ka teknoloji , ka telecom , ka koit ka khiah bad ki bank .
Na ka bynta ki katto katne ki jait file , kum ki dur bad ki media file , la pyni ruh ia ka jingpeit lypa ha ka liang kadiang .
Ia ki khusnam jong ki nongwad bniah samla yn ai sha u Dr .
Ka FASTag ka long kaba suk ban pyndonkam , ka tag kaba lah ban pyndap biang kaba pynlah ban ot hi dalade ia ka bai lutksan bad ka ailad ia ki kali ban iaid lyngba ki jaka lum kali khlem da sangeh ban siew pisa .
U dang ai jingtip sha ka FBI .
Da ki hajar ngut ki pulit bad ki shipai shipai la pynjari ban pynneh pynsah ia ka jingsuk .
Mynta u myntri rangbah duh ka ri u Modi un hiar liengsuin sha Hyderabad ban leit jngoh ia kane ka jaka shna jingshna jong ka Bharat Biotech .
Ka jingpynshisha ka long kaba donkam ban buh ia ka network proxy ba pyndonkam na ka bynta ban pynrung ia ki package .
Ki jingiadei ha ka sain hima sima bad ka kolshor ruh ki la nangbha .
" " " U Nongpyniaid " " ka mut u Nongpyniaid jong ka Korporation . "
Kaei kaba pynlong ia u khynnah uba khlem akor ?
Pyndap biang ia ka tape katba lah .
" Haba kylli ia ka shaphang ka jingshah rem jong ka ha ka poll , ka la ong " " Yn ym iohi ia kano kano ka rukom kaba tei bad kaba shai ha ka lympung sain pyrthei . . . Namar , ki elekshon ki long katkum ka pisa bad ka bor met . " " "
Ka AAP , ka BJP , ka Congress , ka JDU ki dei ki seng sain pyrthei kiba kongsan ha kane ka jingiakhun .
Nga tharai , u kpa jong nga um don dukan die marbam ?
U sohjew u la don slem bha ha ka jaka ha ka kolshor jong ki nong India
Uei uba kwah ia ka jingim bad uba ieit bun sngi ba un iohi ia ka jingbha ?
Kata ka la dep , ngi la ieng ha la ki kjat khlem pynhiar mynsiem bad ngi la lyngngoh .
Nga sngew ba ngi hap ban pyrshang bad tei ia ka jingeh da kaba pynher bun ki bol dot .
Ka BJP ha pdeng ka pyrshang ban pyniakhlad ia ka jaitbynriew halor ka nongrim jong ka niam .
Kumno ki sngi jong phi ha iing ?
Ia ki tiar ba la buh ha Bhagavan Mahaveer Museum la buh khyndew ha ka por ba tih ia ki tiar barim bad nangta la wanrah sha Kadapa na ka bynta ban pyni .
12 tylli ki jingbishar la pyntreikam ha u bnai Jylliew , 2011 bad 103 tylli ki jingbishar ki dang sahteng ban pyntreikam .
Ki jingjia ruh ki la jia kawei hadien kawei pat .
Ka kaiphod jong ki ka pyni ba ka jingpyniasoh ka lah ban wanrah jingeh ia ka jingiatylli jong ka kynhun shipai ri .
Kane ka Sorkar ka la plie 1039 tylli ki skul rit ha kine ki saw snem shiteng .
Baroh arngut ki la shah pyllait noh hadien ba la kylli jingkylli .
Ka jingjia aksiden ha Delhi Metro lain thymmai ha ka por ba dang pyrshang
Kumba 400 ngut ki nongtrei ki dang trei ha katei ka karkhana .
Ym don uwei ruh na ngi uba lah ban iathuh lypa lano ka jingpang kaba jur kan shim noh ia kata ka kabu .
Kum u kapten jong ka kynhun ïalehkai , u Gambhir u la ïalam ïa ka KKR sha ki ar tylli ki jingjop ha ka IPL bad u la jan kylla long kumjuh bad ka KKR .
Ka dei ka kam kaba pynjah burom shibun , u la ong .
Hooid , un shah kynmaw shibun ha baroh kiba la tip bad ieit ia u kum u briew uba kynja mynsiem , uba aiti lut ha U Jehobah bad uba don ka jingieit kaba sngur ia ki briew jong U Blei .
Ka Luise Karter kum ka Mrs . Allen
Ha u snem 2030 pynduna ia ka Global MMR sha ka 70 na ka 100 000 ngut ki khunlung kiba dang kha im .
U Jisu u la ong : La buh ia U Khun u briew ban wan ha ka burom U Kpa jong u ryngkat bad ki angel jong u . . .
Ngan sa mih ban tohkit hadien ba nga la ioh ia ka jingpynbna .
Katba ia une u nong-Englis pat phi tharai ba kum kane ka jingiasyllok ka long kaba stad ?
Kane ka dei shisha ka por kaba bha ban thaw thymmai ha ri India !
Namar ba U Jehobah u long U Blei uba khuid ne uba khuid , hato un lah ban mynjur ia ka jingpyntngit thmu jong nga ia lade ha kane ka rukom ?
U Pak u la kynthoh ia ka US namar ba ka la pyniadei ia ka ISI bad ki kynhun lehnoh
Ym don jingduna ia ki jingiathuhkhana .
Kam ju wan ha ka jingmut jong ngi ba ngi dei ban .
La ai jingmut ha ka jingialang jong ki nongsynshar jong ki skulbah pdeng kaba la long ha Rashtrapati Bhavan mynta u snem ban seng ia ki Innovators Club ha ki skulbah pdeng .
Kumta la plie ia ka lynti na ka bynta jong ki ban ioh ia ka pateng bneng jong ki .
Ka PSG ka la ai ram ia u kapten jong ka Porto, u Danilo Pereira.
U Myntri Rangbah u leit jngoh ia ki jaka iew ban sngap ia ki jingeh jong ki trai dukan
Ka CBI ka la ong ba ia kine ki kot ki sla la buhrieh ha kawei ka kamra kaba rit ha ka thain Mumbais Wadala .
Ka kaiphod ka long kaba bakla lut .
Ki don kiwei pat ki jingpyrkhat kiba dang ialehkai kumjuh , la ong u heh sorkar .
Bigg Boss 13 : U Salman Khan u la byrngem ia u Sidharth Shulka hynrei la weng noh ia ka clip na ka episode , ka twitter kaba bitar ka la kynthoh .
Ha baroh , ka jingbym thikna , ka jingtieng , ka jingbym shaniah , bad kiwei kiwei . hapdeng ki seng sain pyrthei , ki shipai bad kiwei kiwei ki seng kiba iashim bynta ha ka thma pynlaitluid ki la nang kiew .
Da kaba kyntu ban pynbeit ia ki rukom hikai kiba thymmai bad ban kyntiew ia ka jingstad thymmai , u Nongpyniaid u la bthah ia ki ophisar ban pynrung ia ki jinghikai da ki sur bad ki dur ban thaw ia ka jinglong jingman ban ioh jingtip ha ki skul .
Mynta nga la pyndonkam ia ka .
Hato phi lah ban don bynta ha kane ka kam ba bun ktien ?
" Haba kdew sha ki briew ba la jied jong U Blei ha ki por hyndai , ka Isaiah 64 : 8 ka ong : " " Ah Jehobah , me long U Kpa jong ngi . " " "
Kiwei pat ki jingpyndonkam kiba la wad bniah ki kynthup ia ka jingpynkhyllem ia ka umphniang , ka jingpynkylla ia ka ammonia sha ka nitric acid bad ka jingpynkhreh ia ka sulphuric acid .
U Rahul u la kynthoh ia u Modi halor ka mat pisa rong saw
Ki skhim jong ka tnad rep , ki LSG bad ki jaka treikam jong ka sorkar pdeng kiba iadei bad ka jingrep sohjew yn pyntreikam ha ka rukom kaba iadei lang .
Haba pynthikna ia kane ka jingjia u Deputy Inspector General jong ki Pulit ka South Kashmir u S P Pani u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka sorkar jylla . s ka polisi ba mynta jong ka jingthmu ai kam kan long kaba jop lyngba ki SMEs kham bunsien .
kiba ki kmie ki kpa jong ki ki shakri ha ka kyrdan jingshakri kumba la pyni harum . bad
Kane ka dei ka jingkylla kaba kongsan bad kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Kumba 300 ngut ki khynnah skul kiba la jied na ki skul bad ki klob bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Katba nang kiew ka jingbun briew , ka jaka shong jaka sah jong ki mrad khlaw ka nang duna . Bad namar ka jingkwah brai jong u briew , ka don ka jingdawa ia ki snieh mrad kiba phylla , ki tdong bad ki bniat .
U Aamir Khan u kwah ban thoh ia ka jingim jong u hi .
Khatduh la pynlong ia ka jingiateh .
U nongthoh khubor u shah lehbein ha ka live tv
Ka hotel jong ngi ka long kaba itynnad bad kaba dap da ki jingdonkam .
Ki kynthei jong ka shnong ruh ki la don lang .
Ka jaka pule ka iarap ruh ban kyntiew ia ka jingtip bad jingsngewthuh shaphang ki mat ba mynta jong ka pyrthei bad ki mat ba kongsan na ka jingpeit jong ka ri bad ka thain .
Namar ka jinglong sor jong ka , ka distrik ka kham kyrshan jur ia ki Democrat .
Yn shah ban iashim bynta haduh 15 ngut ha kawei pa kawei ka kynhun .
Ka kam lehnoh ka dei ka jingpang kaba shyrkhei ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki khlem pat ju iaid lyngba ia kane ka jingjia .
Ka la mihkhmat ruh ïa ka ri India ha ka jingïalehkai table tennis jong ka pyrthei kaba 48 ha Shanghai , China .
U Sneider u la pynrem ia kine ki jingkynnoh .
Ka India ka long kaba kloi ban leh ia kaba lah ban iarap ia ki paralok jong ngi .
Mano ba phi tharai ba u sangeh skul haba don kiba donkam ban don kham bun ha iing ?
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka khana kaba shisha kaba phylla .
Ka Balang St Marys mynta ka dei ka jingtei paidbah kaba khatduh eh kaba dang sah jong ka shnong barim .
Ka diesel ka kham rem ban ia ka petrol ha Odisha .
Uwei u nongdro dur na Malaysia uba la shah kynnoh pynkhihwin u la kular ban dang pyndonkam ia ka pen jong u ban kynthoh ia ka jingbamsap jong ka sorkar , ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew bad ka jingpyndonkam bakla ia ka bor synshar .
Ka France ka dei kawei na ki jaka ba pawnam bha hapdeng ki nongleit jingleit .
Kiba ioh pang, ki long 79 ngut bad la don uwei uba iap .
Ha ka jingiaid jong ka jingialang , ki nongpyniaid ki la pynrem beit ia ki jingkynnoh ba ka bor synshar ka pynpaw ha ki kot lyngkdop bad ki jingkren jong ka , kaba la pynlong ia ka jingsngewtynnad kaba khraw hapdeng ki nongiashim bynta .
Ka long ruh kaba lah ban leh . Ngi tip haduh katno ka long kaba shisha ka jingong ba ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti ki jia ha ki baroh .
La thaw ruh ia ka komiti ba la khlieh da u Lat barim jong ka Bank Bangladesh u Mohammad Farashuddin ban tohkit ia kane ka kam .
Ynda phin sa ieit ia ka pyrthei baroh kawei , te uwei pa uwei ha kane ka pyrthei un sa kylla long u persona jong ka jingieit jong phi .
U Nagesh bad u R . U Shankar u la ai ka jingkyrshan ia ka BJP .
La suba ba katei ka longkmie ka la shah pyniap hadien ba ka la shah batbor ha ki riew sniew ki bym lah ban ithuh .
" Hadien katto katne taiew u la wan sha nga bad u la ong : " " Ka jingeh ka la kut noh " " . . . "
Kumta nga la rai ban leit .
NEW DELHI : U Myntri Rangbah barim ka Delhi u Arvind Kejriwal u la shah khot hajir mynta ka sngi kum u nongshah kynnoh halor ka jingujor pynjah burom ia u da u nongialam ka BJP u Nitin Gadkari .
Ka jingtreikam ka la sdang ha ka snem 1862 da kaba pynrung ia ki dkhot kiba la jied tang khyndiat ngut ha ka dorbar jong u Lat ka jylla bad ka dorbar jong u Lat ka jylla .
" " " Kan pynkhlain ruh ia ka ioh ka kot " " u la ong ."
Ka iingbishar ka la ai jamin ruh ia u Manoj Arora uba la kynnoh ba u long u nongiarap jong u Vadras uba dang shah tohkit ha katei ka kam thok pisa .
Ki baroh arngut ki iaid man la ka san minit .
Ka phlim ka iohi ia u Jr . U NTR , u Ram Charan , u Ajay Devgn , ka Alia Bhatt , ka Olivia Morris bad katto katne kiwei pat ha ki bynta ba kongsan .
Ka la long ka jingkhawai rave .
Hynrei katba nang iaid ka sngi ka jingbun ki kali ka la nang kiew .
Kum ka nuksa , shwa ba ngin kiew liengsuin , ka don ka rukom ha ka iing ka sem , ka kmie tymmen jong ngi ka ju ai bam ia ngi ia u shini bad ka shini .
La lap ia ka met jong u kaba la sahkut ha ka tower mynta ka step .
Hato ngi pdiang ia kano kano ka jingpyrshang jong ka sorkar ne nongsynshar ban shim noh ia kata ?
Ki don ka jingsngew kaba jylliew ba ki dei ban leh ei ei ban iadei bad U Blei , hynrei kim nang kumno ban leh ia kata .
Ka jinghiar jong ki iew ha ka sngi Balang ka la bud ia ka jingtlot ha ka sngi Nyngkong ha ki iew jong ka Europe bad US .
Bad , ha kata ka jingwad bniah kaba kynja mynsiem bad kaba phylla , ki Sufi ki la mad ia ka khubor pyrthei jong Uba donbor baroh :
Kane ka jingbthei ka la pynduh ia ki mar ki mata kiba shongdor T.10 lak tyngka .
Wayanad : Ka KSU , ka kynhun jong ki samla pule ka la dawa ban pynngat ha ka ain pyrshah ia u aktor u Tovino Thomas hadien ba u la pynlong ia u samla pule ban byrngem lyngba ka mike ha ka jingialang paidbah hangne ​​.
U ju thaw la ki jong ki bat bad ki bol na ki tiar kiba u lap ha ki surok .
Nga la sngewkhia, ko Penny. Ngam nang ban her !
Katba u Epolet pat u pule ia ki jingkhein jingdiah bad ki jingthoh ba thikna :
U nongrep u lah ban thied ia ki mar rep kiba bha ha ka dor kaba rem tam na ki nongsam mar rep kiba pawnam ha ka pdeng jong ka iew bah lane na ki nongsam mar rep kiba na la ka jong ka jaka da kaba ai beit ia ki check .
Kaei ka jingma ba ngan ioh kawei ka khlieh bad kawei ka tdong ?
Kaba khlem akor haduh katta katta : U Salman Khurshid halor ka jingleh CBI pyrshah ia u Chidambaram
Ka jingpynpoi bording ha iing ka pynkiew ruh ia ka jinglah ba ki kynthei kin pule bad kamai jakpoh . s .
Mynta ka sngi ngam lah ban leit jngoh ia ki kmie ki kpa jong nga ha Kakheti , namar ka long kaba ma .
Ka shong ruh ha ki kyrtong .
La pynmih ia ka kynhun jong ki bond ba khlem khajna ar snem mynshuwa .
" Ki nongtrei ka liang pyrshah ki shah pyniap , ki kyrtong ki shah thombor , ki jaka thep vote ki shah kurup bad ki nongialam ka liang pyrshah kim don hok ban pynlong ia ki jingialang paidbah . " " "
" " " U Chandrababu u la tuh ia ka lama TDP na u NTR bad dei ma u uba la kitkhlieh ia ka jingiap jong u NTR " " u la ong . "
Ka kamram ba kongsan jong ka parishad ka long ban pynkhreh ia ka plan pynroi upazila kaba kynthup ia ki kam kiba kongsan kum ka rep ka riang , ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka jingpyniadei bad kiwei kiwei .
" Nga tharai ngi lah ban file mynta ka miet hapoh " " ka jingjop bym don jingbit " " . "
GUWAHATI : Ka sorkar Assam ka la khang pyrshah ban shna , ban sam , ban die , ban shalan , ban pyni ia ki Gutkha , bad ki Pan masala bad ki tiar bam kiba don ia u duma bad u nicotine ha ka jylla Assam .
U long U Nongpynim , U Khun U Blei bad Uba la kha nyngkong eh na ki jingthaw baroh . Kum u jingthaw ba la thaw , um dei ka bynta jong ka Trinity .
Ka kynhun shipai India ka pynshitom bein kaba dei , la ong ki heh shipai .
Bad nga pyrkhat ba nga kren na ka bynta baroh kiba don ha kane ka lieng .
KA long ka sngi kaba itynnad , bad kam don jingthmu ei ei .
La pynkup burom ia u da ka Padma Bhushan kaba dei ka nam kaba lai kaba heh tam ha India ha u snem 2010 .
Ki nongtrei hangne ​​ki iathuh ia ngi kaei kaba ka jingkhang ia ka karkhana Opel Antwerp kan mut na ka bynta jong ki .
U CM u la bthah ia u myntri ka tnad ka leit ka wan u Puvvada Ajay Kumar ban iashim bynta ha ki lad jingiarap .
Phi lah ban shim ia kane ka kabu ban ai ia ki jingai jingmut ba kordor jong phi na ka bynta ka lynti iaid ba kongsan na ka bynta ka India ban long kaba kham kynthup bad kaba thymmai .
Ka Sensex ka la kiew da ka jingkiew kaba 659 point katba ka Nifty ka la kiew da 187 point ha ka jingkhaii .
U Mahesh Babu u la ioh ia ka khusnam ba pawnam jong u Dadasaheb Phalke kum u aktor ba tbit tam !
Ka jingpyntreikam ha ka por ia ki ain bapher bapher jong ka bha ka miat ryngkat bad ka rukom treikam kaba biang ka iarap ruh ia ki bynta kiba shah pynshitom ban pynphai biang ia ki hok jong ki .
Lada u kwah te u lah ban pynlut ia ka jingim jong u baroh kawei ban click ia ki dur jong ki lum na ki angle bapher bapher .
Panama Papers : Pyllait ka iingbishar jong ka Pakistan ia u Nawaz Sharif ban leit sha ki jingbishar
Ka jingkynthoh jong ka UGC ia ki 46 ngut ki kyrtong hapoh 6 kynta
Ki iew ki hat ki kham heh , ka nifty ka kiew 10 , 800 point .
Dei na kata ka daw , ki don ki seat ha Surat , ha kaba ki kyrtong ka BJP ki jop da ka jingïapher kaba khraw .
Hynrei haba u la iakynduh ia la ki jong ki jingbakla , u la pdiang kloi ia ki bad u la kyrshan ia ki jingbishar jong U Jehobah .
Haba ïanujor bad ka jingdon jong ki FII kiba la register ka la hiar sha ka 1, 757 na ka 1, 767 ha kajuh ka por .
U la pyntip mardor sha ki pulit kiba la shim ia ka met .
Haba u kpa u la pynpaw ia kane ha u tnga jong ka , une u tnga u la kyntait ban sah bad ka tnga jong u .
Ki samla pule ki la pyni ia ki prokram kiba itynnad ha katei ka sngi .
Uwei pa uwei u khynnah u wan bad ka khubor ba U Blei um pat duh mynsiem ia u briew . ? ?
Kham mynshwa ia kine ki briew la ai jingbam da ki ar tylli ki jaka sumar ESIC kiba treikam ha ka nongbah .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha iing sah jong u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwals ha ka jaka jong u .
17 Nalor kata , ka don ka jingsngewthuh ia lade . ka jingsngewthuh ia ka .
Ka kynthei ka la poi sha hospital bad ka jinglong jingman jong ka ka la biang .
Hooid , ngi lah ban ai ia u ia kaei kaei kaba kordor bha .
Ha ka thma kaba nyngkong la kem ia u da ki shipai Hepthali bad hadien la pyllait noh ia u hadien ba u syiem Byzantium u la siew bai lutksan na ka bynta jong u .
Arngut ki samla ki shah kem ban rung shapoh ka jaka sah jong ki shipai ha Ahmednagar
Kane ka dei ka jaka buh jingthoh kaba heh tam ha ka nongbah .
La ioh kurup ia ka ksiar kaba shongdor 5 klur tyngka , 2 ngut la kem .
Hadien kata la khot ia nga ban shakri ha ka kam jngohkai pyrthei ha ri America .
Ha u snem 1978 , ki nongpynïaid jong ka Disney ki la pynbna ïa ki jingthmu ban shna ïa ka jaka ïalehkai ba ar jong ka Walt Disney World , ka EPCOT Center ka ban plie ha u bnai Lber 1982 .
Ka rukom pynshitom khlem ka jingsngewthuh ka lah ban long kaba kham iahap , hynrei kan long ruh kaba arngut na ka bynta ban iehnoh ia ki jingiapher kiba iadei hapdeng ki mukotduma .
Ka jingiakren ia ki mat ka long ka sienjam kaba kongsan ban nang kumno ban pyni ia ka jingieit bad jingburom iwei ia iwei pat . Ki Ephesos 5:33.
Hynrei katto katne ngut ki nongdro bad ki riew shemphang ha ka art ki la iaroh ia ki dur .
U Sourav Ganguly uba dei u kapten barim jong ka kynhun kriket jong ka ri India u kwah ban pynkiew tulop shuh shuh ia ki nongialehkai kriket hapoh ka ri India .
Kane kan long nalor ka lynti kaba la don lypa lyngba ka Uttarakhand .
U nongrwai bad nongtem Guitar u Kurt Cobain bad u Krist Novoselic ki la ïakynduh ha ka por ba ki dang pule ha ka skul bah Aberdeen ha ka jylla Washington .
Peit ia ki jingrwai ba bha tam jong u Tony Kakkar harum .
Na ka bynta ki katto katne , kan long kaba khatduh jong ki .
Kumta, ka nanofluid ka don ka lad kaba kham heh ban ha ka liang ka jingshna bad ki jinglong ba treikam namar ka jinglong kyrpang jong ka.
Baroh arngut ki iakhun ia ka elekshon .
Ki khynnah ki shah bat bad ki rangbah ha kijuh ki jinglong kiba sniew .
U heh ophisar jong ka Flipkart u Kalyan Krishnamurthy u dei uwei na ki kyrtong ba pawkhmat ban iakhun ia katei ka kam , la ong ka thymmei khubor haba kdew ia ki tyllong khubor .
Ym shym la don kam ha kine ki hynriew bnai ba la dep .
Pynmih ka HRD Ministry ia ki jingbthah sha ki jylla , ki UT ha kaba ia dei bad ka jinghikai ia ki khun jong ki nongbylla sngi .
U Saeed u la shah kem ha shuwa .
Kano kano ka skhim kaba ailad ban thung kam khlem da peit bniah kan long kaba pynkhein ia ka Art . 14 jong ka Riti Synshar .
Ka jingkhynñiuh jumai ka dei kawei na ki jingjia ba shyrkhei tam ha ka histori ba la thoh .
Ki nonghikai ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla .
Ka MEA ka la ong ba u Jaishankar un pynlong ruh ia ka jingiasyllok bad ki myntri bar ri ka Australia bad US ha kane ka jingleit jngoh ia ka Japan .
Hynrei na ka bynta ka Europe , ka China kam pyndep ia ki kyndon da kano kano ka lad .
Ki pulit ki la register ar tylli ki FIR halor katei ka kam .
Hynrei ka jingim jong ka , em ?
Ha ka por ba ka dang samla , ka Cardi B ka la trei ha kawei ka jaka dih jingbam ha Tribeca .
Kane ka dei ka jingai jingmut jong nga ia u Myntri Rangbahduh .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kynhun jong ki riewshlur jong ka Marvel Comics kaba don kajuh ka kyrteng .
Ngim shym la kynthoh ia baroh ki bynta jong ka jingbishar .
Haduh 180 ngut ki nongap khlaw jong ka tnad khlaw ka jylla ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Wat la ki don ki jingmut kiba iapher ha ka phlim baroh kawei , hynrei la iaroh shibun ia ka jinglehkai jong u Pitt .
U la ong ba lada ka Parliament ka kwah ba ka POK kan long ka jong ngi ngin sa leh ia kata .
Nga don ka jingshaniah ha ki bor pynjari ain jong ka thain bad ka sorkar pdeng ban tohkit hok ia kane ka jingshah siat kum ka kam runar .
Ha kaba iadei bad ka jingpynwandur baroh ar tylli ki bike ki don ia ka jingshai LED kaba pyllun bad ki jingshai ba shadien kiba ioh ia kajuh ka jingsumar LED kaba pura .
Ka kompeni ka la pynbna ruh ia ka iPhone 8 bad iPhone Plus .
La iathuh ba ka ophis treikam jong ka nongbah Delhi ka la sakhi ia ka jingkulmar namar ba u myntri ka tnad mariang u Imran Hussain u la shah thombor ha ki nongtrei .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw kaba thikna jong katei ka jingjia kaba shyrkhei .
Harum ki don katto katne kiei kiei kiba ki nongleh scam ki la ong ia ki briew haba ki pynbeit ban iakynduh ia ki :
Song jingiarap ka Gokula Education Foundation 3 klur ban iakhun pyrshah ia u COVID 19
Ha ka taiew ba ladep , u Trump u la pynbna ïa ka jingpynkiew dor kaba 10 percent kaba pynlong ïa baroh ki mar China kiba rung sha USA naduh ka 1 tarik Naiwieng 2019 ban hap hapoh ki katto katne ki jait khajna .
Ka iing ka la pynlong ia u ban shong ha ki khyndiat snem ba nyngkong jong ka jingeh kaba khraw , shisien ba la pyntreikam ka la sangeh noh namar ka por jong ka ioh ka kot .
Ka Aadhar card ne ka card rashon kam lah ban long ka nongrim ban pdiang ia ki jingdawa jinglong nongshong shnong .
Ki jingkhynra jong ka CBI : Ka sorkar ka pyrshang ban pynsngap jar ia ka sur jong nga ong u Chidambaram .
Hooid , ka pyrthei baroh kawei ka thiah ha ka bor jong u bymman u Soitan u Ksuid ym ha ka bor jong U Blei .
Ki jingiathuhkhana jong ka jingjop jong ki nongseng kam seng jam na India shabar ri ki long kiba phylla .
Uwei um nud ban long ' riewlum ' , wat ha Vienna ruh , ioh ba ka khyndew kan hap noh na trai ki kjat jong u .
La plie ia kane ka hotel ha u snem 1997 bad ka don haduh 91 tylli ki kamra , kynthup ia 62 tylli ki kamra kiba heh , 23 tylli ki kamra kiba heh , bad 6 tylli ki kamra kiba heh .
Ka U . S . ki Wright ki la iateh bad ka Aero Club jong ka America ban ai laisen ia ki jingpyni liengsuin kiba ka Club ka la mynjur , kaba la pyllait ia ki nongniah liengsuin kiba iashim bynta na ka jingma kaba iadei bad ka ain .
Katba baroh arngut ki hynmen ki dang iasaid ba ka Tilottama ka dei ban long ka tnga jong u hi , ki la shim ia ki dieng jong ki bad ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat , ha kaba khatduh ki la pyniap iwei ia iwei pat .
" Ha uta u snem , ka la paw nyngkong eh ha ka phlim ha ka phlim " " U nongjop u shim ia baroh " " " , bad ka paw nyngkong eh jong ka ha ka drama telebishon ha " " Ka jingkyrmen ba jyrngam " " .
Pynlong ia ka KYC jong phi shwa ka 28 tarik u February ban iada na ka jingkhang ia ka account .
Hajan jong ka don ka sharak ba la pynmeh ban pyni ia ka jingknia jong kito kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jinglaitluid jong ka Mexico .
Palat 600 tylli ki snam la ai sha kane ka hospital ha kine ki ar snem ba la dep .
Ka bynta jong ki skuter 125cc ka nang kiew ha ka jingshah jied bad ka Suzuki ka la jop ban tap ia ka bynta .
Ka Israel ka la pynkhreh ban pynjur ïa ki jinghiar thma jong ka pyrshah ïa ka Gaza Strip kum ka jingkynthoh ïa ki lehnoh pyrshah ïa ka jylla Jew , ong u Myntri Rangbah duh jong ka Israel u Benjamin Netanyahu ha ka sngi U Blei .
Kane ka pynmih ia ka jingsngewtynnat jong ki khynnah skul bad ka pynkiew ia ka jingnang jingstad jong ki .
Ka jingbym shngain jong ki paralok bym pat rai : Watla ki iaid laitluid ha ka jaka jong ka Bangladesh hynrei ka jinglong jong ki ka dei ka jinglong nong India .
Ia kine ki ar tylli ki seng la jer kyrteng kum ki seng niam kiba lehnoh hapoh ka kyrteng Ki kynhun pynbor sain pyrthei bad ki nongialam .
Sngewlem ka Sonia Gandhi halor ka jingkhlad noh jong u CM barim ka Manipur u Keishing .
U Shankar u la sdang ia la ka kam kum u nongiarap ia ki nongpyniaid phlim kum u S . I . U Chandrasekhar bad u Pavithran .
Ki Advisory Committee jong ka NGMA Mumbai , Bengaluru bad Delhi kim pat lah ban pynduh noh .
Pynsngewbha ia ka katba ka dang sah !
Ki khun ki ksiew jong u Abraham , ki Israel , ki la nang bun bad ha kaba kut la pynlong ia ki kum ka jaitbynriew kaba don ia ka ain bad ka ri .
Hadien ba u la dep pule u la shongkurim ia ka Sayeeda Iqbal Manda Banu ha u snem 1955 .
U Rajiv u la ong ba lada u Kejriwal u la pan na u nongiasaid ain ba rangbah ban kren bakla , yn sa mudui sa kawei pat ka mukotduma pynjah burom kaba 10 klur tyngka .
Da kaba pynskhem ia ka ain pynshitom jong ka ri India kaba 377 bad weng noh ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi kaba la pynduh pyndam ia ka jingshongkha khleh , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ka rai kaba pynlong ia ka jingshongkha khleh kum ka kam beain .
Haba u server u pan ia ka jingpynshisha shimet jong nga :
Ha ka elekshon ba la dep , ka BJP ka la jop 6 tylli na ki 8 tylli ki dorbar thawaiñ ha ka elaka Pauri .
Ki nongrep ki la pynlong ia ka jingialang traktor kaba heh bha ha ka nongbah jong ka ri ha ka sngi rakhe ia ka Republic Day .
Kane ka dei kaba ngim dei ban leh .
Ka jingsawa jong ki suloi la bujli da ka jingsawa kaba khriat jong kawei ka kamra kaba thylli .
Ha kane ka jingkhawai shongkurim ki don katto katne ngut ki nongialam sain pyrthei ba kynthup ia u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar bad u myntri ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan .
Ha ka Baibl tang ka kitab u Judah ka don ia ki ktien iathuhlypa jong u Enokh : Peit !
U Karnad u la thoh ia ka jingthoh jong ka phlim bad u la ak ha ka .
Ki don ka kam kaba pynmih jingmih ban leh bad ki jaka kiba biang bha ha kaba kin leh ia ka .
Ka don kano kano na kata ka jingpynbthei ha phi ?
U la paw ruh ha kiba bun ki drama bad la iohi ia u ha ka bynta jong u nongleh bymman ha kiba bun ki phlim .
Hynrei ki spike ki kem ding bad ki thang .
Hynrei ka tyllong khubor na ka PDB ka la iathuh ba la pynkiew dor ia ka gas ba pyndonkam ban pynmih bor ding .
U Deputy CM u Manish Sisodia , u myntri ka sorkar pdeng u Hardeep Puri .
U Joshi u la pynthikna ia ki kmie ki kpa ba yn sa pynbeit ia kane ka kam hadien lai sngi .
Ki Dalit , ki kynthei , ki nongrep bad ki jaitbynriew rit paid .
Ka Japan , Hong Kong bad South Korea ki don lai tylli ki skulbah kawei kawei ha ka thup jong ki 20 tylli ki skulbah ha Asia ryngkat ar tylli ki skulbah na China bad ar tylli na Turkey .
Wat la katta ruh ym don jingthaw kaba buhrieh na ka jingpeit jong u . Ki Hebru 4 : 13 .
Ka Liang Pyrshah kam lah ban shim bynta na ka jingkynnoh ia ka sorkar .
U la wanrah ia ki nonghikai ba pawnam na kylleng ka ri ban pyniaid ia ki tnad ba dang plie thymmai .
ka ri khlaw ha ki sawdong sawkun ha ka jaka ban pynlong ia ki briew ban phet krad ka la iarap ha kaba pynroi ia ka nongbah .
Ynda la dep ka umphniang , sa thep ia u soh mustard .
Ka SBSP ka la jop saw tylli ki seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka UP 2017 .
Hynrei haba ki jingim jong ki briew kiba lieh ki long kiba lah ban pyndonkam ha ki phatok , ha ki skul bad ha ki surok , kine ki jingpyniadei ki long kiba duna palat .
Ka jaka ai jingtip kaba pura ka la treikam ha ka Board thung nonghikai naduh u snem 2015 .
U nongpeit nongkhmih ne uno uno uba la jied da u u dei ban bishar bniah ïa ki jingkheiñ jingdiah jong ka balang ha ka 1 tarik u June lane kloi katba lah hadien kata .
Khlad Arngut Ha Ka Jingtyngkhuh Surok Hajan Nizamabad
Ka Congress ka la pynhiar kyrdan ia ka Maharashtra ha ka liang ka roi ka par , katba ka BJP ka la wanrah biang ia ka jylla ha ka lynti jong ka roi ka par , u la ong .
Ka shithi ka ong ba wat hapdeng ka jingkhang pyrshah jong ka sorkar lada kano kano ka seng ka pyrshang ban iatreilang bad ki nongrwai na Pakistan , ka AICWA kan khang ia ki bad kan leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki .
Mar ia ioh jingtip , ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la khot ia ki riew shemphang ha ki dak kti bad ki kulai sniffer .
6 Ha kawei ka rukom , ka jingngeit kaba khlem shah tynjuh kam don dor ba la pynshisha , bad ka jinglong jong ka ka dang sah khlem da tip .
U Luiz u la tyrwa ban iarap ia nga ban pynbha ia ka jingnang jingstad jong nga ha ka ktien Portugal bad ka jingkhein . Nga dang shu pyndep ia ka skul rit , kumta nga la pdiang kloi ia ka jingkhot jong u .
Ka ATM jong ka Punjab National Bank ha Connaught Place , New Delhi .
Ka pisa ba la mang na ka bynta kane ka projek ka long T.16 klur .
Ha ka 5 tarik u May 1945 la pynkynjah ia nga da ka jingsawa kaba jam .
Ki shipai BSF ki la iohsngew ia ka jingsawa jong kaei kaei kaba la shah pynher hajan ka jingker khappud .
" Ka la long kum ka jingpyndonkam tang shisien , kumta nga la ong em khublei ." " "
Ki don shiphew tylli ki sur ba la prokram .
" " " Ia nga la test Corona positive " .
Ha ka por ba la buh kata ka pisa ka la lum sha ka T.40 lak .
Ki pulit ki la iathuh ba u la shah kem kham mynshwa namar ka jingleh thok ha ka cyber .
Imran khan u myntri rangbah duh jong ka ri Pakistan .
Katto katne ki nongleh pyrshah jong ka ri India ki la leit shabar ri bad ki la trei na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri India na ki ri nongwei .
Ym don jingleit phai na kane ka jaka
Kaei kaba don shaphang ka teknoloji ka long ba ka nang kiew man ka por .
Ka histori jong ki ka long pyrshah ia ka .
Ngi donkam ban pynbeit ia ka jingeh ha ka rukom kaba suk .
" " " Kumno phin batai ia ki khynnah ne ia kiwei pat balei ba bun kiei kiei kiba sniew ki jia mynta ? "
Baroh ngi la iatrei kum ka kynhun ha ka phlim .
Kiwei pat ki dei ha ka kyrdan ba kyllum .
Ka sorkar ka la thung ia uwei u nongtrei mon sngewbha na ka bynta man la ka 50 tylli ki longiing bad kawei ka ward jong ka sor .
Ka hukum jong ka SC ka mut ba baroh ki kolej sorkar , ki skulbah ba la shim bad ki kolej sumar shimet kin shah ktah ha ka NEET .
U Jigme Lingpa u la lum ia ki jingthoh Nyingma kiba la nang duna , sdang na ki tantra Nyingma ba la buh ha ka jinglum kot lyngkdop jong ka Mindrolling Monastery .
Ka jinglehkai kaba duna palat ka lah ban pynmih ia ki jingeh ha ka jingthiah ruh kumjuh .
Ka Sonam bad ka Natasha ki dei ki paralok ba jan bha .
Katba ka Hyderabad ka la jop 9 sien katba ka Punjab ka la jop 4 sien .
Katkum ka jingkhein jong ka AFP , 29 ngut ki dkhot jong ki bor pahara ki la shah pyniap ha ki jingshah thombor kiba iadei bad ka PKK naduh ba la sdang kane ka jingeh kaba mynta .
U Modi u la ong ha ka jingialang paidbah ha Banaskantha .
Ka kynhun na Pakistan ka dang pyrshang ban leh ïa ki jingpyrshang ban weng noh ïa ka kyrteng jong ka Pakistan na ka thup rong saw jong ka FATF .
Wat klet ia ka kot jingdon jingem .
Hynrei ym ju don ka Baibl kaba pynshlur ia ngi ban khot ia ki angel .
Ki dang don shibun ki jingkylli kiba dei ban jubab bad ban kylli shaphang ka jingieit ba sngewtynnad .
Hynrei une u heh sorkar u la ong ba ki jingpynlait jong ka sorkar Delhi kin long katkum ka rai jong ka Centre .
Ha kaba leh ia kane , pyrshang ban frame ia ki jubab ha la ki jong ki kyntien .
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la wan ban ia shim bynta ha kane ka sngi .
Ka jingtieng ka la ktah ia katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
" Hynrei ia kane ka khubor la pynthikna da u Raj Nayak , CEO jong ka Colors channel kaba pyni ia ka khubor " " Bigg Boss " .
U Justin bad ka ïing jongu ki shong ki sah ha kawei ka ïing ba la ai wai hajan ka ïingmane St Antonys ha Athani hajan Kakkanad .
" Hynrei ka sorkar kam shym la ai jingithuh ia u ." " "
Haduh mynta ki don 29 ngut kiba la shah kem ha katei ka kam kynthup ia utei u heh shnong .
“ Kan pynkhlain ia ka seng jong ngi”, la thoh u Modi ha ka twitter jong ngi.
Ka jingshim da kaba kurup kam dei ban long kaba palat , kata ka mut ba ka jingdon jingem ba la shim kan long kaba jan katba lah katkum ka jingbun ba la kdew ha ka hukum .
Hynrei , kumno shaphang u briew u bym dei ?
Ka Tnad kan pyndep ia ki kam baroh jong ka jingpeit bniah ia ka jinglong ka suinbneng bad ka jingpynbeit ia ki jaka ha kylleng ka ri , bad kan pynmih man ka por ia ki khubor shaphang ka jinglong ka suinbneng ha ki por ba la buh .
U Virat Kohli ha kane ka jingleit sha NZ :
Ki nongiakhih ki la kynnoh ba u Supriyo u la pynjah burom bad byrngem ia ki katto katne ki samla pule .
Ka Pakistan ka kwah ia ka jingsuk , ka trei tang ban wanrah ia ka jingsuk bad jingshong suk ha kane ka thain .
U CM jong ka jylla Manipur u la ïakren ïa ki lad ki lynti ban pynthikna ban test ïa baroh ki nongwanphai kloi katba lah .
Hynrei ka jingthmu ka la nang kham paw bha , da kaba pynmih ia ka kaiphod jong ka Komishon Pule Puthi jong ka snem 1974 .
U Kerry u la kdew jem bha ia ki jingmyntoi ba shyrkhei kiba long ka bor ba la pynlong ia ka rai jong ka sorkar Bush ban hiar thma ia ka Iraq .
Ka lah ban leh khlem ma ka .
Ki nongïakhih ki ong ba ki kam ha katei ka jaka buh jingbam kin pynmih ïa ka umphniang , ka shini , bad ki jaboh bording , nalor ki tiar kiba lah ban pynmynsaw kum ka acid bad ki rong .
Ki karkhana ruh ki la plie .
U Neeraj Chopra un long u nongrah lama ka India ha ka Asian Games
Hynrei ka don ka jaka lum .
Hynrei hato phi tip bha shaphang jong u ?
Kiei kiei kiba mynshuwa ki la jah noh . Kata ka jingkyrmen kam dei tang ka jingkwah .
PEIT KI DUR : Khublei snem thymmai 2018 : Ki dur ba phylla jong ka pyrthei kaba pdiang sngewbha ia u snem thymmai
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman mynta ka dang pynbna ia ki dor khajna na ka bynta ka Fiscal ban wan .
Ia ki bynta jong ka pyrthei la pyniasoh da ki nerve ba iadei bad ka met , kaba heh tam ka dei ka met .
Hadien ka sngi kaba jrong kaba jynjar , baroh ki kwah tang ban leit phai noh sha la iing bad ban shongthait .
Ha ka ktien phareng ia ka jait kaba nyngkong la tip kyllum kum ki jingrwai cradle .
Ka jingdon kiba ioh pang ha une u khniang jingpang thymmai ka la poi sha ka 5, 974 ngut ha China .
Hooid , kam don ei ei kaba thymmai ha kane ka rukom treikam .
Kan ai kham bun ki shniuh kiba rit .
Ka kuna kaba la pynkhein ia ka kyndon ka long T.4 hajar katkum ka ain kali ba la pynkylla .
" Naduh kata ka por ka la sah hangta ." " "
U nongpyniaid jingrwai u Yuvan Shankar Raja ruh u la pynmih ia ka jingrwai kaba phylla ban ai ia ka jingiathuhkhana ia ka dur kaba donburom.
Don uwei u briew uba jrong bad uba bhabriew bha uba kyrteng u Stuart hangne ​​na ka bynta jong phi .
Ka Bengaluru pyrshah ïa ka Kerala Blasters kan ïakhun ha ka sngi Saitjaiñ 23 tarik Nailur .
Im sngewsih ia ka jingduh jong ki nongrep .
Kane ka dei kawei pat ka bynta ha kaba nga iohi ba ki nongseng kam seng jam ki jah na ka lynti .
Ka kam shna phlim ha Pollywood ka kamai spah ym tang ha Punjab hynrei wat ha Bollywood ruh .
Ia ka kyrteng jong u kyrtong yn sa pynbna hadien shisngi ne ar sngi .
Ka dorbar jong ka Parliament ha ka por lyiur ka sdang mynta ka sngi
Ngi ialeh pyrshah ia u ' nongshun bym lah ban iohi ’ !
U la kamai 143 ron bad buh thong ia ka India ban kamai 300 ron .
Ka jingkhihwin jong ka Bangladesh ha u snem 1982 ka la pynhap shuki ia u President Sattar bad ia ka sorkar paidbah jong u .
" Khublei shibun ia ki kam babha jong phi baroh . " " "
La pyntip sha ki pulit da uwei u nongdie dukan .
Hooid mano ban lehbein ia ka sngi jong kiei kiei kiba rit ? U Sekharaiah 4 : 10 .
U rangïalehkai barim ka India u VVS Laxman u la ïaroh ïa ka jingnoh synñiang jong u ha ka liang ka saiñpyrthei bad ka kriket .
Yn thaw ia ki lad kamai sha ki spah ngut ki kynthei .
" Hynrei ka long kajuh ka jingsniew ." " "
Ka Jingstad na ka bynta ka dohnud bad ka koit ka khiah
Ki samla bad ki rangbah ki pynlong biej ia u halor kane bad shisien ka kynhun ki samla ki rai ban lehkai ia u da ka jinglehkai kaba shyrkhei .
Na ka bynta ka jingsdang jong ngi ha Madrid , ngi la shem ia lade ha ka iing sah kaba sniew bha , ne ka penshon .
Ki jingkylli jong ki nongpyndonkam ki iadei bad ki jingtip jong ka database .
" Ngi dei ban pynlong ia ka Raheen kum ka MP jong ka Rajya Sabha bad pynlong ia ka kum ka sur jong ki briew kiba tlot bad bym lah iarap ei ei ", la ong u Ghosi ha ka shithi sha u heh SP .
