Ha kane ka jingpynlait paidbah la wan ban ia shim bynta da ki khlur Bollywood kiba kynthup ia u Amitabh Bachchan , ka Deepika Padukone , u Arjun Rampal , u Farhan Akhtar , u Farah Khan bad kiwei kiwei .
Ka Patwari ka la thoh ha ka twitter jong ka : “ Khublei ïa baroh ki para ri ha ka sngi babha jong ka Diwali .”
Ka jingbeh jong ka lyer ka la ktah ia ka bording bad ka um ha kiba bun ki bynta jong ka sor .
Ki bynta ki long ka khlieh , ka shyntur bad ka kpoh .
Ia ka Hoshangabad la jied kum ka pdeng ban pynmih kot ban shon ia ki kot pisa katto katne phew snem mynshwa da u PM barim u Morarji Desai , ha ka por ba u dang long myntri pla tyngka .
Ka jingpyniaid ia ka . . . Nga la shim ia u . . .
La palat shisnem , ka kot jong u bnai February ka la pynmih ia kane ka khusnam .
Kumta la buh ia ka agenda .
Ha ka thma bah ba ar ka Congo Belgium ka la long kum ka lad kamai kaba kongsan bha na ka bynta ka sorkar Belgium kaba la shah beh shnong ha London hadien ba la shah knieh noh da ki Nazi .
U Nitish um shym la pyndem ia ka BJP .
" Ia kum kine ki juti mynta la khot " " ki juti ba beit " " . "
Ka don ruh ia ka jingbud jong ki nongkyrshan kiba bun ha kylleng ka pyrthei .
" U Albert Einstein uba ka jingtrei jong u ka pynmyntoi ia kiwei pat u ong : " " Ka dor jong u briew . . ."
U Shri Amit Khare , Secretary ka tnad pynphriang khubor u la pynpaw ia ka jingdonkam ban pyniasoh lang ia ki thong jong ka roi ka par bad ki jingdon jong ka Radio paidbah .
Kata ka jingkular kan sa shah pynpra ha u snem ban wan .
U khlem don bynta satia ha ka sain pyrthei hynrei um pat don bynta haduh mynta.
Ka dor jong ka umphniang Brent ka la kiew 5 . 22 na ka shispah sha ka USD 28 . 44 shi barel .
Ka MeT ka la antad ba kan don slap ne slap ha kiba bun ki jaka ha kylleng ka jylla ha kine ki san sngi ban wan .
Haba nga la mih na iing , ka kmie jong nga ka la pynlong ia nga ban pule ia ka Proberb 3 : 5 , 6 : Shaniah ha U Trai da ka dohnud jong me baroh bad wat shaniah ha la ka jong ka jingsngewthuh .
Naduh kata ka por da ki billion ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki iashim bynta ha ki kam kiba iadei bad kata ka sngi .
Katba ia ka rai halor ka jingiehnoh kam jong ki MLA lehnoh ka dang hap ban rai da u lamphang dorbar u KR Ramesh Kumar .
La pynthiah biang ia ka ha hospital katkum ka jingai jingmut jong u doktor jong ka .
U ophisar u Thomas Mathew u shim ia ka jingkitkhlieh ia kane ka kam .
" " " Kam dei ka kam jong ka sorkar ban pynpra ia ki tnat treikam ha ri India " " la ong u Gandhi hadien ba u la iakynduh ia u president ha Rashtrapati Bhavan hangne ​​. "
Pynbna Ka AIADMK U Edappadi Palaniswami Kum U Kyrtong CM Ha Ka Jingthep Vote 2021 Ha Tamil Nadu
Ki pulit ki la kem ia hynriew ngut ki briew haduh mynta .
Ryngkat bad kiwei pat ki khynnah nga la pyrta Aye ! Ka jingkyrhuh kaba jur ka la bud .
Ki jingktah kiba kham kongsan ki lah ban wan ha ka dur jong ka jingtwa khyndew .
Kane kam dei kaba bakla lut .
Hapdeng u bnai Lber bad Risaw u la mad ia kawei ka jingpang hadien kawei pat bad ngi la hap ban leit rah ia u sha hospital .
Ka dang long ka sien kaba khatduh ba u syiem Bilat u la ialam hi ia ki shipai jong u sha ka thma .
Ia kane ka phlim la pyni da u Uday Ananthan bad la pynmih da ka Jyoti Deshpande .
Ka ED ha ka taiew ba la dep ka la pynkynriah sha ka iingbishar hangne ​​ban pan ban pyndam noh ia ka jamin ba la ai lypa ia u Vadra bad ka iingbishar jong ka Delhi ka la pynmih ia ka jingpynbna sha u ban pan ia ka jubab jong u .
Ha ka 1 Thessaloni 5 : 21 , 22 , ngi pule : To pynthikna ia kiei kiei baroh . bat skhem ia kaei kaba bha . Kiar na kano kano ka jait jingsniew .
La khmih lynti ba kan pynmih ha India ha ka 15 tarik u Naiwieng , hynrei ym pat lah ban tip ia ka dor jong kane ka phone .
Hynrei kane ka plan ka long tang na ka bynta ki nongpyndonkam JioPhone .
Ia ka jingai jingmut ym shym la sngap .
Na ka bynta ban pynjlan ia kum kane ka kolshor baroh ki Purohit kynthup ia ki Purohit kiba la buh kyrteng bad ki Purohit kiba na ka jaitbynriew ki la dep ban ioh jingiarap man la u bnai .
Ia ka dur ha ka jingkhang la frame da ar tylli ki lamp .
Ha ka liang ka kam , u Rajkumar Santoshi u dang pyniaid ia ka phlim kaba la pynshong nongrim halor ka thma Saragarhi ha kaba u Randeep Hooda u dei u nongpyniaid ia ka phlim .
Ka tnad pla tyngka ruh kam shym la jubab .
Ka kam lamphang ka iing dorbar thawain ka la sah thylli naduh ba u Pramod Sawant u la iehnoh ia katei ka kam ban shimti ia ka kam kum u myntri rangbah ka jylla .
Ka jingleh ka la iaid naduh mynbarim .
U Tharoor , ha ka tweet jong u , u la ong ba u P Chidambaram u paw ba u khlain bad u don ka mynsiem kaba bha .
Wat shu ong ia nga ba phi pule ia ki trabeculae , .
La thaw ia ka kynhun ba kyrpang da ki pulit ka South District ban tohkit ia katei ka jingshah lehbein bad ban kem ia kiba donkti .
Khublei shibun ba phi ju phah man ka por ia nga ia ka Awake !
" " " Ki nongbud jong u ki la kylla long ki bym don lynti ."
U Nath u la poi ha iing sah jong u Lat hangne ​​bad u la aiti ia ka shithi jong u kaba lai sla sha u Tandon .
Ia kine la pyntreikam katkum ka jingstad bad ki jingtip ba mynta .
U Shah Rukh Khan u la sam ïa kine ki dur ha ki social media .
Ha ka liang ba shalor lah ban buh ia ki pla cement ba la pyndap da ka dewbilat ha ka jaka ba jrong ban ai ka jingshong shngain ia ka jingtei .
" Kumta ka Koran ha ka ktien Phareng ka long ka kynja shadem jong lade hi , lane kumba u Arthur Arberry u khot ia ka dur jong u , " " ka jingbatai " " " ".
La register ia ka mukotduma katkum ka ain tih mawshun .
Ngi don ka kynhun kaba heh .
Ka jingpynkhreh jong ka ka long ka Snapdragon 660 .
U la heh la san ha Kolkata .
Ia ka jaka leit jingleit ba la lap hangne ​​la shna da kaba pyndonkam da u mawsiang .
Paralok ngi hap ban beh noh ia ka jingtieng ia ki eksamin lang .
hadien , u myntri barim ka jylla u Ramesh Pokhariyal Nishank ruh u la poi .
" " " Nga dang lah ban ngeit ba u la ai wai ia ka attic." " "
U Sharif u la ïakren bad u High Commissioner jong ka Pakistan sha India u Abdul Basit uba la ïakynduh ïa u ha Islamabad bad ïathuh lyngkot ïa u halor ka jingïadei bad ka India .
U la trei kum u nongthoh khubor ha Thane naduh u snem 1991 .
Kumno phin jied iano ban iatreilang ?
Hato ngi dei ban pynkut nia ba baroh ki jingpynrem ki long ki bym lah ban pdiang ha U Jehobah ?
La sospon ia u VC jong ka Delhi University u Yogesh Tyagi ha u President halor ka jingleh bymsuidniew jong u
Kumta , mynta baroh ki don ha ka kti jong phi wat kiei kiei kiba la pump ruh ki don hangta bad baroh phi lah ban leh hok .
U Narasimha Rao u la shah jied da ka jingbun paid ha u snem 1991 .
Ia kane ka mukotduma la bishar ha ka iingbishar jong ka Bombay .
Kiba bun na ki heh ophisar kiba donkti la khot ban ai sakhi .
Ha Kuwait baroh ki bank ki ai ia ka debit card sha ki nongbat account jong ki .
Kham bunsien une u nongiada jong u u kloi ban tip haba u Bunroku u khriat bad un ai ia la ka jong ka jaket ban pynshit ia u .
U heh pulit ka Mumbai : Republic TV , 2 tylli kiwei pat ki channel ki la leh bakla ia ki TRP .
U la ai bor bad jingshlur ia nga ban iai bteng ban im . Lada phi ruh kumjuh phi duwai ha U Jehobah da ka jingngeit , U Blei bakhraw jong ka bneng un kyrshan ia phi .
Kumba 476 ngut ki briew ki don ia kane ka kyrteng kur .
Ka jingrwai ba thymmai jong u aktor Bollywood ka Mere Gully Mein na ka phlim ban sa wan jong u ka la shim ia ka Twitter da ka eriong .
La kha ia U Rahim ha ka iing kaba la nang la stad bha ha Bengal , u khun jong u Mawlawi Abdur Rab uba la long u Zamindar ha ka jylla Midnapore jong katei ka jylla .
U la kyntu ia ki samla jong ka ri ban long ki nongseng kam seng jam bad ban pynkylla dur ia ka ri India .
Ia ka bording nuclear la pynmih lyngba ki buit kiba pynmih duna bha ia ka carbon bad ka lah ban pynduna shibun ia ka jingmih jong ki lyer jakhlia , u la bynrap .
Ki tnad sorkar ki shim ia ka sienjam kaba tyngeh da kaba pynkylla ia baroh ki jingma sha ki seng shimet .
Ia ka hukum ban pyni ia u ha khmat ka iingbishar jong ka Ranni la wanrah sha phatok Kottarakkara ha kawei ka sngi .
Kum u nongioh pateng ia ki riti dustur jong ka art , u bat ia ka bor synshar kpa halor ka longiing kaba heh jong ki nongbud .
Dei ruh ha kane ka por ba la pyndap ia ka iing syiem da ki 120 tylli ki suloi .
" " " Ka long kaba shyrkhei ba ngi hap ban ialeh pyrshah ia la ka jong ka sorkar ban pynim ia ka mariang " " . "
Ka long kaba shlur, kaba leh pyrshah bad kaba radbah.
Ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam .
U Hara Kumar Tagore uwei pat u riewstad Sanskrit jong ka juk mynta bad u khun jong ka longiing Tagore u la iarap ia u ban lum ia ka kot Shabda Kalpadruma .
Bor ia ki rong saw bad ki rong saw ?
Khublei shibun ia baroh kiba don bynta ha ka jingpynwandur .
Ha ka phase I , kin don 100 tylli ki jingkylli pyrshah ia 200 tylli mynshuwa .
Ki bahaïing jong u Rasheed .
" Ka Veronica ka kynmaw : " " Ka jingsngew ba nyngkong jong nga ka long ban pyniakhlad ia lade kum u mrad uba la mynsaw ."
Ki jingiakop bapher bapher kum ka jingiakop panchayat shnong babha tam , ka jingiakop Swarnim Gram Puraskar bad ka shnong kaba khuid ba koit ba khiah la pynlong kham mynshwa na ka bynta ka snem Jubili Ksiar jong ka Jylla .
bad ka bneng kan sa phiah namar ha kata ka sngi kan long kaba tlot shibun .
Hynrei kaba kongsan ka long ba u briew shimet ne ka kynhun ki nongbam jingbam ki la shim ia ka jingmut bad ki la iasam ia kata bad ki nongsngap kiba kham bun , kaba pynsted ia ka jingtreikam .
U Shri Sekhar Basu Secretary ka Tnad Atom .
Watla u Vajpayee u la bteng ban pynpaw ïa ka jingwan jong u sha ki jinglehniam ba man la u snem , hynrei um shym la tieng ban pynrem ïa ki paidbah ha Nagpur .
Ka jingwad bniah ka pyni ba ki glacier kiba kham rit ki lah ban don ka bynta kaba kham khraw ha ka jingkiew jong ka um duriaw ban ia kaba ki nongwad bniah ki la pyrkhat mynshuwa .
U Shri Pilot u la pynpaw ka jingkyrmen ba da kaba ai ïa ka jingïadei kaba bha hapdeng ki arliang mamla , ka Sweden kan kyrshan ïa ka jingpan jong ka India ban ïoh ïa ka kyrdan nongpeitkai ha ka Arctic Council .
Ka kan iakhun na ka Krishna Nagar konstitwensi .
Ka dei ka phlim na ka bynta baroh ki nong India .
Ka Tnad ka la ioh jingkyrpad na ki doktor , ki seng treimon sngewbha bad kiwei kiwei ban ailad ia ki ban ai jingshakri ha ki jaka sumar sorkar .
Ka tnad khajna jaka kan trei ha ka sngi U Blei naduh ka por 8 baje mynstep haduh 8 baje janmiet bad naduh ka por 8 baje mynstep haduh shiteng miet ha ka sngi Nyngkong .
Ha ka biology , ka jinglong bapher bapher ka dei ka jingmih jong ar ne palat ki dur ne ki dur kiba pher shai , kiba la khot ruh kum ki dur bapher bapher , ha ka jingbun jong u jait jingthaw .
Jubab : Hooid , ki don shiphew ngut ki dkhot ba la jied da u President ka ri India napdeng ki briew kiba don ka jingnang jingstad kaba kyrpang ne ka jingshemphang ha ka kam ha ka thoh ka tar , ka saian , ka art bad ka jingshakri ha ka imlang sahlang .
U la ong ba ka India ka la khot ia ka NRC kum ka kam hapoh jong ka bad pynthikna ia ka Dhaka ba kan nym ktah ia ka Bangladesh .
Ka jingtohkit ka dang iaid ban pynthikna la ka dei ka jingjia aksiden ne ka jingpyniap ialade .
Ka khusnam kaba 25 hajar tyngka ia ki pulit kiba phet krad kiba shah kynnoh leh beijot .
U la ong ba ha kaba iadei bad ki kolej sumar shimet la pynkiew ia ka bai lutksan na ka T.13 . 4 lak haduh 18 lak tyngka .
Katba ka por kaba kut jong ka jingjynjar ka nang jan , to ngin shakri da ka jingsngewrit , da kaba iarap ia kiwei pat kiba jemnud ban khot ia ka kyrteng U Jehobah na ka bynta ka jingpynim .
Ka paw shai ba kine ki lai ngut ki hynmen kim dei tang ma ki kiba la sngewkhia ia ka jinglong jingman .
Ka jingleit jngoh ia ka mane blei Omkareshwar kam long kaba pura khlem da leit jngoh ia ka mane blei Mamleshwar .
Ka pyrthei jong ki baroh kawei ka jah rngai .
Ha ka duriaw Atlantik ba shathie , ka pyniakhlad ia ki pliang jong ka Africa bad ka Amerika ba shathie .
Peit ia ka lynnong 6 , Ki Jingphylla Hato Ki La Jia Shisha ?
Ki ar tylli ki seng ki la kynnoh ruh ia ka BJP ba ka pynleit jingmut ha ka khaii kulai .
Ka file md5 ka la ai .
U Trump u la ong ba ka US ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ka India .
U Ashok u dei u khlieh jong ka kynhun nongkyrshan jong u Kishore Kumar katba ka Gayatri ka pyniaid ia ka jaka bam .
Ka seng jong ka dohnud ha America ka khein ba haduh 40,000 ngut ki briew kiba iap ha ka shisnem ki mih na ka jingpang dohnud bad snam ba la pynmih da ka ETS .
Ka Nokia ka pynlong biang ia ka jaka jong ka ha ka iew ka hat .
Tang ki nongshong shnong jong ka ri India kiba la dap 14 snem shaneng ki lah ban iashim bynta ha kane ka jingkylli .
U Pharaoh u la nang ia kita ki jinghikai lyngba ka jingshem kaba sngewsih .
Kumta ka jingbakla ka dei ka jong nga .
Ka seng jong u ka BJP ka la pynrem ia katei ka jingkren da kaba pynshai ba kam dei ka jingieng jong ka seng .
Ha ka liang ka pisa tyngka ka sngi kan long kaba bha .
Ki Ray kiba don ki tnat alpha , kiba don ar tylli ki proton bad ar tylli ki neutron kiba mih na ki Atom jong ki katto katne ki tnat kiba don ka jingshai .
Ka Wikipedia ka dei ka jingshakri ha kaba u riewstad bad u riewstad baroh arngut ki lah ban iasam jingmut bad baroh arngut la ai ia kajuh ka dor .
Ha India , ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki shim ia ki lad ki lynti ban teh lakam ia une u khniang jingpang .
Ka jingbatai shaphang kane ka lynti ka paw ha ki Upanishad bad ruh ha ka Gita .
U la ong ruh ba ki pulit ka jylla ki la pynkhreh na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
Ka kompeni kaba nga trei dang shen ka la thaw ia ka rukom kaba myntoi bha ban pyndonkam ia ki mar ki mata jong uwei .
Ha kajuh ka por , ngi lah ban donkam ban kiar na kaba pynrem ia lade lada ka jingleh jong ngi ia ka jingduh ka i kumba ka long kaba palat .
Ka dor jong ka Diesel ka kiew da 10 tyngka , ka petrol ka neh kumjuh .
U District Fire Officer u Kashmir Singh u la iathuh ba katei ka jingpluh ding ka la jia ha ka por kumba 11 : 10 baje mynstep mynta ka sngi ha ka mala kaba saw jong katei ka iing kaba don hajan ka Katra Jaimal Singh .
Ia kane ka bill la mynjur da ka jingthep vote .
Ka la long ka kam kaba eh shibun .
Ha katei ka dur , u Salman Khan u iaid lyngba ia ki lynti rel ha ka cycle jong u ryngkat bad ka rel kaba wan sha u .
U dkhot un hap ban pynshisha ia ka jinglong jong u da kaba ktah ia ka mashin da ka kti jong u .
Baroh arngut ki la kyntait ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia ki .
Ka jingtohkit ka dang iaid ban lap ia ka daw jong katei ka jingbthei , la iathuh ki pulit .
Ha kano kano ka rukom , kine ki dei kiba kham jem .
Ka jingpynpoi ia ki briew , ki pulit bad kiwei kiwei ki bor pahara ruh la leh .
Lada phi iohsngew ei ei nga kyrmen ba phin pyntip ia nga bad ngan leh kumjuh .
Kiba bun na kiba shah pyndonkam bakla ki dei ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta .
16 Bad katno kine ki jingkylla ki long kiba donkam !
" " " U Bose u la long uwei na ki nongialeh laitluid ba khraw tam jong ka ri India ."
Kane kam long kaba bha ia ka kam shna phlim Hindi .
Ka India , ka China kim dei shuh ki ri kiba dang kiew , kin ym ailad ia ki ban shim kabu ’ na ka WTO : Trump .
U la pyndep ia ka jingim jong u ha ka pyrthei ha ka snem 1976 , da kaba iehnoh ia ka iing ka sem kaba heh jong ki Nongsakhi . Ka jingjop ia ki jingpyrshah
Khlad noh ka syiem kathak ka Sitara Devi
Lada ki liang ki kwah ba ngan shong bad ki nongpyniasuk ba la jied da baroh arliang mamla na ka bynta ban iakren , nga long uba kloi ban shim ia ka kam .
Haba ki nongthoh khubor ki la kylli ia u Khattar halor ka kam Ram Rahim ha Karnal , u Khattar u la jubab da kaba shim ia ka kyrteng jong u da ka jingburom bad pynrung ia u Ji hadien ka kyrteng jong u .
U PM Modi napdeng ki nongwan ba kyrpang ba la khot sngewbha na ka bynta ka jingrakhe dap spah snem u Mujibur Rahman ha Dhaka Bangladesh .
Kane ka pynlong ia ka kawei na ki SUV kaba stet tam ha ka pyrthei .
Lai tylli ki langbrot ha ka jaka ri langbrot bad ki briew kiba ieng hajan ka jingker .
Hynrei ngi la kren shai ba ka NC kan pynieng ia ki kyrtong jong ka na baroh lai tylli ki jaka shong Lok Sabha ha ka them Kashmir .
Ka thong jong ka DELP ka long ban bujli ia baroh ki 77 klur ki bulb ba la die ha India da ki LED .
Uta u briew uba don ka jinglong Hindu u la sngewtynnad ia ka rukom riam jong u Ryan bad kumno u pynpaw ia lade .
U Shah u la ong ba kam don kano kano ka kyndon ha katei ka ain kaba weng noh ia ka jinglong trai shnong jong ki Muslim , bad u la kynnoh ba ka Congress bad u Rahul Gandhi ki pyrshang ban wanrah ia ka jingkulmar .
240 ka dei ka jaka ialeh pyrshah kaba kongsan na ka bynta ka DLF .
Shiphew tylli ki dukan ki don napdeng ki 12 tylli ki jingtei kiba la shah thang ha ka ding .
Ka jingpynrung ia ka jingsiew bai lutksan hapoh ka bill ba la pynkylla ka la long kaba eh bha .
Ngin sa ap bad peit kaei ka ban jia .
U nongshna phlim u Ashoke Pandit u la ai khublei ruh ia u Bhosle da kaba ong : Ngi kitbok kitrwiang ia u Asha Bhosle ji ia ka sngi kha kaba suk bha jong ka jingrwai .
Ka jingpynbiang 20 klur na ka bynta ki jingiarap na ka bynta ki jaka buh sboh khnang ba yn lah ban pynbiang ia ki sboh haba ki nongrep ki donkam .
U khlem don jingsngewtynnat ia ki kam kiba iadei bad ka jingsynshar bad jingsynshar jong ka longiing kaba i kumba ka heh .
Ka bor synshar kan pynlong ia ka jingpeitngor bad jingpeit bniah kaba man ka por bad kaba treikam bha ia ki jaka pule .
Ka thoh ka tar bad ka pule puthi Assam 25 .
Ha ka por ba sdang jong ka , ki jingiakhih ha Yemen ki long ha kaba sdang pyrshah ia ka jingbym don kam don jam , ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot bad ka jingbamsap , bad kumjuh ruh pyrshah ia ki jingtyrwa jong ka sorkar ban pynkylla ia ka riti synshar jong ka Yemen .
Kine ki jaka pule ki long kumne harum : Union Parishad , Pourashava bad City Corporation , .
Ki nongthied kin ioh biang ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent haba thied jingthied na ka ICICI Bank ha ka Flipkart .
U PM Modi , u Amit Shah , kiwei pat ki ai burom ia u Arun Jaitley ha ka sngi iap jong u .
Ka Neena Gupta ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor .
U Sanjay Dutt u ak kum u nongleh bymman ha ka phlim .
Ki kynthup ruh ia ki kyndon shaphang ka jingai shiphew bynta , ki bynta jong ki lyngdoh , ki jinglum jingbam bad ki snem Sabbaton .
Hadien la pynkit noh ia ki katto katne ngut ki samla pule bad ki professor kiba la mynsaw sha ki jaka sumar .
U la kam ba ka Uttarakhand ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ha kaba la ai penshon ia ki nongrep .
Ka jinglah ban pynmih nar baroh kan long 10 million ton .
Ka Veldurthi ka dei ka mandal kaba don ha ka jylla Kurnool ha ka jylla Andhra Pradesh ha India .
Ka kam jong nga ka la shah ktah namar kata .
Ha ka taiew ba la dep , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ïa ki rai kiba don ka jingktah kaba khraw .
Ki kompeni shna dawai jong ka US , ki la thaw ia ka kynhun ban iatreilang ban iasam jingtip ha kaba shna ia ki dawai bad ki dawai iada .
Kumta katno ka long kaba stad ban bud nuksa ïa U Jisu bad ban khmih lynti sha U Jehobah ban ïarap ban pynïaid ïa ki jingjam jong ngi !
La kha ïa u Presley ha Tupelo , Mississippi bad u la leit sah sha Memphis , Tennessee ryngkat bad la ka ïing ha ka por ba u dang 13 snem ka rta .
Pynbha ia ka jingshngain ha surok katba dang pynbha ia ki jingdonkam na ka bynta ki nongleit nongwan .
Ka plot jong ka phlim ka iaid sawdong ia kawei ka skul bad ki jingjia kiba iadei bad ka .
Ym don bai rung sha kane ka jingialang .
Kitei ki arngut ki dang iaid ha ka kali Indica .
U hynmen jong ka u Abu Lahab u la khot ia ka , da kaba ong ba u sngew lyngngoh ba ka la iehnoh ia ka niam jong u kpa jong ki .
Ka jingjaboh kaba jur bha .
Hato kam pyndap ia phi da ka jingkmen bad jingsngewnguh ban tip ia kaei kaba U Jehobah un leh na ka bynta ki shakri jong u ?
Ngam tip ia kaei kaba ngi ia kren .
BB 13 : U Salman Khan u shah pynbitar ha ki ‘bahus’ ha ka show .
" " " Ka jingshaniah iwei ia iwei pat kaba nangroi jong ka pyrthei ka la pynmih ia ki jingeh kiba bun jait ha ka pyrthei kiba ki ri shimet kim lah shuh ban pynbeit hi dalade . "
Hynrei u Sakhawat Hossain Khan u la mad ia ka jingsma rat ha ka jingjop jong u kyrtong ka seng synshar .
Ha kine ki sngi , kam long kaba eh ban pynlong ia ka phlim kaba leh kumta .
Ka don ka jingleit kayak , ka jingleit lynti , ka jingleit lynti lum bad ka jingleit kiew maw bad kiwei kiwei .
" Ka jingkren jong u Surjewala ka long kum ka jubab halor ka jingkynnoh jong u nongaiktien ka BJP u Sambit Patra ba u Gandhi u dei u " " nongaiktien jong ka China " " ".
U la ong ba la rai ban shna ia ka jaka pule Buddhist jong ka pyrthei bad ka jaka ban pyntbit ha ka niam Hindu , Buddhist bad Jainism ha Siddharth University Kapilvastu , Siddharth Nagar .
18 Kawei na ki buit ba u Ksuid u pyndonkam pyrshah ia ngi ka long ka pyrthei kaba don ha ka bor jong u .
Ha ka dur , lah ban iohi ia u Ajay ba u pynlong ia ka jingduwai bad u Raut .
Ki jingher miet bad ka jingkhluit jong ka pyrthei
Ka Motorola One Zoom ka don saw tylli ki camera baroh ha ka bynta ba shadien .
U Alif, u Lam, u Ra. Ka Jingthoh Bakhuid kaba la pynjanai ia ki Dkhot jong ka , nangta la pynjanai , na Uwei Uba Stad bad Uba Pyntip .
Hynrei lada phim teh ia u , nga la ong , un sa iaid kai shano shano , bad un jah rngai .
" Phi kwah ban iarap ia nga ?" " "
Pynduh noh ka Supreme Court ïa ka jingkynnoh ban mait ïa ka bai eksamin jong ki samla pule CBSE Class 10 , 12 ngut .
" Nga ai jingkular ia phi ha kane ka bynta ." " "
Ka Bangladesh ka la duh biang 2 wiket
Ka India bad ka Namibia ki la ioh ia ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan bha kaba iasam ia ki jinglong ba iadei jong ka synshar paidbah , ka roi ka par bad ka jinglong niam .
Mynta ka seng ka paw ba ka la phiah ha ki ar kynhun halor ka mat ban jied ia u Myntri Rangbah .
Pyllait ia ka SUV ha ka dor Rs 7 . 19 Lak
Hynrei ia kita ki pisa ba la mang ym shym la pyndonkam .
Hooid ngan sa iapoikha .
Katkum kane , u Sooraj un sah ha phatok Arthur Road Central Jail tad haduh ban da wan ka jingkyrpad jamin ban bishar .
Bun ki ATM ki la ai pisa T.2,000 ha ki kot pisa ba la kot sha ka 100 tyngka .
Dei ban kham pynleit jingmut ban khring ia ki jingbei tyngka kiba biang na ka bynta ban kyntiew ia ki karkhana bad na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei .
Ki nongialam ka party kin shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman bad ban ia kynduh ia u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad ia u myntri kam poh iing u Amit Shah .
namar , lada ka la wan na shathie , .
Kane ka rai ka la mih ha ka jingialang jong ki heh ka tnad sorkar ba la pyniaid da u UT Administrator u VP Singh Badnore .
Ngi dei ban aiti ia la ka jingim .
Ia kane ka bill la mynjur hadien ka jingiakren .
U Nusrat Shah u la kohnguh ia baroh ki jingdawa jong u Babur bad u la pynlait ia ka Bengal na ka jingshah hiar thma jong ki Mughal na ka bynta shipor . U Babur u la iap ha ka snem 1530 .
U la ai jingmut ia ki nongrep ban pynpher ia ka rep jong ki da kaba rep kham bun ki jhur bad ki sohjew .
Ki nongialeh pyrshah jong ka la khot kum ki nongleh pyrshah .
Ka jaka jong ka Mah ka sdang na Mayyazhi puzha shaphang mihngi haduh Azhiyoor shaphang shathie .
Ka Alt key kaba sha ka liang kadiang ka pynkylla ia ka rukom .
U syiem ka Saudi Arabia u Salman bin Abdulaziz Al Saud u la ïakren bad u President ka Turkey u Recep Tayyip Erdogan halor ka jingjah jong u nongthoh khubor jong ka Saudi Arabia u Jamal Khashoggi ha Istanbul ong ka khubor ba la ïohlum ha ki lad pathai khubor .
Ka jingthoh ka la iarap ia nga ban iohi ba ki don kiwei pat kiei kiei kiba pynbyrngia kiba nga lah ban leh . J . L . , ri Bilat
Ka seng ka la phiah ha ki ar kynhun .
baroh ki jingmyntoi ba la ai da ka fund yn siew tang ha ri India .
U Giraffe u peit bniah katba u briew u nang wan shajan ban rah ia ka jingai .
Ka thup jong ki phlim ba shyrkhei jong ka snem 1995
" " " Ngi kyrpad ia ki nongshong shnong ban kiar na kaba leit shajan duriaw ne ban iaid ha ki jaka ba don um ."
Ka kamra pyniap briew jong ka Jylla South Carolina ka don ha ka wah Broad .
Shwa ban sdang man la ka snem mang tyngka ka council kan shna ia ka mang tyngka lane ka jingbatai ia ka jingmih bad jinglut kaba lah ban mih ha ka snem .
Ngam shym la kren bad u Anand Singh . . . uwei na ki MLA ka Congress u la iathuh ia nga ba u Singh u la phone ia u bad pynpaw ia ka jingeh jong u . . .
Hap ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew khnang ba kum kine ki kam runar kin sangeh noh .
1 la buh ha ka dor Rs 3 . 40 lak ka jingleh thok
U myntri u la iashim bynta ruh ha ka Gujarat Gaurav Yatra jong ka BJP bad u la pynpaw ia ka jingsngewskhem ba ka seng kan sa thaw biang ia ka sorkar ha kane ka jylla .
Kata ka thma ka la rem katto katne por mynshuwa bad ka la rem pura .
CWG 2018 : Ka Shreyasi Singh ka la khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïakob double trap jong ki kynthei ha ka sngi kaba hynriew jong ka Commonwealth Games 2018 ha Gold Coast .
Ngam shym la leit ban khang ia ki .
Ki dei ban pynphai biang bad ki dei ban pynkylla niam , ruh .
Ki tieng ba ka dur jong ka TDP ka lah ban ktah ia ka jingkyrmen jong ki .
" U briew " " u la wan shajan jong nga nadien bad u la pyrshang ban knieh ia ka jingdeng ksiar jong nga " " , la ong ia ka kynthei da ka khubor . "
Ka jingleit jngohkai pyrthei na ka bynta ka jingsumar ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka ioh ka kot jong ka Chennai ha kaba 45 percent na baroh ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngohkai pyrthei sha India ki leit sha Chennai .
Ki don ki sakhi ba la buh ia ka dewbilat kaba la tyrkhong bad ki tduh jong ki tiar shna ïing kiba la twa ba la khleh lang bad ka dewbilat kiba pyni ia ka jingshlei um jong ka nongbah .
Ka daw jong kane ka lah ban long ba kum u hynmen uba kham heh u ju ai jingmut kyrpang ia uta uba shah iehnoh bein .
Ka jingmih kaba shipor haduh ka jinglong rangbah ka la jan pynkylla sha ka 9 . 33 na ka shispah .
Ka jingai jingmut na ka bynta ki nongshah lehbein
Katba , ha kane ka jingpyni kim don ki jinglong kyrpang ka jinglong kam don .
Lym kumta ki jingeh kin nang jur bad ki lah ban nang kham sniew .
U Ilaiyaraaja u la thaw ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
" " " Ka Pynkhein ia ka Jinglaitluid Ban Kren " " : La tuklar ia ka ain lehbein ha ka iingbishar ba ha khlieh duh "
Ka pyndap ia kawei ka jinglong :
U tbit bha ban shna dur .
Nga sngewkmen shisha na ka bynta jong u , la ong u Kohli .
Nangta kan leit sha ka jylla , sha ka distrik bad khatduh sha ka thanat ba dei peit .
Ngim kwah ba ki briew jong ngi kin shah shitom .
Hynrei ia ka jingkhein ym pat tip haduh mynta .
Palat 200 000 ngut ki briew ki la shah pyniap bad ka pyrthei ka dang ia kren ia kaei kaba dei ban leh .
Ka lah ban pynkylla ia ka jinglong jong ka elekshon .
Ngam sngewtynnad ban shim ia ka jingeh .
Ka dur bad ka jingsngew jong ka phlim ka long kaba suk hynrei ka la long shisha kaba eh ban pyni ia ki por kiba ngi la iohsngew tang na ki kmie ki kpa jong ngi .
Ngam lah ban shim shuh ia ka .
Tang arngut la buh kyrteng hangne ​​.
“U Urbino, nga pyrkhat. “ “Ka jingtep khyndew jong u Santi.”
Kaei ka jinglong jong ka Sorkar Modi ?
Ka Devoleena ka la mih noh na ka Bigg Boss 13 namar ka jingpang .
Ka Next Gen Verna ka dei ka jingphylla jong ka teknoloji kaba la pynmih da ka jingpynwandur kaba thymmai , ka jingtreikam kaba thymmai , ka jingshngain kaba khraw bad ka teknoloji kaba thymmai bad ki jingdonkam kiba kham shajrong .
Ka kynhun shipai ka la thmu ban pynrung haduh 800 ngut ki kynthei ha ki pulit shipai da kaba pynrung 52 ngut man la u snem .
Kaei kaba la jia ia ki khun jong ka ?
Ka ‘ Sui Dhaaga : Made In India ’ ka ïadei bad ka jingïakhih jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U la ong ba ka liang pyrshah kaba kongsan jong u ka dei ka BJP .
Ka Punjab FC ka dei kawei na ki kynhun ïalehkai ba khlaiñ bha ha kane ka samoi ïalehkai .
Baroh 16 ngut kiba la mynsaw la pynkit mar mar sha ki jaka sumar bapher bapher , 10 ngut na ki la phah sha Patna katba 6 ngut kiwei pat ki don ha Sadar hospital ha Biharsharif .
3 . 6 . 5Ka Maharashtra State Law Commission ka la ai jingmut ba ka jingpynrung kyrteng kan long na ka bynta lai haduh san snem .
Ïa ka video jong u Balwant Singh la retweet da u Amit Shah myntri kam pohïing ka ri , ha kaba u la kyrpad ïa u Rahul Gandhi ba un nym ïashim bynta saiñ hima sima halor ka jingjia ha Galwan .
Kine ki arngut ki don arngut ki khun shynrang , u la ong .
La pynduh noh ia ka kam Vice President .
Ka kompeni ka kloi ruh ban shim kam na ka bynta kiwei pat ki nongshna mar bam kiba heh .
Ha ka snem 1949 , ka liengsuin Brabazon kaba la shna nyngkong , ha kata ka por kawei na ki liengsuin kaba heh tam ha ka pyrthei , ka la her nyngkong eh .
Paralok , ka ri India ka don kawei na ki riti synshar kaba bha tam ha ka pyrthei .
Ka Peugeot bad Citroen kiba la sdang ban shna ia ka jaka shna kali kaba nyngkong eh jong ki ha India kin kwah ruh ban pyni ia ki katto katne ki kali thymmai jong ki .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka Delhi : Ka AAP kan pyllait ia ka ' Guarantee Card' jong u Kejriwal '.
Kito kiba pang ki lah ban donkam ia ka jingiarap jong ki riew shemphang ha ka koit ka khiah kiba lah ban shaniah .
Mynta , Vincent, u la shu sahkut noh. . . bad wat leh ia ka kam kaba sniew .
Tang hynriew ngut ki sakhi ki dang sah ban shah tohkit .
Ha ka jingkren jong u PM Modi ha ka iing dorbar jong ka Maldives Parliament , ka Majlis u la ong ba ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Maldives ka long kaba la rim ban ia ka histori .
Kine ki nongthied ki lah ban ioh jingmyntoi .
La ngeit ba ka North Korea ka la pynbthei kumba 150200 tylli kum kine ki namding ha ki kor pynher namding mobile .
Ka jingialang ba nyngkong jong ki jylla dong mihngi halor ki marpoh khyndew kan long ha Kolkata ha ka sngi Nyngkong , 16 tarik u Risaw 2018 ban ia kren ia ki jingeh um ba dang sahteng jong kine ki jylla .
Nalor ka district Kutch la don ruh ka jingkhynñiuh jumai ha ki bynta jong ka thaiñ Saurashtra .
Ki sngew ba ka element kaba thymmai na kawei pat ka jylla kan lait na ki jingialeh pyrshah bad ki jingsngewsih jong ki nongshong shnong . 4 .
Ka jinglong kyrpang jong ki jait lace ka la hiar bad ka jingsngewtynnad ban shna lace kum ka jingsngewtynnad ka la nang kiew .
Bad uta u nongmudui idiot u la don hapoh jong phi ruh !
Ha kiwei pat ki kyntien , ka Imlang Sahlang ka kylla long kaba khlem bor .
Ki phlim ki phah ia ki khubor ha ka imlang sahlang , ha ka jingsngew sha ki khynnah .
" " " Kaba ngi kwah ka long tang ka khyndew jong ngi ."
Ka jinglong kaba don jingmut ha ka jingpyndonkam ia ka bor .
U Sameer Ahmad uba la sin kyrteng kum u Sameer Tiger uba sah ha Drabgam Pulwama
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha India ka la kiew ha ka rukom kaba shyrkhei .
U Ranbir bad ka Anushka ki don ha ka jingleit jngoh ban kyntiew ia ka ADHM ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Hadien kane ka jingjia katto katne ngut ki nongialehkai kriket ka India ki la kren pyrshah ia ki jingkren jong u Shahid Afridi .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 4 : 00 baje janmiet .
Haba phi ieng shabar ha ka sngi kaba shai bha , kaei kaba phi sngew ha ka sniehdoh jong phi ?
Ka jingkhein ka iapher naduh 60 percent haduh jan 100 percent .
Ka kynthei ka kha khun ha ka rel Metro
La pynbna ba ka Symposium kan long ka jingïalang kaba man la u snem bad ka DOPT kan bteng ïa kane ka jingthmu da kaba kham sngewtynnad bad ïashim bynta lang ha ki snem ban wan .
Ki shipai India ki la pynphai kylla bad la iathuh ba ki la siat iap ia saw ngut ki shipai Pakistan .
" " " Haba kren sha u Haji Selim u Sayeed Khokon u la ong " " " " Nga don ka jingshaniah kaba pura ha ka Election Commission " " ".
" Ngin sa rah ruh ia kane ka mat ha Parliament." " "
Kane ka dei ha ki khynnah .
Ka jingshah thang rel ka la wanrah ia ka jingkulmar kaba jur ha ka jylla Gujarat .
U ngeit ba u lah ban ialehkai ha ka NHL ha ka samoi ban wan .
Ka jingdro jong ka phone ha ka jingkhang .
Ha ka elekshon ba nyngkong jong ka ri India kaba laitluid ha u snem 1951 u Haripada Chatterjee na ka KMPP u la jop ia ka shuki Karimpur .
U shu ialeh na ka bynta la ka jong ka jingim ha ka sain pyrthei kum u nongialam unp lada jia ba jia ka elekshon .
Kane ka la long ka jingshem kaba pynriewspah ia baroh kiba la long shi bynta jong ka .
Hapoh saw snem ka thong jong ka Um sha man la ka lyngkha kan sa urlong .
Palat 50 tylli ki ïing rit ki la kylla tdem ha ka ding .
" Hadien ka jingialang u Birla u la ong ba u " " um lah ban ong ei ei ha kane ka por " " ".
Ka Elekshon Ka Dei Ka ‘ Piknik ’ Na ka bynta Ka Ïing Gandhi , La ong Ka BJP Halor Ka Jingleit UP Ka Priyanka Gandhi .
Nalor kata , ka jingkhaii pateng ha ka pyrthei ia ki dohkha ba im bad ba la rkhiang ka la pyniar ia ka jaka jong ka CFP shabar jong ki Tropic sha ki jaka ba ym lah ban ithuh ia ka .
Haba ki mashin ki la bthei kam dei ka thma , ka dei ka jingpyniap briew .
Hynrei ia kane hap ban leh da kaba rieh .
Hynrei kata ka long kaei kaei kaba kan shim por bad shibun ka jingtrei shitom .
U Dubey u la shah kynnoh ha ki 60 tylli ki mukotduma , ha ki kam runar bapher bapher kynthup ia ka jingpyrshang ban pyniap briew .
Lada dei ka ioh ka kot , ka jingkynnoh ka hap ban long ha u myntri pla tyngka ym ha u myntri kam poh iing .
Ki nuksa sentens kiba don ki kyntien : .
Ha Wisconsin ki la shem ia ka khyndew kaba rem dor bad ki jinglaitluid kiba ki wad .
Kata ka dei ka dak jong ki por kiba bha .
Ka jingïakren phone jong ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Sh Narendra Modi bad u H . E . U Dr .
Ki Nongmihkhmat ba kyrpang ki la pynlong 18 tylli ki jingiakren haduh mynta .
Teng teng kane ka la pynlong ia u ban ioh ia ka jingpynshitom .
Ka rukom rel kaba rim ha ki lynti rel ha ka sngi
Ka tiff hapdeng u kpa bad u khun ha ka lockdown ka la nang kiew .
Ka jingkitkhlieh ban leh ia ka jingdawa ka long ka jong phi .
5 lak ton u khaw ba la thied .
Ki la iathuh ia u shaphang U Blei ba U , kum u kpa , U ieit ia la ki khun .
Ki check jong ki nongthep pisa la shim ba ki long kiba bha kum ka pisa hynrei ki dang long ki check , ka jingsngewthuh bakla kaba teng teng ki pyndonkam da ki nongleh thok .
Pynkhreh ia u soh ha ki bynta kiba rit .
Mar 14 : Ka SC ka ong ba ka hukum ba la pynmih shipor ka dei ban treikam haduh ban da pynbeit ïa ki mukotduma ha Allahabad HC ban pynneh ïa ka jingïatylli ha ka imlang sahlang .
" Ki jaka treikam ba kongsan jong u ki long ka Tamil Nadu bad Gujarat " " u la bynrap . "
Ka BJP ka long kaba la pynkhreh .
Ngi ngeit ba ki jingai jingmut halor ka jingbet jong ki seng jylla ki long kiba kongsan .
Ym shym la don kano kano ka jingïakylliang jingbam thiang namar ba ki shipai Pakistan kim shym la jubab ïa ka khubor ba la phah sha ki ha kaba ïadei bad kane , ong u heh jong ka BSF ha ka IANS , uba pan ban nym pynpaw kyrteng .
Haba iaroh ia ka Unmarried Womens Pension Scheme ba la pdiang da ka jylla Sikkim , ka myntri sorkar pdeng ka la ong ba ka la tyrwa ia kane ka jingthmu kaba kum kane ban pdiang ha ka kyrdan pdeng .
Ki tyllong khubor na ka tnad ka koit ka khiah ki la iathuh ba kane ka prokram ai dawai yn pynlong ha kine ki ar sngi ban wan ban ktah ia baroh ki khynnah ha Puducherry .
Nalor u Justice Sirpurkar kiwei pat ki dkhot jong kane ka komishon ki kynthup ïa u nongbishar barim jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay u Justice Rekha Sundar Baldota bad u director barim ka CBI u D . R .
Ym pat rai ia ka tarik haduh mynta
" " " Shu mutdur lada nga register ia ka jingujor man ka por ba la kynthoh ia ka ri ne u president jong nga " " la ong u nongmihkhmat jong ka U. S. ha Canada , u David Wilkins . "
Phi wad ban pynbha ia kata ?
Bad namarkata kane ka sorkar ka ialeh ha ka liang ban kyntiew ia ka rep ka riang da ka jingmut kaba thymmai pura .
Shuh shuh , ki nongiap kim don bor halor kaei kaba la leh bad ki jingdon jingem jong ki .
Kumno ka jingshna silk ka la sdang ? Ki myth bad ki khanatang ki bun bha .
U KL Rahul u la shu pynhap ia u nongshong .
Ha ka jingbishar kaba khatduh , ka komishon kan don ka lad ban buh ia kine ki jingkylli .
Ym don jingkhanglad ia ka hok synshar paidbah
Hynrei ngi la pynlut por shibun ha ki set ryngkat .
U Arjun Maini u nongïamareh na India u la ïasoh bad ka kynhun ïalehkai Formula One
La shna ia ngi ban pdiang bad ban pynpaw ia kum kane ka jingieit . Bad ngi lah ban sngewskhem ba U Blei U don ka jingieit kaba jylliew ia ngi .
" " "Kam long kaba phylla te ba ki nongshna Mahanayakudu kim lah ban ioh biang wat ia ki jinglut jingsep," u la ong."
ki jingialeh bad u paralok ha ka kam ki lah ban pynbeit .
Nangno phin ioh ia ka ?
Ki nongialam ba rangbah jong ka Awami League ki la ong ba ia ki shuki ba la dep ai sha ki kyrtong jong ka AL lah ban ai sha ki kyrtong na ki seng ba iatreilang ha kajuh ka por .
Ngim pat ia pynpra .
V . U Sudhakar Naidu u dei u aktor uba la leh ia ki bynta ha ki phlim Telugu .
U Myntri Rangbah jong U Blei , U Jisu , u la ioh jingmyntoi na ka jingpyrkhat , bad kumjuh ruh ngi .
Ngim shim kano kano ka jingma .
Kumjuh ruh ki jingsngewrit jong ngi ki lah ban ialam bakla ia ngi ha ka jingmut ba kynja mynsiem .
La phah ia u ha phatok haduh ka 28 tarik u Naiwieng da ka iingbishar Munsif .
Ka Kolkata Knight Riders , ka Rajasthan Royals bad ka Delhi Capitals ruh ki la thep ïa une u rangïalehkai ba pawnam jong ka West India uba la don ka dor tynrai kaba long T.50 lak tyngka .
Mynta ki don kumba palat 7 ngut . 5 lak tylli ki tower mobile ha ka ri bad kiwei kiwei ki dang pyndap man ka por da ki nongpynbiang jingshakri bapher bapher .
U Vijay Mallya u kwah ban wanphai sha India hynrei la weng noh ia ka passport jong u .
Ngim kwah ban shna ia ka phlim tang na ka bynta ka jingmyntoi jong ka .
La tei pat ia ka kloi bad da ka dak hadien ka thma . mynta la pyndonkam khamtam eh na ka bynta ki jingpyni bad ki jinglehniam .
Ka Afghanistan ka la shah rem ha ka wiket ba nyngkong jong ka .
Ka dor ba la iada kam dei tang kano kano ka dor .
Kane kam dei shuh ka jingjied .
Mar ia iohsngew ia kane ka hukum , u la pynkhreh ban pyndem ha ka mon jong U Blei .
Ka jingbuh jingkynmaw baroh kaba don ha kine ki jaka buh um ka long 7 . 93 BCM kaba long 44 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ha ka por 12 : 12 baje mynstep , ka tnga jong u Suman ka Sabina ka mih na ka flat bad uwei u khynnah .
Ha ka sien kaba nyngkong , u Manoj u la pynkyndit ia u samla uba lyngkot hynrei uba khlain bor da ka jingthmu bad ka jingstet jong u kaba shyrkhei .
Ngan pyrshang ban im kumjuh .
Hadien kata , ki Kapoor kim shym la pynmih shuh ia ki phlim hapoh ka R . K .
Ka jingthmu kam dei ka directory
Une u aktor u la trei ha ki phlim Kannada , Telugu , Tamil bad Hindi ha kajuh ka por .
U Walter Loomer u la tei ia kawei ka dukan rit ha u bnai Lber 1901 .
Thik kumba ngi dei ban leh mynta .
Kumno uno uno uba sngewkhia ia ka jingbha jingmiat jong ka longbriew manbriew un iehnoh ia ka phang ha kaba la ai ia ki jingiadei briew , ki jingpynshlur bad ki jingsngew jong ki ia ka jingpynpaw kaba pynbor bad kaba neh tam ?
Ka lah ruh ban iadei bad ki iPhone kiba pyndonkam ia ka iOS 9 . 0 bad shaneng .
U Jaitley u la kitbok kitrwiang ia ka jingialang ba kan long kaba jop bad kyrmen ba ki jingiakren kin long kiba myntoi bad jingmyntoi lang ia baroh ki nongiashim bynta .
La shna da ka IISc kane ka Lab kan ai ia ka result hapoh saw kynta bad man ka sngi lah ban leh 400 tylli ki test .
Katto katne ki Katholik ki kyrmen ban pynmyntoi ia u khun bynriew da kaba aiti ia la ka jong ka jingim kum ki monk ne ki nun ha ki iing mane ne ki iing mane ba la khang , da kaba duwai beit .
Ki hap ban ialeh pyrshah lang .
Ka Yamaha ka la pynmih ia ka thuk thuk kaba thymmai ha ka kyrdan kaba 250cc .
Lada ki leh biang ia kane , yn register FIR ruh pyrshah ia ki .
U myntri rangbah ka jylla u Chandrababu Naidu bad u Lamphang ka iing dorbar thawain u Kodela Sivaprasada Rao ki dei kiba nyngkong eh ban thep ia ka vote jong ki .
U la kynthoh ba u kliant jong u u la shah pynngat ha ki nongialeh pyrshah ha ka sain pyrthei kynthup ia u myntri ka BJP u Deepak Joshi ha kaba ka jaka ba ialeh pyrshah ka hap ha ka thain jong u .
La antad ba kan don shuh shuh u slap uba jur ha ki sngi ban wan .
Ka jingkiew dor jong ka mar kaba donkam kam long kaba la pdiang sngewbha da ki briew kiba rit paid .
U nongbishar u khlieh ia ka tnad sorkar kaba la ai kyrteng kumjuh .
Ka NAI ka don ka jingkitkhlieh ban peit bniah bad bishar bniah ia ka jinglong jong ki tiar ialeh jong ki shipai duriaw .
Kane ka phlim ka la ioh bun ki khusnam kynthup ia ki Oscar bad la iaroh shibun ia ka da ki kritik .
Namar ba u bunkam palat , la tyrwa ia u Suman ban long u nongleh bymman .
Shuh shuh , ka jingïapher ha ka jingnang jingstad hapdeng ki shynrang bad ki kynthei ruh ka la nang duna .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka khun jong u ka Shruti Haasan bad ka Ramya Krishnan ha ki bynta ba kongsan .
Ia kane ka stit la pyndonkam ban shna ia u pud ba plie jong ka jainkup , ha ka tduh jong ki jain kti bad ki jingdeng kti , ha ki thliew button bad kiwei kiwei .
Kata ka mut , ka ‘ science ain ’ ka dei ban pyniakhlad na ka ‘ politik ain ’ .
Ka jingbym don ka jingiatreilang hapdeng ki tnad ka la pynlong ia ka jingpynslem .
Ha kiwei pat ki kyntien , ban rai ia kiei kiei kiba u Khristan u lah ban siew ia u Kaisar kan ktah teng teng ia ka jingsngew jong u Khristan , kumba la pynshai da ki nongrim jong ka Baibl .
La don 10 ngut ki nongtrei kiba sah hangta .
Ki nongmudui ki la kyrpad ba namar ba ka rukom jied kan shim por hynriew taiew , ka Bench ka dei ban bishar ia ka jingkyrpad jong ki .
Ki kynthei kin ioh shong bus khlem jingsiew ha Delhi ha Bhai Dooj
Baroh ki ktien Gbe ki iasam ia ka jingsngewthuh kaba rit iwei ia iwei pat .
Ki jingiakhih bad ki jingialeh ki la iaid ha ki katto katne ki jaka .
La pynkylla ia ka sha palat laiphew tylli ki ktien , kynthup ia ka ktien Hindi .
U dei u khun jong ki aktor Riyaz Khan bad ka Uma Riyaz .
Haba jubab ia kane , u Pietersen u la thoh ha ka Twitter : " Ka jingaiei bad jingbhabriew jong ki nong India ka nangroi nangsan man la ka sngi ."
Katkum ka Article 121 jong ka riti synshar , ki nongbishar jong ka Supreme Court ne high court kiba ha kaba pyndep ia la ka kamram ki la pynmih ia ka rai kim lah ban iakren ha iing dorbar .
Ki lieng suloi ki wan , ngi la shngain hangne ​​.
Ym don mano mano ba donkam ban tieng ha kane ka jinglong jingman .
Ka mama jong ki ka dei ban hikai kham bha ia ki .
Ka jingpyniaid ia ka rel kaba iaid beit iaid ryntih bad ka block kaba iaid
Hynrei na ka bynta ban pyndonkam ia ka WhatsApp ha ka PC donkam ban don ia ka WhatsApp ha ka phone jong phi bad ka tiar ka dei ban don ia ka internet .
Ka burom jaitbynriew ngi dei ban bud , hynrei ym khlem ka jinglong rangbah .
Ka dei ka jingkut .
" " " Ngi sah ha Sultanpur bad nga la leit sha Lucknow ar sien hynrei ym don hospital kaba mynjur ban sumar ia u hynmen jong nga ."
Ka Mary Kom ka la ïoh ïa ka nam rnong hadien ba ka la shah rem ha ka jingïalehkai semifinal kaba 51kg pyrshah ïa u Busenaz Cakiroglu u nongjop jong ka Turkey lyngba ka jingïakhun ba la phiah 1 : 4 .
Ka jakhlia ka long ka marpoh khyndew .
Ka Raghunathpur College kaba la seng ha u snem 1961 ka dei kawei na ki kolej kaba la rim tam ha Raghunathpur ha ka elaka Purulia .
" Ka Ethiopia mynta ka sngi lah ban khot ka " "Ripaidbah jong ka Dystopia". "
Ka jingkit ia ki nongleit nongwan ka don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka jingbeh Hadien ba la duh pisa ha ka jinglehkai , bunsien phi ju wanphai biang sa kawei ka sngi khnang ban ioh bai lutksan . Ia kane ka jinglong la tip kum ka jingbuddien ia ki jingduhnong .
Ia kane ka rukom la shna na ka bynta ka jingbha bad jingroi jong u khun bynriew .
Ki Ain Pynshitom Ki Ain Pynshitom ki khang ia ki katto katne ki jait jingleh , ki pynlong ia ki kam ne ki jingbym leh kyrpang ki bym long ain bad ki pynngat ia ka jingpynshitom .
Saw ngut ki briew ki la shah pynngat ha ka jingshah thombor ia kawei ka kynthei
Ioh ia ki jingpynbna bad ki khubor ba thymmai jong ka Gorakhpur Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
La khmih lynti ba ka Skoda kan pynmih ar tylli ki kali thymmai ha kaba kut jong u snem 2021 : Pule Shuh Shuh Ban Tip
Ka ri America ba shathie ka iakynduh ia ka jingeh kaba kum kata ka um kaba la jakhlia palat na ka bynta ki briew jong ka ban dih .
Kane ka dei ka jingbakla jong u briew .
Kawei ka lad kaba ki doktor ki lah ban leh ia kane ka long da kaba pyndonkam ia ki khniang jingpang . Lah ban pyrkhat ia u virus kum ka kynhun jong ki gene ha ka pla dawai .
Okay , peit , nga donkam ban don marwei bad phi , hangno hangno ym hangne ​​.
" " " Ka Pakistan ka pynleit jingmut ha ki thma pynphriang khubor bad kan dang iai bteng ban hiar thma " " la ong u Dhanoa bad bynrap ba ka shipai suin jong ka India ka don ka jinglah ban ialeh ia ki thma kiba lyngkot bad kiba stet . "
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka mukotduma kiba la phet rieh ki la shah kem , la ong u Sandhu ha ka PTI .
Ngam don por ban wad ia kawei .
7 . 2 Ka jingsngewkhia na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki Khynnah .
Ki don , pynban ki jingsma kiba rit ha ka met .
Hooid , ki rangbah bad kiwei kiwei ki lah bad ki dei ban kren pyntngen ia ki mynsiem kiba la sngewsih hapdeng jong ngi .
Ki shakri U Jehobah ki don kaei ka rukom kaba iadei bad ka jingsynshar briew ?
Ka jingkylli jong ka jingbamsap kam mih hangne ​​.
Bad haba ka jingngeit jong phi ka khlain , ka long kaba suk ban klet ia ki jingtieng jong ngi baroh .
Hynrei katno ngut ki la shah hikai ia ka jingmut jong ka khamtam ia ka bynta kaba nyngkong jong ka jingduwai kaba iadei bad ka kyrteng bad ka Hima U Blei ?
La pyndap ia ka da ki hynriew tylli ki tiar science kiba lah ban treikam bun jait , la shna ia ka ban hiar ha ka sla jong u Titan bad ban pynpoi biang ia ki jingtip ba la lum shaphang u satellite sha ka Pyrthei .
Namar ka jingshah ktah la iathuh ba saw ngut ki la iap bad khyndiat ngut kiba mynsaw la pynkit sha hospital ban ioh jingsumar .
Ka Tamluk , ka jaka sah jong ka Purba Medinipur ka don ha rud wah Rupnarayan kaba long ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha .
Kata kan ym iaid hadien katto katne sngi bad yn sa kylli ia ki jingkylli kiba iadei .
Ka kyrteng ka thew ia ka Kanaan jong ka Baibl .
Teng teng ka long kumba ka jingthoh jong nga ka dei shisha ka jingleh jong ki .
Kumjuh ruh ka tynrai jong u nongpynkylla ba treikam kan ym don ka jinglah ban rung um kaba khlem kut .
Kine ki jingthoh ki bishar bniah ïa ki jingkitkhlieh jong ki Khristan shimet bad ki balang shaphang ki para bangeit bad kiba haïing hasem kiba la tymmen .
Kane ka pynlong ia ka jaka buh jingthoh kaba 136 snem .
U khynnah samla shah pyniap ha ki khynnah rit namar ba u la kyntait ban iasam duma
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar sorkar ha Kurnool .
La pynjari ia ka kynhun pulit kaba heh ha katei ka jaka .
Ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad ki jingtip , kiba lah ban ioh ne kiba la bat da ka , la pynduna ha ka dur electronic .
U lum Tiger u dei u lum uba jrong uba jrong 2200 meter shaphang mihngi sepngi bad 1000 meter shaphang shathie shaphang mihngi .
Kaei ka jingshad kaba itynnad jong ki !
Hynrei la buh dak ia ka ba ka don ha ka thup jong ki nongwan .
U PM Narendra Modi u wan poi sha ka jingialang jong ka CEC jong ka BJP .
Ka Mahershala Ali ka pdiang ia ka khusnam na ka bynta ka jinglehkai kaba bha tam da u aktor ha ka bynta ba kyrshan ia ka ' Green Book ' ha ka Oscars .
Kumba long kiwei pat ki jingthaw ba im baroh ki khniang jingpang ki don ia ki ribosome na ka bynta ban pynmih ia ki protein hynrei ka jinglong jong ki ribosome jong ki khniang jingpang ka pher na ki eukaryotes bad ki Archaea .
Ha ka jingrakhe ia ka sngi Yoga kaba lai jong ka pyrthei , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iashim bynta ha kane ka jingrakhe ryngkat bad u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ha madan jingialang jong ka Ramabai ha Lucknow .
Ki don shibun ki jingjia bad ki jingjia kiba kum kine .
Ka liang mihngi ka don 2 tylli kiei kiei i . e .
Sebastian , don kiei kiei kiba kham kongsan ban ia ka phlim jong phi .
Ka Congress kam lah ban jop ia kano kano ka .
84 ki jingkulmar : Ka iingbishar jong ka US kan bishar ia ka jingmudui pyrshah ia u Cong ha ka 15 tarik u Risaw
Ka Xiaomi Redmi 2 ka lah ban leit sha ka jingdie shen.
Ka jingpynrung kam long kaba suk kum ka jingpynmih ia u sohjew na u dieng .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ha u bnai Jylliew ka long ha ka 6 . 93 na ka shispah , pyrshah ia ka 6 . 23 na ka shispah ha u bnai Iaiong .
Mynta u nongshim bynta u lah ban sdang ban sei pisa ha ka Tier II account hapoh ka NPS da kaba pyndonkam da ka Mobile App bad ka pisa kan leit sha ka Bank Account jong u nongsiew ba la pynrung kyrteng ha ka CRA .
ka jingsynshar paidbah ne ka jingpyniaid ia ki karkhana ne ki kam khaii . lane
Ka jingeh ha ki jingbam ba la pynkhreh
Ki bor pyniaid jong ka kolej ki la pyntip sha ki kmie ki kpa kiba la khlad noh .
Naduh ka snem 1941 haduh ka snem 1945 la jan 20 hajar ngut ki koidi thma Soviet bad sa 50 hajar ngut ki koidi ki la iap hangta .
U Vice President u la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynroi ia ka jingpynmih jingmut thymmai , ban pynshlur ia ka jinglah ban seng kam seng jam bad ka jingsngewthuh kaba jylliew ia ka pateng ba riewspah jong ka ri jong ngi .
Ka nuksa jong kane ka wan ha nga .
Wat ha kata ka por ruh ka jingeh mano ba don sha ka liang kadiang bad mano ba don sha ka liang kadiang ha ka screen ka hap ban pynbeit .
U la iarap ia ki ban sngewthuh ia kiei kiei baroh kiba donkam ban pynsngewbha ia u .
Ka Hyundai Venue ha u bnai December 2020 ka la bat ia ka kyrdan kaba hynriew da kaba die haduh 12 , 313 tylli ki unit .
Ka la iaid ha ki katto katne ki jingialehkai fashion bad ka la ak ha ki phlim bapher bapher ha ka telebishon Hindi .
U nongbishar ba hakhmat eh jong kane ka jingpyni shisha u dei u Remo DSouza .
Ngan trei na ka bynta ka party haduh ka jingsawa kaba khatduh .
Ki pulit jong ka sor ki dang tohkit ia kane ka kam , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka Kajal ka la pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood da ka phlim Kyun jong u Vivek Oberoi bad ka Aishwarya Rai ha u snem 2004 !
Ar tylli ki wiket ha ki ar tylli ki bol na ka bynta u Starc !
Ka Maharashtra ka la paw kum ka nongpyntreikam kaba ha khlieh duh jong ka ri da kaba 1 . 43 klur ngut ki nongtrei .
Katba u Sinha un ia khun ha kane ka elekshon ba dang iaid mynta na Patna Sahib konstitwensi jong ka Bihar pyrshah ia u Ravi Shankar Prasad ka BJP .
Ka la shim por baroh shisngi , kumta la ai jingbam miet ia ngi . Ka Gloria ka bam hapoh iing hynrei ka iakhlad na ka iing ka sem , katba nga pat nga bam shabar ha ka jaka buh kali .
U la ong ba u duwai ba u nongshah khlad un shongthait ha ka jingsuk bad kito kiba mynsaw kin koit noh kloi .
Baroh ki seng sain pyrthei khlem da kynthup ia ka BJP ki kyrshan ia ki nongrep .
Mynsaw u Shaun Marsh ka Kings XI Punjab , la mih noh na ka IPL 2016 .
Ka 4 ngut . 60 lak ngut ki khynnah kynthei kin ialeh eksamin pyrshah ia 4 ngut . 01 lak ngut ki khynnah shynrang .
Katba ha kane ka sngi la pyni nam ia ki 40 tylli ki dur halor ka jingim jong u Swami Vivekanand da u nongdro dur u Manjeet Singh na Delhi ha kane ka sngi .
Hadien ba ka la ioh ia ka jinglaitluid kynsan kynsan , ka Singapore ka la iakynduh ia ka lawei kaba dap da ki jingbym thikna .
U Ellsberg u la shah set phatok 115 snem namar ka jingleh thok , Hynrei la weng noh ia ka mukotduma jong u namar ka jingpyndonkam beain ia ki sakhi na ka liang ka sorkar .
U la long uba rit paid ha kata ka por .
Ka rubber ba la pynkhluit ka la pynbeit ia kane ka jingeh .
Kin ym mad ia kano kano ka jingiap lait na kata kaba ki la dep iaid lyngba .
Ka BJP ka khmih lynti ban ioh ia ka jingjop kaba suk ha baroh ar tylli ki jylla Gujarat bad Himachal Pradesh katkum ka jingwad bniah ba la pynlong da ki seng pathai khubor bapher bapher .
Hapoh kane ka kyrdan , ka draft notification ka tyrwa ban siew bai pynthymmai ia ka certificate kaba long T.1, 200 na ka bynta ki kali ba pyndonkam da ka kti , bad T.2,000 na ka bynta ki kali ba pyndonkam da ka kor .
Hynrei ym shym la bud ia ka .
Ki para Khristan jong ngi ha Larissa kiba la pyntip lypa ki la ap ia ka jingwan jong ngi .
Jammu bad Kashmir : Lai ngut ki lehnoh ki shipai bad ki riew paidbah ki la iap ha ka jingiakynad ha Pulwama ong ki pulit .
V Ki dor jong ki marbam ba kongsan Ia ka dor jong ki 22 tylli ki marbam ba kongsan la buddien man ka sngi na ki 102 tylli ki jaka ha kylleng ka ri .
U ophisar ka pule puthi jong ka District u la hukum ban tohkit ia kane ka kam .
Ki iew India ki la plie ia ka sngi kham heh namar ki iew Asia ki la iohi ia ka jingkiew ha ka khaii pateng kaba sdang hadien ka jingpyniap briew kaba la sakhi ha ka sngi thohdieng .
Ki don katto katne ki jingiapher halor jong ka .
Ki jingkhang bad ki jingkhang ki dei ban long kiba khuid beit .
Khatduh eh u syiem Philistia u la ong ia u Isaak ban kynriah noh na ka shnong jong ki . U Isaak uba suk u la kohnguh . Gen .
U Stephen Harper u Myntri Rangbahduh barim jong ka Canada u khot ia u Myntri Rangbah duh jong ka Ri .
Ka kompeni ka la die ruh 25 tylli ki kali khaii kiba rit jong ka Super Carry hapoh u bnai .
Ia ki phra ngut kiwei pat la pynkit sha ki hospital ba marjan .
Bad , kane ka dei ban long ka mat kaba pynsngewhun shibun eh ia ki sur bad ki bor jong ka synshar paidbah wat shabar jong ka ri America .
Kawei pat ka nongshah kynnoh ka Sabita ka dang phet krad bad ki pulit ki dang talasi ia ka .
Ka khusnam Nobel ha ka liang ka jingsumar ka leit sha ka 2019.
U nongbishar jong ka distrik u lah ban pynmih ia ka hukum ban pynduh ia ka jingshongkha nisi katkum ka jingpynskhem da ka tnat jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Lada u pynroi ia ka ktien kaba bha , u kylla long u nongthoh jingthoh .
U la kynnoh ia ka UNDP ba kan iarap ia kine ki nongtuh .
Ki sakhi ki don 15 ngut ha katei ka mukotduma .
Kiwei pat ki briew ki la poi hangne ​​da lade .
Ka la long kaba ujor ruh .
Ka tnad jong ka jingkhein briew ka iathuh lypa ba ki longiing kiba iapoikha kin kham bun ban ia ki longiing kiba rim ha u snem 1995 .
Ka BCCI kam shim pisa na ka sorkar .
Ka khun jong u ka K . Ka Kavitha ka jop ia ka elekshon Lok Sabbha ba la dep na Nizamabad konstitwensi .
Ia ka jingtei sawdong kaba don 59 tylli ki tnum ha kawei ka liang la shna da kaba pyndonkam bha ia ki bynta ba la shna lypa , kawei pa kawei ka don lai tylli ki tnum , lai mala kiba jrong , ba la pyniasoh da ki pla spandrel .
Ki jinghiar thma bad ki jingjop ia ki jaka sah jong ki syiem Khmer ki la iehnoh ia ki syiem khlem ka nongrim bor kaba thikna bad kaba dei hok .
Ki jinglong ka suinbneng ki long naduh ka arctic bad subarctic ha Siberia haduh ki tropical ha ki bynta ba shathie jong ka ri India bad shathie lam mihngi jong ka Asia .
Ka jinglong jong u ka dei u kpa jong ka Pam bad u nongtrei CIA uba la shongthait uba iada palat ia la ka iing ka sem bad u shem jingeh ban pynshit ia ki jingsngewtynnat jingieit jong ki khun kynthei jong u .
Ha kine ki jaka , ki tyrpeng kiba la khang ki tih bad pynsangeh ia ka kali kham kloi .
Ha ka sngi kaba ar jong ka jingbishar , ka liang pynngat ka la sdang ban pynrung ia ki sakhi , ki jingkren jong ki sakhi , ki sakhi ba iadei bad ka jinglong jingman , bad ki sakhi ba iadei bad ka ain .
Kane kan long ka jingburom kaba shisha ia u .
Katkum kane , ka kynhun ka la buh ia ka jingma .
U la lap tang kawei ka dur naduh kaba kut jong ka spah snem kaba phra kaba pyni ia ka dome kaba iasyriem bad ka helmet ha ka jaka jong u sohjew .
Hato kan leit hiar thma ia ka ri India ?
Kaei ka jingkitkhlieh shaphang ki bor synshar kaba ka jinglaitluid Khristan ka wanrah bad ha kane ka bynta kaei ka jinglong bakla kaba ngi dei ban kiar ?
Ka jingthoh ha ka Baibl ka dap da ki nuksa jong ki kam sbun ba la pynpaw sha ki briew da U Jehobah bad ki shakri jong u .
Ka kyrteng jong u kam dei ka jingmaïan , bad ym donkam ïa u nongïohi jngai ban pynpaw ïa ka .
Ki arngut ki nongialam ki la pynlong ia ka jingiamir jingmut halor ka jingpynpher ia ka jingiatreilang na ka bynta ka jingmyntoi lang jong ki nongshong shnong jong baroh ar tylli ki jaitbynriew .
Ka jingkhein vote la buh ban long ha ka 23 tarik u Naitung .
Ka jingkynmaw burom ia u Dilip Sardesai da ka Google Doodle
La ai khusnam ia ki da ki bor synshar .
Katba ki la don haduh 68 ngut kiba la koit bad kiba la mih na ki hospital bapher bapher .
Nga la pynlut baroh shi miet ban pynkhih ia ki kjat jong ka , .
Ka jingkwah ban ioh ia phi ha ka kynta kaba nyngkong eh kaba khlain .
U JEHOBA u dei u Tyllong jong ka jingshai jong ka sngi kaba pynlong ïa ka jingim ha ka pyrthei .
Balei ka Bengal ka sngewtynnad ia ka phutbol ?
Ki pulit ki la pynkhreh ia kaba donkam ban iakynduh ia kane .
La jied ia ka Nepal kum ka dkhot jong ka UNICEF .
Ka jingbishar halor kane ka mukotduma la buh ha ka sngi Thohdieng .
La pynjari ia ki pulit hangtei ban pynjem ia ka jinglong jingman .
" " " Ngi sngewsih ban duh noh ia u Bob baieit jong ngi uba la long u tnga , u kpa , u hynmen bad u kpa tymmen uba ym lah ban ngeit ."
U la mynsaw ha ka jingialeh bad ki para marjan jong u .
U Chancellor jong ka skulbah bad u Lat jong ka East Pakistan u Abdul Monem Khan u la plie paidbah ia ki prokram pule ha ka 18 tarik u Nailur 1966 .
Ki long shisha kiba sngew sarong ia ngi .
Hooid , ban leh kumta kam long kaba suk .
U la phah sha u Ioannis bad u la sakhi ia ka jingshisha .
Ki nongak phlim ha Tollywood ki la kynthoh halor ka khubor jong ka jingiakynduh jong ki saw ngut ki nongshah kynnoh ha ka jingshah leh beijot bad pyniap jong u doktor mrad ha Hyderabad .
U hynmen jong u u Matthew u la ïalehkai ruh ïa ka kriket na ka bynta ka Northern District Knights bad ka New Zealand .
Ka carbon monoxide ka don ka jingkhia kaba 28 . 0 , kaba katkum ka ain jong ka gas kaba bha tam ka pynlong ia ka ban kham duna khyndiat ka jingkhluit ban ia ka Iyer , kaba ka jingkhia molar jong ka ka long 28 . 8 .
4 Ka Jingthoh Shithi : Lehse ngim lah ban leit na kawei ka iing sha kawei pat namar ka jingpang met ne ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Ka Sela Pass ka don hapdeng ka Tawang bad ka West Kameng ha Arunachal Pradesh bad la shim ba ka long kaba kongsan bha na ka liang ka buit treikam .
Ka jingshit kaba heh tam ka long 1 haduh 2 digri celsius hapoh ka jingshit kaba ju long .
Ia ka pisa la lum ban bei tyngka ia ki jingthmu pynheh jong ka bad ban rung ha ka bynta jong ki nongthied nongpet .
Kane ka jingkylla ha ka bor ba shapoh ka pynlong ia ka jingkylla ha ka jingshit jingkhriat jong u element ba jylliew .
28 tylli ki kam VCT bad 8 tylli ki kam iing sha iing la pyndep ha baroh ki ULB .
Ki kyndon thymmai ki thew ia ki tiar ialehkai , ki tiar elektrik , ki mashin , ki jingpynkhreh jingbam , ki jingshna bad ki dawai , ki bynta ba la synshar da ka China .
Nga thrang ba ka BRAC kan nang heh shuh shuh ha ki por ban wan , kan wan shakhmat da ki jingpynwandur kiba kham thymmai bad da ki lad ki lynti kiba kham bun na ka bynta ki sngi ban wan .
Mynta ka sngi ka jaka ka don ka dukan kophi , ka jaka sah ba la tei hapdeng ki jingjot barim , ka khlaw bad ka lynti iaid kjat .
Ka long kaba dei ban kynnoh ia u Caballero .
kiba long ki nongpyniaid ba kongsan ban ioh ia ki nongbah kiba lait na ki jaboh .
Ka thup jong ki nongbah bad ki shnong ha Utah .
Ka don katto katne ka jingiadei .
" " " Hooid , ngin sa leh ia kata ."
Na ki projek ba la mynjur hapoh kane ka skhim , la pyndep ia ki kam pynneh pynsah na ka bynta 27 tylli ki pung haduh mynta , la bynrap biang u Myntri .
Hynrei hangne ​​ka don ka jingeh : na ka bynta kito kiba la leh ia ka jingwad bniah , kiba sngewthuh ia ka protocol pahara bad kiba la shah hikai , sangeh noh ban khanglad ia kito kiba kwah .
Ka jingïoh ram ha ka por kaba biang bad ka jingtuid ram khlem jingthut sha ki kynhun ïarap ïalade na ka bynta ka jingim jong ki ka long ka mat ba kongsan na ka bynta ka jinglong jingman jong ki .
Ia kane la leh da ka jingeh kaba khraw namar ba ki maw lahar ki dang jem ha kiba bun ki jaka .
Kane ka long kaba pynjah burom arsien ia kiba duk .
Ki dak ba kongsan jong ka jingpang ki long ka jingduh noh ia ka jinglong , ka jingsma kaba lyngkot , kaba tyrkhong , kaba jem bad ka jingkhluit suki suki .
Ka rel ka don ka dak ba la jah rngai ha ka .
92 SNEM ÏA U NONGPYNBNA ÏA KI JINGPYNBNA BAD U NONGPYNBNA PHRANS ÏA KI KHUNSAM BA RIAM ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA : 19 . 12 . 2012
Ha kawei pat ka liang , u kren beit shaphang ki Berber kiba riewkhlaw .
La buh thong ban iaid kumba 10 kilomitar ha ka shisngi na ka bynta kane .
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u nongpyniaid jong ka Bang Bang u Sidharth Anand .
" " " Ia ka jingthoh ha ka jingkhang la leh da ka ktieh jong u briew kaba la buh ha ka snam ."
Ha Tennessee , u Phil Bredesen u Lat jong ka seng Democrat u iakhun pyrshah ia ka Marsha Blackburn na ka Republican .
Katba ka US ka nang pynjan ia ka India , ka Russia ka la iaieit ia ka Pakistan .
Ki nongïakhih online jong ka Sudan bad ki nongshong shnong kiba sngewkhia kumjuh ki sngew lyngngoh ïa ka jingwan slem , ne jingbym don , jong ka jingkhynñiuh jumai Arab ha Sudan .
" " " Hynrei ki la iaishah bad ki la iai bteng ." " "
Kumno phi iohi ia baroh ar ki jingkylla ?
Da ki hajar ngut ki Sikh ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
U la pynpaw ba kane kan iarap ia ki ban pynmih ia ki jingmut jong ki ban ai ki lad ki lynti na ka bynta ka pyrthei kaba kham bha , la ka long ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng ne ban pyntbit ia ki briew .
Kan nym don kano kano ka jingpynhiar ia ki marks .
Ka Google ka la buh lai tylli ki jingtyrwa ban pynbeit ia kane ka mukotduma .
Hangno phin buh ha Calcutta ?
U la kdew ia ki jingkhein kiba pyni ba ki kam runar ki la hiar ha ka jylla .
" U Gandhi u la ong ruh ba kane ka jingleh ka pyni ba ka sorkar ka leh ia ki nongbylla sngi jong ka ri India kum ki " " nongshong shnong ba ar kyrdan " " .
Ngam kwah ban pyrkhat ei ei .
Ka jingpynkhreh kyrpang ia ki nongmihkhmat jong ka PravasiBhartiyaDiwas ban iashim bynta ha ka KumbhMela
Ka pyrthei ka donkam ban iohi ia kane .
Ban pynduna ia ka jingkylla ha ka dor jong ki mar rep , la buh ia ka pisa ban pynbeit ia ka dor kaba Rs . 500 Klur na ka bynta ki mar rep la pynbna , ia kaba mynta la pynkiew sha ka Rs . 1500 klur tyngka .
Halor kane la ujor FIR ha thanat jong ka Baldevnagar .
U la tei ia ka jingiadei kaba bha bad ki rangbah jong u .
U Mayor u la pynpaw ruh ia ka jingsngewtynnad ban kyntiew ia ka jingiadei ha ka kolshor bad ka ri India lyngba ka jinglehkai theatre .
Ki pulit jong ka distrik ki dang tohkit ia katei ka jingshah pyniap .
U la ïalehkai haduh 101 tylli ki ODI bad 56 tylli ki T20I na ka bynta ka West Indies ha ka jingim jongu .
Ka jinglong jong ka dohnud u briew , ka Baibl ka ong , ka long kaba sniew naduh dang rit jong u . U Jehobah u pynshai ba phi don ka jingeh kaba shisha ha khmat jong phi .
U Arjun Kapoor u la bynrap ia ka jingkynthoh kaba phylla halor ka jingthoh jong ka Katrina Kaif .
Ka jingpynsah kham bun lashai ka pynsuk ia ka .
Ngi dang pan jingmut na ki riew shemphang bad wad jingmut na ka liang ka ain ban ialeh pyrshah ia kane , la ong u Manoj Verma , u nongpyniaid ia ka ri ka Bajrang Dal .
Nangta u la iaid lyngba ia ka kamra sha ka kper jong ka Hedwigs bad u la thep ia ki jhur kiba sngem ha trai jong ka khiew ha ka pliang bam jong ka kaba thylli .
Da ki hajar ngut ki briew ki la wan sha ka jingleit ontep ia u .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew ka Xiaomi ka la pyllait paidbah ïa ka Smartphone Android Go kaba nyngkong eh jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Redmi Go ha India .
Kito ki arngut ki briew ki la paw shai ba ki la long ki jong U Jehobah ha kawei ka por , hynrei hadien ki la phet noh na ka jingshisha .
Ka jingbym don kam ka long ka jingeh ia kiba bun .
Ka jingpyllaitluid ka la kylla long ka jingjia kaba la klet noh , la kumno kumno da ka jylla .
U nongbishar jong ka UK u hukum ban pynbna paidbah ia ki file kiba iadei bad ka Operation Blue Star
Na ki la ioh kurup ia ka pisa kaba T.17 hajar .
Kane ka jinglehkai ka pyllait ia ka jingeh ha ki shyieng khmat jong phi .
Ki briew kin pyrkhat ba phi long uba bieit
Kaei kaei kaba treikam ha man la ka por ia ki briew baroh .
U CM u la aiti ia ki kam sha ki paralok jong ka kynhun myntri
Ka phlim Dabangg 3 kaba la ak da u Salman Khan kan sa iohi ia ka Saiee Manjrekar ha ka bynta kaba kongsan .
U shem katba lah ban tieng na u briew kumba shem na ki mrad .
Ha ka jingleit jngoh kaba ar jong u sha Sri Lanka ha ki ar snem , u Modi u don hangne ​​nyngkong eh ban iashim bynta ha ka jingrakhe ia ka Vesak Day lashai ka sngi .
Kumta , ka jingpynstet ia ka jingpyniaid ia ka jingsawa rho sha ka dv .
Ki jingbuh dak tynrai jong u Schumann na ka bynta kane ka kam ki paw ba ki long kiba stet palat .
Ki jingbam : Ka dud , ka umsoh rose , ki symbai sabja , ka shini , ka shini falooda .
Ia kine ki jingkylla ba la kdew haneng yn pyntreikam naduh ka por 08 : 00 baje jong ka tarik ba la buh rel ha ka 31 tarik u Naitung 2020 ter ter .
Kan kyrshan ruh ia ka jingpynmih ia ka rukom thew bad ai jingtip shaphang ka jingshem jong ki nongpang .
Hynrei kumno ngan pynngeit ia ki kmie ki kpa jong nga ?
U Wed u la tyrwa ban pyniasoh lang ia ka BJP bad ka BNP .
Nalor kata ka don ruh ka battery kaba 300 mAh , 512 MB ka RAM , 4 GB ka jingbuh jingkynmaw bad ka Bluetooth 4 . 1 .
Uwei u briew na ka iing u Lebi u la leit bad u la shim ia ka khun kynthei jong u Lebi kum ka tnga jong u .
2 u pynlong ia ka snem 1268 .
" U la ong , " " La pynurlong ia phi ia ka jingkyrpad jong phi , ko Moses ."
Hangno nga la rah ia ka met ?
Ban long u coach u donkam ban long uba la nang la stad .
Ki pulit ka Delhi ki la wanrah ia ka jingtyrwa ban pynneh pynsah ia ka koit ka khiah jong ki shipai COVID ba hakhmat eh kum ki pulit ka Delhi shimet lyngba ki lad pynkhlain ia ka bor met jong ka Ayurveda .
Ka GSP ka dei ka prokram ai jingmyntoi ia ka khaii pateng jong ka US , kaba la shna khnang ban kyntiew ia ka roi ka par jong ki ri kiba dang kiew .
Hadien kata la rah ia u sha hospital ha ka por miet .
Ka list ka lah ban long kaba jrong .
Ka Commission ka la kren shai ba ka jingthep ia ka jingpynbna bad ka jingthoh ia ka kam dei ban long ka jingpynshisha kaba donkam eh ia ka jingkylla niam .
Ka jingpynbna ka kynthup ruh ia ka camera ba shakhmat kaba 25MP .
Hong Kong : La iathuh ba 32ngut ki briew ba kynthup ia arngut ki nong Bangladesh ki la jah rngai hadien ba kawei ka jhad bad kawei ka jhad kit umphniang ki la ia tyngkhuh ha ki rud duriaw jong ka East China ha ka sngi kut taiew .
Na ka bynta kane phi hap ban download ia ka Paytm App ha ka mobile jong phi .
Nalor ka jaka , ka por jong kane ka jingialang ka long kaba iadei bha .
Ka jaka shong Sadar bad ki jaka sah jong ki Muslim Waqf mynta la tei ha ka jaka jong u .
Hynrei ka website ka la sdang ban sdang mynta .
Ïa kine kiba mynsaw la pynkit noh sha Hospital bad ki dang ïoh ïa ka jingsumar .
U Tejas u la pyndep hok ia ka jingtest kaba kongsan na ka bynta ka jingpynpoi ia ki shipai duriaw
Hynrei katkum ka jingong jong ki katto katne ki riewstad , ka jingbym don kam don jam ha Europe bad America Sepngi kan dang sah slem bha ban ia ki phew snem ba la leit noh .
Ki la don ki jingpyniap ialade kiba phylla , namar ka jingtieng ia ka jingpang , ka jinglong marwei , ka jingbym lah ban iaid laitluid , bad ka jingsangeh kyiad ha ka por ba khang shnong .
Ngam shym la pan ei ei na uno uno .
Nalor kata ka pynbha ruh ia ka kam khaii pateng na ki shnong Hisar , Fatehabad bad Uklana kiba don ki jaka khaii kiba don hajan jong ka Punjab .
Hynrei hato phi thikna ba phin sa donkam ia kita ki jingdonkam ba kham heh baroh ? < s > Rai thikna ia kaei kaba phi kwah .
Ha kane ka phlim ban wan la ak ruh da u Kamal Haasan kum u nongmihkhmat .
U Walker ryngkat bad ka tnga , ka Barbara bad u khun ha ka thma bah ba ar .
Ka lad kaba lai ka lah ban long ban pynkynriah ïa ka lympung sha u snem 2022 , u dkhot jong ka Board uba tip ïa ka jingpynroi u la ïathuh ha ka PTI khlem da kwah ban pynpaw kyrteng .
Ia kane ruh lah ban leh tang da phi !
Ka jingthmu ban pynbeit thymmai ia ka seng ka la duh noh ia ka jingstet jong ka kumjuh .
Ka tyrwa ruh ban buh kyrpang 33 percent ia ki kynthei kiba trei ha ka kam sorkar .
Katba katei ka jingjia ka la pynmih ia ka jingpynrem kaba jur .
Ka kynhun barit jong ki Nongsakhi U Jehobah ka la kylla long ka balang , ha kaba katto katne ki longïing ki la mane lang .
Kane ka phlim ka dei ruh ka jingpynïaid nyngkong jong u Farhan Akhtar .
Ka Raksha Bandhan ka pyni ia ka jingiadei kaba khlain hapdeng ki para kynthei bad shynrang .
Hynrei ha kine ki sngi ba la dep ka jingdon jong kiba ioh pang ka la nang kiew .
" Ki tyllong khubor ba thikna ha kata ka por ki la ong ba ka long " " kaba eh bha " " ba ka lieng rit kan lah ban treikam biang . "
Ka jingbun palat ka met ka dei ka daw bah jong ka jingpang shini .
Hynrei , shim ba kawei ka ri ka kwah ban thaw ia ka thup kyrteng jong ki nongshong shnong jong ka ri , balei ba kan don ka jingpyrshah ia ka .
Ka la leit shapoh kamra jong ka bad ka la pyndait ia lade na ka jingkhang .
Ki kynthei bad ki khynnah ruh ki don napdeng kiba la shah pyniap .
Ki sngewthuh ia ka jingtieng jong ngi .
U Javadekar u la buh ia kane da kaba shai bha .
Ka India ka la bud ia ka rukom treikam jong ka Sorkar bad ka imlang sahlang baroh kawei .
Ha ka sngi kaba phra jong ka thma , u Iravan u ialeh pyrshah ia ki syiem jong u Gandhara , ki khun jong u syiem Suvala bad ki hynmen kiba kham rit jong u Shakuni , u kpa tymmen ba thok jong ki Kaurava .
Hynrei ki samla pule kin long ki samla pule beit .
U Shekhar Suman u la leit jngoh ia ka longiing jong u Sushant Singh Rajputs ha Patna
Hato ka don ka jingsawa kaba sngap jar ?
Shiteng na ki 20 tylli ki nongbah ba pawnam ha ka pyrthei kiba don ka jingbun tam ka PM2 . 5 ngut ki don ha ri India .
Ka Katrina Kaif ka la leit rung ryngkat bad ka para jong ka ka Isabelle Kaif ha ka jingrakhe sngi kha jong ka.
La thoh ia ka ha ka snem 1970 da baroh saw ngut ki dkhot jong ka kynhun .
U donkam katto katne ka bhah ruh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Vamsi Paidipally bad la pynmih da u Dil Raju .
Haba ki Hindu , ki Jiw ne ki Khristan ki shah pynshitom bein ha kano kano ka jaka , ki ri kiba don ki nongshong shnong jong ki niam jong ki ki kiew ban pyrshah .
U Oats u don ia ka jingduna ka shini
Ka Brazil ka dei ka ri Latin America kaba nyngkong eh ban seng ïa ka jingïadei bad ka ri India ha ka snem 1948 .
Pynrem u PM Nawaz Sharif ia ka jingshah thombor ha Lahore
Dang ap ia ka jingwan phai jong uta uba la jah .
Ka Renault Duster ka dei ka AWD kaba nyngkong eh kaba la tyrwa ha ka iew India .
Baroh ar tylli ki lama la pynhap hynnin ka janmiet kumba ju long .
Ka sorkar Assam ka la thep pisa 2000 tyngka sha ka 1 . 6 lak ngut ki briew kiba sahkut shabar ka jylla
Ngi la ioh lai ngut ki coach .
Ngi thikna ba ngim shym la lah ban ïalehkai bha watla katba ka India ka la ïalehkai bha .
Ia kane la leh da ki shipai pahara ka Ri India ia ki samla pule ha Kashmir .
Namarkata ka jingpynlut ia ka penshon ka long tang ka jingkylli jong ka jingpyniaid ia ka pisa .
So , kane ka dei kaba jia ok .
Kane kam dei ka jingleh pyrshah .
U la ai khublei ia ki riew pawkhmat , ki pulit pyniaid kali bad baroh ki seng ba iatreilang bad ki paidbah nongshong shnong kiba la pynlong ia ka jingialang kaba jop .
Ngim ju ioh wat ia ka um dih kaba khuid .
^Hynrei ma me to kren ia kita kiei kiei kiba dei ia ka jinghikai babha :
Na ka bynta kane ka ar taiew kaba mynta , ki kompeni die umphniang la antad ba kin duhnong haduh T.6 . 45 ha kawei ka litar ka petrol , Rs 5 tyngka . 50 shi litar ia ka diesel bad Rs 19 ia ka umphniang diesel .
Nangta ngan sa ryngkang ia kata ka kot bad nga la bret noh ia ka .
To ai ba kin ong katba ki kwah .
Ka Clean Air Campaign kan bteng haduh ar taiew , haduh ka 23 tarik u February 2019 .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Chairman ka Coir Board u Shri CP Radhakrishnan , Secretary ka MSME , u Shri Arun Kumar Panda , u Development Commissioner u Shri Surendranath Tripathi .
U la bynrap ba kane ka jingkhein ka dang rit .
Ha ki jylla ba shatei lam mihngi kum ka Delhi , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh bad West Bengal , ki Muslim ki bam ja miet ryngkat bad ki bahaïing hasem bad ki paralok , ha kaba kiba bun ki Mosque ki ju pynbeit ruh ïa ka jingbam iftar khlem jingsiew .
Khnang ban ai jingkyrmen ia ka jingroi jong ka tnat pynmih marbam ha Punjab , ka tnad ka la mynjur ia lai tylli ki Mega Food Park ha ka Jylla Punjab .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan long u aktor .
Nga la iathuh ha ki paralok jong nga ba nga pyrkhat ban leit sha Bombay na ka bynta ki phlim .
Sngewbha phah ia ka kaiphod kaba pura halor ka jingshah kynnoh bamsap .
ki nongpang ki nang kiew ha ka distrik .
Ki khynnah ki pyniap ia ki kmie ki kpa na ka bynta ka pisa jingiarap ?
Kane ka dei ban kylla long ka jingkhih paidbah .
Katto katne ki jinglong jong ki skhim ai ram na ka bynta ki tymmen ki long ki rukom treikam kiba suk , ki counter ba kyrpang bad ki jaka ai jingtip kiba don .
Ki long kiba suk bha ban pyni nuksa .
Ym don kawei ruh ka sngi kaba ngim sngewsih ia ka .
Kiba la mynsaw ki long u Sandeep , u Vaneet , u Rashmi , u Gunjan bad u Rohit Nandan .
Mynta kata kan sa jia hadien katto katne kynta .
Ha katei ka nongbah , ha kaba ki tyllong khubor ki iathuh ba u slap u la hap haduh 140mm ha ka miet jong ka Sngi U Trai , ki don da ki hajar ngut kiba la shah ktah .
To ong ma phi shaphang jong nga , U Trai jong nga u la ialam ia nga sha ka lynti kaba beit , ka niam kaba hok , ka jingngeit jong u Ibrahim , uba hok , bad um shym la long na ki paralok .
Ha kane ka sngi la ai jingkren na u Pathania , u President ka BJP District , u Udhampur Rakesh Gupta , u symbud myntri ka District u Amit Sharma , u President ka Block u Rajinder Sharma bad kiwei kiwei .
Hynrei ki dang buh ia ki shyieng na ka bynta ban wad bniah shuh shuh .
Ki rong blue , ki rong saw , ki rong saw , ki rong saw pyrthei ki nang kham pawnam ban ïa mynshuwa ha kylleng ki jain .
Ka jingbam ka ju kynthup ia katto katne ki jait jingpynkhreh da ki kor bad ki dawai .
Ka dei ka jaka shong jaka sah kaba heh tam ha ka dewlynnong Kunashir jong ki dewlynnong Kuril .
" Ka don ka blog kaba kyrteng " " Ngi dei ki 99 Percent " " , kaba pyni ia ki dur jong ki briew kiba bat ia ki dak kiba don ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingeh ha ka ioh ka kot jong ki . "
Ka jaka pynpoi marbam jong ki 94 tylli ki PINCODE la pyndap da ki 39 tylli ki jaka pynpoi marbam Nodal ha Bangalore na ka bynta ban pynpoi ia ki marbam .
Ia ka Orient Airways la seng da u Mirza Ahmad Ispahani bad u Adamjee Haji Dawood ha ka 23 tarik Lber 1946 .
U lah ban ioh saw ne kham bun san tylli ki seat .
Kumno phin iakynduh ia kine ?
Haduh u bnai Risaw la dep 86 percent ka jingtrei ia ka jingkieng bah .
Ka Congress , ka jingialang bah bad ka seng paidbah ki la khang pyrshah ia ka jingthep vote .
U Hitler u pynlut ia ka jingim khynnah jong u hangne ​​.
Ka don ka iing skul barim shaphang sepngi .
Ki pulit ki la sospon ia utei u pulit bad ujor FIR pyrshah ia u .
Anna Hazare bad uwei pa uwei u nongshong shnong u long uba khraw tam .
Ka rai kaba ngi donkam ban shim ka long hato ngin wanrah ia ka jingshisha halor ka jingbuh dor ha ka jaka paidbah ne em , la ong ka bench .
Ka jingshemphang ha ka kam kaba iadei ruh ka long kaba kongsan .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Radheshyam Behera .
Ki sobjek jong ka jingpynbna skul bah bad ki kot jingkylli ba la buh nuksa na ka bynta ki khynnah skul ba 10 ruh la pynlong ha ki katto katne ki jylla .
Nga kyrmen ba ka Odisha ha ki por ban wan kan pynmih ia ki nongialehkai kiba biang bha ha ka Olympic .
Ka jingphohsniew jong u Esekiel ka pyni ba ki rangbah kiba long ki dkhot jong u paidbah bah ki don ka bynta kaba kyrshan bad kaba hapoh jong ki , katba kiba la pynsleh ki shim ïa ka jingïalam ba kynja mynsiem . Kumno kumta ?
La tip ruh ia ki kum ki phosphate nukleotaid kum kane kawei , em .
Ka jingshah kynnoh ka long katkum ki kot ki sla .
Ka Mali ka long kaba kham rben , kaba kiew sha ki madan ba jylliew shaphang shathie ba la tap da ka dewbilat .
Kam long kaba suk ban shem ia u nongbujli jong u .
Ka Man City ka la synshar ia ka jingialehkai ha ka por kaba jrong bad ka la lamkhmat arsien lyngba ki kol ba la thep da u Raheem Sterling bad u Sergio Aguero .
Da kaba leh kloi , ki pulit ki la kem ia arngut ki suba .
Hadien ka la leh shibun ki phlim Marathi .
Ka dur ba rit jong ka , ki shniuh ba dum ba jyrngam bad ka kali ba itynnad jong ka ki long kiba suk ban sngewtynnad , bad ka Avila ka la iohi ba ym dei tang ma u uba peit ia ka .
Nga lah ban wan shapoh ban ia kren bad ka
Hynrei hato ngi la pynkhreh ia ka jingkylla kaba khraw ?
Kumta, ka jingkylla jong ka voltage ka long tang katne kumta katba ka current ka kylla haduh katne.
U Trai U Blei jong phi u don hapdeng jong phi .
Ki pulit jong ka Navghar ki la kem ia uwei u briew uba la suba bad ki dang tohkit ia u .
Saw ngut ki heh sorkar ki la shah weng kam hadien ka jingshah pynrem .
Ka jinglut ha kaba leit jingleit da ka kali ka long kaba bun .
Mynta ki don 1014 ngut kiba shah ktah kiba dang shah sumar ha ka jylla .
Ka Taekwondo ha ka South Asian Games 2016 ka la long ha Guwahati , India naduh ka 10 haduh 15 tarik February 2016 .
Ka Kamla Bhasin , ka nongïakhih kynthei , ka myllung , ka nongthoh kot bad ka riewstad ha ka imlang sahlang .
U pulit uba la ialam ia u u la ong ba un sa ioh ia ka jingbishar jong u ha ka por mynstep .
Kane kan ym jia , u la ong .
Ki ain bad ki hukum jong ki ri bar ri ki pynkylla ia ka iing dorbar jong ka Japan .
La pynjari bun ki pulit ha ki jaka ba shyrkhei .
Ia mynta , ka shu list ia ka ktien phareng bad ka ktien hindi .
" Ki briew kiba la shah rai pynrem ha ka iingbishar jong ka Pathankot ki long u Sanji Ram , u Anand Dutta , u Parvesh Kumar , u Deepak Khajuria , u Surender Verma bad u Tilak Raj " " la ong ka nongiasaid ain ka Mubeen Farooqui kaba mihkhmat ia ka longiing jong u nongshah lehbein .
Ki takma ki kynthup ia ka takma ksiar lai tylli ki takma rupa bad lai tylli ki takma rupa .
U khlur jong ka Bollywood u dei uwei na ki khlur jong ka Bollywood uba nyngkong eh ban thoh ha ka twitter shaphang kiba bun kiei kiei .
La jan 80 percent na ka ri ka don shabar ka jingsynshar jong ka sorkar .
Hooid , bha , nga don ka jingeh khyndiat hangne ​​.
Kane , pynban kam don jingiadei ei ei bad ki kynthei .
Ki smai da U Allah ban pynsngewbha ia phi , katba dei U Allah bad u Nonglam khubor jong U uba ki dei ban wad ia ka jingsngewbha jong U lada ki ngeit shisha .
Kata ka nongbah ka dei ka Hima jong ki Blei . Ban ioh ia ki jingkyrkhu hapoh kata ka Hima , u Abraham un hap ban im pat .
" U long kawei pat ka lad na ka bynta jong ngi ." " "
U riewstad u la kylli , Ko syiem !
Hynrei u Sreejith u la khlad noh ha ka jingshah set phatok .
Kan bha namarkata ban pyllait noh ia nga na kane ka kyrdan kaba pynjah burom shisyndon , katba lah kloi .
Ka Zareen ka la thoh sha u myntri kam ialehkai u Kiren Rijiju ban pan ia ka jingbishar .
Ha Pune la pynkiew ia ka dor RR da 3 . 91 percent kaba long kaba heh tam ha ka jylla .
Da kane u la long u dkhot ba nyngkong eh jong ka longiing Thackeray ban long u myntri rangbah jong ka Maharashtra .
La ai jingmut ruh ia ki paidbah ba kim dei ban leit shabar khlem da donkam .
Baroh ki samla ki lah ban iawan lang ban sdang ia ka movement jong ka Fit India .
" " " Nangta ka kyrteng jong u elit Palki ka la kylla sha ka kyrteng " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
ka longïing Bethel ha khmat ka tnad ophis thymmai ha Bangkok ba la pynkyntang ha ka 8 tarik u February 1992 .
Ka Rajinikanth ka don ka jingkyrmen ba ka Kaala kan nym mad ïa kino kino ki jingeh ha Karnataka .
Ka Chikmagalur , ka dei ka District kaba don ha ka jylla Karnataka .
Ka Mini India kan mih nyngkong eh ha ri India da kaba pyllait paidbah ia ka Mini Cooper lai jingkhang hatchback , ka Mini Cooper Convertible bad ka Mini Countryman SUV .
Ki kynthei ki long kiba bun na ki nongtrei ha ka karkhana shna jain jong ka Bangladesh kaba shalan shabar ri kaba ai ka jingnoh synniang kaba khraw tam sha ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri .
Ki Muslim ki shakri kum ki nongsynshar , ki rangbah shipai bad kiwei kiwei ki nongialam kiba la pynkynriah sha China na Persia bad Asia Pdeng ban pyniaid ia ka hima hapoh ki Mongol .
Ka lynti ka kut tang hadien katto katne por ha ka US 202 .
U Arif Mohammed Khan u la shah thung kum u Lat ka Kerala , u Kalraj Mishra un long u Lat ka Rajasthan .
Nga leh ia kaba donkam ha ka bor jong nga ha kane ka bynta .
Ngin ym klet ia ka jingaiti jong ki .
Hynrei u doktor ba sumar ia ka jingmut jingpyrkhat u Frank Pittman u khein ba kumba 50 percent ki tnga bad naduh 30 percent haduh 40 percent ki tnga ki la long ki bym iaineh .
Ka jingbym don ka jingpeitngor ka dei ka daw bah kaba la pynlong ia kane , u la kynnoh .
Katba ki dang wan stet ha ka jingtieng , ki khlieh jong ki ki pynkiew , ka jingpeit jong ki kam phai biang sha ki , bad ki dohnud jong ki kum ka Iyer .
U MLA ka Kedarnath u Manoj Rawat bad u MLA ka Rudraprayag u Bharat Singh Chaudhary ki don ha ka kali jong u myntri ha ka por ba jia kane ka jingjia aksiden .
U Jehobah u ai ïa ngi ïa ka jingïarap ban pynbeit ïa ki jingïakynad bad ban pynïoh biang ïa ki jingïadei paralok . Hynrei u dawa ei ei na ngi .
Nga la ong ia u ban leit shakhmat .
Ha kaba sdang jong ka snem 624 , ka kynhun jong ki Quraysh ba la ialam da u Abu Sufyan Ibn Harb kaba kit ia ka spah bad ki mar na Levant ka dang wan phai sha Mecca .
Ki kali ki la shah thang lut shwa ba ka tender pynlip ding kan poi ha katei ka jaka .
Hadien ka jingbam mynstep jong ngi baroh ngi la ia shong lang ban pynlut por bad ka .
Ki pulit ki la wad ia u baroh shisngi bad hynrei kim shym la lah ban kem ia u .
Lada ka jingpynkylla ia ka jingtreikam jong ka jabieng ka pynkylla ia ka jingsngewthuh , te lah ban shim ia ka bynta kaba pynlong ia kata ka jingtreikam jong ka jabieng .
Ka rai kaba bakla ka lah ban pynlong ia ka jingeh .
Ka dei kawei na ki bynta ba sngewtynnad tam jong ka tamasa phlim jong ka pyrthei jong ka ri India .
U barli ba pura u don shibun ki jingbam kum ki vitamin , ki mineral bad kiwei kiwei ki jingbam ba ai jingmyntoi ia ka koit ka khiah .
Ka jingpynrung kyrteng ia kine ki rel kan long lyngba ka lynti jong ka IRCTC .
Ka jingthmu ha u snem mang tyngka ban wan kan long ban pynbha ia ki lad jingialehkai ha kylleng ka Jylla , ka jingithuh ia ki sap bad ka jinghikai pynshlur bad ka jingpynlong ia ki jingialehkai ha Tamil Nadu .
U la kamai tang 286 ron na ki 14 tylli ki jingïalehkai mynta ka samoi da kaba kamai 23 ron . 83 .
Ka Tnad ka la pynmih ia ka Kot bad ka Jinghikai halor ka Ain SH ban ai jingtip shaphang ki kyndon jong ka Ain ha ka rukom kaba suk ban pyndonkam .
Ki kynhun ki iatreilang bad kiwei pat ki tnad .
Ka ophisar elekshon jong ka Jammu ka Sushma Chauhan ka la ong ba ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew kaba la pyntip na kano kano ka jaka ha Jammu .
Ka JNUSU ka la kam ba ki dkhot ka ABVP ki la siat maw bad rung shapoh hostel ban shoh ia ki samla pule .
Kumba ka long mynta ka India ka ioh ia ka jingbun briew kaba khraw ha kaba 65 ngut na ki nongshong shnong jong ngi ki don hapoh 35 snem .
Kumta ka sorkar kam lah ban dawa ia ka jinglong trai halor ka jaka .
u la jop ban ioh ia ka khusnam Nobel are ha ka physics ha ka sien kaba nyngkong ha ka snem 1901 .
Ka India ka la kylla , u la ong .
" " " Kam iadei bad uno uno u nongshong shnong India la u dei u Hindu ne u Muslim ."
Ka jingshna ia ka Check dam ha shilynter ka Senjerikarai Odai ha ka Shnong Senjeriputhur jong ka Sulur Taluk ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 1 . 25 klur ka dang iaid shakhmat .
Ka jingbam ia kiba pop .
Hynrei ym pat lah ban pynshisha .
Ia kane ka jingiakhih la khot hadien ba ki heh ophisar ki la kular ia ki ban shimkhia halor kane ka mukotduma .
Amit Shah : ‘Ai Kawei Ka Lad Ka BJP , Ngin Thaw Ia Ka Bengal Ksiar’ .
U myntri rangbah ka jylla u Raghubar Das u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.4 lak sha kiba ha iing ha sem kiba la khlad noh bad u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia .
Bad ki la buh ïa ki sakhi lamler kiba la ong , “Une u briew um ju sangeh ban kren beiñ ïa kane ka jaka kyntang bad ïa ka Hukum !
Hato ka dei ka dak jong ka jinglong rangbah ?
Ka jingcasting ka long kaba itynnad bha bad ka jingrwai ka long kaba itynnad bha .
Nga tharai ngi dei ban pyrkhat jylliew bha ia kane ka mat .
Phi lah ban pynbud sa 5 sien .
Ki DIET ki lah ban pyniasoh bad kiwei pat ki DIET jong ka Jylla Gujarat .
U Modi un buh maw nongrim ia ka temple Hindu ha UAE
U la pan jingkyrshan na ka ri India ha kaba pyniar ia ka nongrim jong ka pisa jong ka World Bank khnang ba kan lah ban pyndap hok ia ki jingdonkam jong ka pisa pynroi .
Ha u snem ba la dep la ai jinghikai ia ki kandidet ha ki 100 tylli ki centre ha kylleng ka ri .
Ka Espresso ka don ruh ia ka cafestol namar ba la shna ia ka khlem ka jingpynkhuid kot .
Lada ka jinglong jong uwei u hynmen ka la shah pynthut , u lah ban iathuh ia ka jinglamler kaba sdang ia ka jingtreikam jong ka lad ban maham ia kiwei pat .
Balei phi leit kloi ?
Kane ka pyni haduh katno ki nongshong shnong ba rit paid jong ka ri India ki don ka jingngeit ha ka teknoloji .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Ka jingialehkai ODI ha ka jingwad ia ka jinglong jingman
Kane ka ialam ia ka sha ka lynti kaba jngai .
Ka kynthei ka hap , iap katba ka dang ialeh pyrshah ia u runar ha ka rel kaba dang iaid .
Hooid , kane ka dei ka jingjia kaba thymmai na ka bynta jong nga .
Ka khubor cricket Bangladesh : Ka ICC ka khang ia u Shakib al Hasan
U nongiasaid ain u Yunus Ali Akand u la ai ia ka jingthoh ha ka sngi Thohdieng ban tuklar ia ka jingpynbna ba la pynphriang da ka tnad ka koit ka khiah ha ka 29 tarik Naiwieng .
15 min : Ka Jingim Riewspah jong u Mishoneri .
Ki jingmih na ka test ba lait na ka jingpyniaid ki la pynmih ia ka shithi sha u nongpang kaba ai jingmut ba kin shim khia bad u nongsumar jong ki .
Ka jingshah rem kaba kyndit jong u kyrtong myntri rangbah ka BJP u Prem Kumar Dhumal na Sujanpur ka la plie lad ia ka jingiakhun ban ioh ia ka shuki ba ha khlieh duh ha Himachal Pradesh .
Kaei kaba ka Hima jong ki Blei kan leh
Hynrei katba nang mih ki snem , ki kynroh iada jong ka ki la hap noh . Ka jaitbynriew kam shaniah shuh ha U Jehobah bad u la weng noh ia ka jingiada jong u .
Kumta , to ngin rakhe ia kane ka sngi da ka jingsngew sarong .
Uwei u la pyllait na ka mukotduma ba la pynphai check
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka Telangana : Pyllait paidbah ia ka thup ba nyngkong jong ki 65 ngut ki kyrtong ka Congress
Ka VW Bug kaba la rim kaba ieng ha ka dak sangeh .
Hynrei ka la kyntait ban pynpaw bniah shuh shuh .
U Kapil Sharma bad ka khun jong u .
Ka la ioh kurup T.445 na ka jingdon jong ki .
Ki pyrkhat ba ki lah ban leh politik halor kane .
Nga la ioh ia ka ton jong ka tech kaba thymmai .
Karton ka long kaba iaryngkat bad ki synduk b .
U Aananda Sagaram u la pyllait lyngba ka Muzik247 .
Ka thoh shaphang ka polisi bar ri jong ka US ha kaba iadei bad ka Asia Sepngi .
" " " Hato nga don ka jingjied ? "
Ki nongtrei jong ka ki kynthup ia 16 545 ngut ki ophisar .
U Zayn Malik u ieid bha ia u khlur Bollywood u Shah Rukh Khan .
Ka la ong ba ha kane ka por kam pat lah ban antad haduh katno ka jingtohkit kan neh .
U la long uwei na ki 10 ngut ki samla pule kiba nyngkong eh ban leit shabar ha ka jingleit jingwan ha ka 21 tarik u Naiwieng 1952 wat la ka don ka jingkhang ia kum kine ki kam .
Ka jingtrei maramot ha Hotel Ashok ka dang iaid bad yn sa pyndep shen .
Kane ka jingjia ka la jia hynnin ka miet hapdeng ka por 9 baje haduh 9 baje mynstep . 30 baje mynmiet .
U nongialehkai ba tbit tam ha ka La Liga : Lber 2013 , Risaw 2016 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïaroh ïa ka jingwan thep vote kaba long 98 per cent ha ka elekshon Block Development Council kaba dang shu kut ha Jammu and Kashmir .
U Yusuf Meherally u la long u riewstad uba khraw bad uba don ki jingsngewtynnat bapher bapher ha ka jingim .
Ka jaka shet jingshet kaba don ki pliang kiba jakhlia bad ki bilor wain kiba thylli halor jong ka
Ka sorkar Arunachal Pradesh ka la rai ban pynkylla noh shen ia ka iing jong u myntri rangbah ka jylla sha ka iing sah jong ki nongwan jngohkai jong ka jylla .
Kiwei pat ki test bapher bapher na ka bynta ki jingpang ba la pynsaphriang da ka jingai snam la ju pyndonkam katkum ki jingdonkam jong ka jaka .
lane thoh ia ki shithi iehnoh kam jong phi .
Ha ka kylla miet ba nyngkong baroh ar tylli ki kynhun ki la ïakren ïa ki penalty katba ki nongap kol na baroh arliang ki la pynkhreh bha ban ïada bha .
La iohi khatduh ia u ha ka show Yeh Rishtey Hain Pyaar Ke .
Ka ozone ka long kaba kongsan bha ban pynneh pynsah ia ka jingim ha ka pyrthei .
Bad nga la sngewthuh kum ka jingmih na ka jingbym kren shaphang ka jingiap , ngim nang ban don sawdong ka jingsngewsih .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kine ki Nongsakhi baroh bad kiwei pat ki bym lah khein ki sngewkmen ba ki la lum ia ka jingshlur ban ialap .
Baroh arngut ki lehnoh ki la shah pyniap hadien .
U ming vamsa u Syiem Yonkle u la lum bad pynmih ia ka yonkle encyclopedia .
Ka kynhun ka la ai jingiarap nyngkong ia kiba lait im , ka la pyllait im ia ki mrad ba la iehnoh bad lap ia kiba la shah ktah ha ka eriong .
Kaei ka jingkynthoh kaba phi khmih lynti ?
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit hapdeng u khynnah shynrang uba riewspah bad ka khynnah kynthei kaba duk .
Na kane , 62 ngut . 63 percent na ka mang tyngka baroh yn pynlut na ka bynta ki surok , 23 . 62 percent ha ki lynti rel bad 6 . 97 percent ha ka lyer .
Nga sngew ba nga la shah burom bad shah pynrit mynsiem .
Ka jingjop jong ka Gujarat ka long ka jingphaidien ia ka BJP .
Em , kam don ka grammar ha kane ka rukom .
Ka Avila ka kwah eh ba u Marco un ym pynsngewthuh ia u ban phong ia ka jain shipai duriaw ba la pynitynnad jong u .
Kumno Ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ki mutual fund lyngba ka website jong ka CAMS ?
Ha ka tynrai jong kine ki jingmutdur ka la long ka theory jong ki iew kiba treikam bad kiba don jingmut .
Ym don mano mano ba lah ban tip shaphang kata ka kam , namar hangne ​​la ot noh ia ngi na ki briew baroh .
Ngam shym la phai dien shuh naduh kata ka por .
Ki bank ki long ha ka jingshisha ki nongpyniasuk hapdeng u nongshim ram bad u nongbuh pisa .
U la pynmih ruh ia ka phlim Peit ha kano kano ka jingkhang .
Bad kane ka dei ka jingpyniaid hydraulic da kaba ka jingmih jong phi ka mih beit .
Ha kane ka sngi la iadon lang ki nongialam ka party kiba kynthup ia u Shakil Ahmed , u heh ka HPCC u Ashok Tanwar bad u nongialam ka CLP u Kiran Choudhry .
Ki don shisha ar tylli ki mat kiba don ha ka jingma hangne ​​.
Kumno ngin lah ban pynroi shuh shuh ia ka jingiaishah ?
Ki briew ki hap ban pyrkhat da ka jingmut jingpyrkhat .
Ki jingkhanglad kiba kongsan ki long ka jingbym don ki lad ki lynti kiba biang , ka jingbym janai jong ka iew ka hat bad ki rukom treikam bym lah ban ialehkai kiba khanglad ia ki nongshong shnong ha ka pyrthei ban ioh jingmyntoi pura na ki jingmyntoi jong ka gas .
Hato kane ka sawa kaba khraw ia phi Bat ia ka jingsawa jong phi .
Ha ka sngi kaba bud , u PM Modi un ïakynduh ïa u myntri rangbah duh jong ka ri France u Edouard Philippe bad ruh un kren ha ka jingïalang jong ki nong India ha ka jaka treikam jong ka UNESCO ha Paris .
Wat hapdeng ka bor bad ka burom jong ki baroh , kine ki briew ki la buh ha ka dohnud jong ki ia ka jinglong kaba lah ban pynsniew ia ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
U Narottam Mishra uba dei u nongmihkhmat jong ka tnad Income Tax ha Mangaluru u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ki la kylla sngap jar kynsan kynsan .
U Yogeshwar uba la jop ïa ka takma rnong ha ka London 2012 ha ka jingïakhun kaba 60kg , um shym la lah ban buh jingeh ïa une u nongïalehkai na Mongolia bad u la shah rem ha ki point ba stad .
Nga la duwai na ka bynta kum kane ka jingiarap , kumta nga la sngewkmen ban iakynduh ia ka .
Ki paidbah jong ka Punjab ki la pynduh pyndam ia ka AAP .
" U antad ba kane kan " " paw shai ba ka jingktah ia uno uno u heh sorkar haba rai ia ki jingtip kiba lah ban iakren haba iakren ia ki kam ne polisi jong ka sorkar . " " "
34 ngut kiba iap la pynthikna da ka Lok Nayak Hospital , 9 ngut da ka Lady Hardinge Hospital , la iathuh ki pulit .
Na u Abdul Qayoom la ioh ban kurup ia kawei ka suloi AK 47 , kawei ka pistol kaba la shna da ka Pakistan bad ka pisa T.8 hajar 100 ha ka pisa Pakistan , la iathuh ki tyllong khubor .
Bun na kine ki nongshah pyndik ki wan bad iakynduh ia nga .
U la long u nongai jingmut ha ka sain pyrthei jong u Myntri Rangbah barim u Justice Gurnam Singh .
Mynta ka sngi nga sngewkmen ban iatrei lang bad kiwei pat ki pioneer ha ka balang jong ngi .
NGAM PYRSHANG BAN POI SHA KA .
Ki jaka ïaseng kiba rim bad kiba thymmai jong ki Nongsakhi U Jehobah Zambia
Hato phi la duh lut ia ka jingsngew lehrain ?
Ia ki jingkylla thymmai la buh na ka bynta baroh ki thain .
Shem u Aamir Khan ba u Saif Ali Khan u long uba pawnam bha ha ka phlim Kaalakaandi.
Kaei pat kaba ka lah ban ong ?
U la pynlong ia nga ha ka jingeh kaba khraw .
Ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ban pynthikna ia ka jingsynshar kaba shai .
U Donald Trump u kyrtong President ka Republican u la ther tyngeh ïa ki lad pathai khubor kiba pynjah burom halor ka jingkynnoh ba ki kyrshan ïa ka Hillary Clinton , da kaba ong ba khlem ka jingbymhok bad ka jingthok jong ka , u nongïaleh pyrshah jong u na ka Democratic un ym long eiei .
Ka jingkylla ka lah ban kiew ryngkat bad ka jingmih
U leit sah sha Chittagong bad la ka iing ha une u bnai .
" " " NEW DELHI : Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la shim ia ka jingpynkylla kaba khlain ia ka jingkren jong u myntri ka UP, u Azam Khan, kaba sngewsih bad kaba khlem jingsngewthuh, kaba khot ia ka mukotduma leh beijot jong ka kynhun ha Bulandshahr, kum ka jingmih na ka jingthmu sain pyrthei. " . " " "
Ka Xiaomi Redmi Note 4s Base Model kaba don 2GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw ka shongdor Rs 9, 999 tyngka.
U myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh u la batai ia u Jaitley kum u nongiasaid ain uba pawnam , u nongkren uba tbit bha , u nongpyniaid uba tbit bha bad u nongmihkhmat uba tbit bha .
Ki nongshong shnong ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ki heh jong ka sorkar pdeng .
537 ngut ki la iap ha u slap monsoon , ka jingshlei um ha ki 6 tylli ki jylla .
Kam long kaba phylla ba don ki briew kiba la sngewlyngngoh haba ki la iohsngew ia U Jisu ba u ong : To pynpra ia kane ka tempi bad hadien lai sngi ngan pynieng pat ia ka .
Ka LDA ka la dawa ruh T.59 lak na ka LMC ban thung biang ia ki dieng .
Ka Bollywood ruh ka la khih , namar ki nongshna phlim bad ki aktor kum u Sajid Khan , u Vikas Bahl , u Rajat Kapoor , u Nana Patekar bad u Subhash Ghai ki la shah ktah kti .
Ka Cameron ka la pynkhreh ia ka jingjop kaba phylla ha ka jingthep vote ha UK
U khun masi uba rit u shong hapoh ka kali .
Ia ka iingsah bad ka iingbishar ba marjan la tei pat ha ka snem 1839 hadien ba la pynbha ia ka surok Priory , ka jingtei pat ha kaba u nongshna jingshna ba tbit bha jong ka Monmouth u George Vaughan Maddox u la noh synniang .
Ka nongrim jong ka Ramayana jong ka pyrthei , ka ri America shatei lam mihngi .
Nga niah ia kane ka traktor beit beit shapoh ka kper ryngkat bad ka Aani .
Une u briew um ju leh ei ei .
Ki nongkyrshan ki sngewkmen shibun eh ia ka jingmih jong ka phlim .
Balei ba ki nongbylla sngi ki sngew artatien ban wan biang ?
Namar katto katne ki daw , kam long kumta .
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain ha Andhra Pradesh , Arunachal , Odisha bad Sikkim ruh kan long ha kajuh ka por .
" Duwai ha uba donbor baroh ba ka mynsiem jong u kan shongthait ha ka jingsuk ", ong u H. D. Deve Gowda . "
Ki jingbam ba thiang ki ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang Ka jingpang bampong kaba shyrkhei tam ha ka pyrthei ka la jia ha ri Bilat ha u snem 1996 , kaba la pyniap ia 18 ngut ki briew .
" Hynrei , te balei kam lah ban rung bad pynbeit ia ka dor jong ki marbam ba die hapoh ki jaka peit phlim ," " ka la ong . "
PLIE U PRESIDENT JONG KA RI INDIA ÏA KA JINGÏALANG BA 27 JONG KI NONGKHIAH JINGPYNBNA ÏA KA Rashtrapati Bhavan : 27 . 10 . 2014
Kane ka dei ka jingmih na ka jingwad bniah kaba bniah ia ki 4 598 ngut ki nongiashim bynta na ki 30 tylli ki ri ha ki hynriew tylli ki dewbah , ba la pynlong da ka kynhun wadbniah jong ka pyrthei .
Ki dkhot jong ka FIA ki kynthup ia ka IndiGo , ka Jet Airways , ka Spice Jet bad ka GoAir .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA BAN ÏAKREN ÏA KA JAIDBYNRIEW LASHAI KA SNGI HA KA SNGI SHUH BA 70 REPUBLIC DAY
Ka jingbam ba thiang ka long kawei pat ka jingbam ba bang.
Bad ka la long kaba donkam eh mynta ba lai klur ngut ki shynrang bad kynthei ki don ia ka bor kaba la buh hok ne bakla ha ki kti jong ki .
Ia ki koidi la pyllait noh hadien ba la pyndep ia ka por phatok jong ki .
halor ki nongrep bad ki nongtrei lyngkha .
Kaei ka jingmyntoi jong ka UID nangta ?
Ha ka por , ka jingbuh pisa ka la hiar 11 . 45 per cent sha ka 1,97,832 klur, na ka T.223,401. 72 klur shisnem mynshwa
U nongshah pyniap u trei ha ka kiln .
Ka sur Dahar jong u Shah ka long ka jingburom kaba sngewsih ia ka jingrwai , ka jingaiti bad ka jingieit ba jemnud jong ki khnai .
Lah ban leit jngoh ia ki jaka ha kano kano ka jingpynbeit bad ki jingjia kiba jia ki lah ban ktah ia ki jingiadei kiba jia ha kiwei pat ki jaka .
Da ka jinghiar jong ka hima Kalabhra , ki Pandya ki la nangroi nangsan ha ka bor bad ka jaka .
Ka Gopalji Temple kaba don ha rud jong ka wah Alaknanda ka long kaba la wan jngoh da ki nongmane kiba bun na kylleng ka ri .
Katkum kane kajuh ka khubor jong ka Hindustan Times , u nongpeitkai u la pynpaw ba u Kapil u la bitar lep haduh ba , u la ieng joit , weng noh ia la ka juti bad shoh ia u Sunil .
Ki dukan bad kiwei kiwei ki jaka khaii ki la pynhap ia ki jingkhang jong ki .
Nga sngew tieng ha ka jingdum .
Hynrei kynmaw ba ha ka jaka ban pynshitom ia u Elijah namar ba u kwah ban iap , U Jehobah u la iarap ia u .
Ia u nongshah kynnoh yn pyni hakhmat ka iingbishar jong ka thain ban pan jingbit na ki pulit .
Hynrei ka jingeh jong ka jingleit phai jong u ka paw shai ba ka la pynlong ia u Agricola ban pang khlem da khmih lynti . U la iap ha ka lynti ban leit phai sha la iing , ha ka rta kaba 47 snem eiei .
Ka jingsngewsih jong ka Palestine ka nang kiew hapoh ka jingkhia jong ka jingsynshar kaba shiteng spah snem bad ka jingbymlah treikam jong ka jingïasuk , u la ong .
Phi tip la phin ioh ne em ia ka khusnam .
La ai ia ka jingmut kaba thymmai da ka iingbishar ba ha khlieh duh namar ba ia ka hukum ban phiah ym shym la wad da ki liang .
U Neil Nitin Mukesh u ak kum ka dur kaba sniew ha ka phlim ba sngewtynnad jong ka Saaho , kaba la pyni da u khlur phlim Baahubali u Prabhas bad u ak phlim Bollywood u Shraddha Kapoor .
" Ym don kyntien " " khublei " " ha ka ktien Dothraki ."
Ban Lum lang pat ia kiei kiei baroh ha U Khrist .
Ia kine dei ban pyni nuksa da ki equation kiba kham jylliew jong ka jinglong .
Ki nonglum khajna na baroh 13 tylli ki district , ki myntri bad ki MLA ki la iashim bynta lyngba ka video conference .
Nga ruh ngam tharai ba ka long kaba shisha .
Ka biopic jong u PM Narendra Modi la buh ban pynmih ha ka 5 tarik u Risaw .
Ki nong America ki iasam ia ka jingtieng jong ki nong Bilat ia ka kynhun shipai ha ka kti jong ka sorkar . Hynrei ki ar tylli ki jaitbynriew ki la wanrah ia ki lad ki lynti kiba pher .
Kata ka long ban pynbieit ia ki pulit .
Ha u briew u bym don jingkyrmen ban ai ram ne shim ram na ka bank ?
Kane kan pynduna ia ka jingthied kaba jur bha .
Kaei Kaba Lah Iarap Ia Ngi Ban Iaishah ?
Ia kane ka jingiakop la pynlong lang da ka Mangalore University bad ka Alvas College .
Hadien kata ym shym la mang pisa bad ki kam pynroi ha ki shnong ki la jan sangeh noh .
Ka sur jong ka phlim ba la shna da u Javed Ahmed Kislu .
Hynrei kam dei kumta ba ka sorkar ka dei ban treikam .
Ka jingpynhiar ia ka jingkhia kam long kaba suk bad ka jingpynhiar ia ka shini ha ka kpoh ka kham eh shuh shuh .
Mynta Phi Lah Ban Ai Share Sha Ka Temple Kaba Phi Ieit .
Mynta ka India bad ka China ki don ha ka jingïakynad halor ka lum Doklam ha Bhutan .
Lada phi long kiba shisha ban sngap burom ia ki nongrep kumba phi ong ha ka shithi jong phi , ka sorkar kam dei ban pyndem ha ki jingtip kiba bakla shaphang ki jingialang kiba la dep .
" " " Ka sorkar marwei kam lah ban rah ia ka ri sha ka kyrdan kaba shalor ."
Ia ka khajna la siew ha ka jingpyndonkam kaba khatduh .
Kum ka jingsiew kylliang , ki shipai India ki la ai um kyntang bad shini sha ki shipai Pakistan .
Kumjuh ruh yn shim ia ka skhim ban shna ia ka dam tala ha shiliang ka wah Kosasthalaiyar hajan ka Pattaraiperumpudur ha ka distrik Tiruvallur hapoh ka jingiarap ram jong ka NABARD .
Ka dorbar kyrpang halor ka GST kan sdang mynta ka sngi
Kaba ar , ym don ka jingthew kaba phi lah ban sngewthuh ia ka hok longtrai , ka long tang ba kam don .
Wukong , ka jainkup bad ka cap jong phi ka long kaba itynnad bha .
Nga la wan ban ai khublei ia phi .
U briew uba rit paid u kwah ia ka jingshngain , khlem kano kano ka jingma ia ka jingim ne ki jingdon jingem jong u .
Ka 46 . 9 degree Celsius ka Bathinda bad Ferozepur ki dei kiba shit bha ha ka jylla ha ka sngi Nyngkong .
Ngi leh ia ki test jong ngi haba ki nongshong shnong ki la iohthiah .
Hynrei mynta kine ki dawai pyniap khniang tynrai bunsien kim lah ban treikam .
" U Bhandarkar u la pyni ia ki phlim kum " " Chandani Bar ", " " Page 3 " " bad " " Fashion " " .
Da ki hajar ngut ki nongialam liangpyrshah kiba kynthup ia u Jayaprakash Narayan , u Morarji Desai , u Atal Bihari Vajpayee , u L K Advani , u Chaudhary Charan Singh , u Chandrashekhar , u Parkash Singh Badal ki la shah kem .
Lait na u komishon pulit u RN Dhoke , kiwei kiwei ki heh pulit , ki nongtrei ka RSS bad ka BJP ki la poi ha katei ka jaka .
Ha Europe bad US ka jingeh ka dei ha ka sain pyrthei .
Nga dang long kumjuh , u la ong .
Ka Jylla ka hap ban tei pat thymmai .
Ka jingjia ka la pynmih katto katne ka jingkynthoh ha ka thain , bad la sngew ba kum kine ki sap ba pher kim dei ban sah khlem ka jingrep .
Ka jingbun ki masi ha Chandigarh ka nang kiew man la ka sngi .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab u la ong ba ka jingkhang khyrdep kan bteng beit ha ka jylla ryngkat ki jingpynlait , watla katta ka sorkar kan sa weng noh ia ki kyndon pakhang shnong .
Ngi trei ban pynkiew ia ngi man la ka sngi .
Kane kam dei ka hok kaba baroh ki para marjan ki la pynduh jingkyrmen .
U Kpa jong ka Jaitbynriew u la kdew ha kawei na ki jingthoh jong u ha ka Navajivan shaphang kawei ka khynnah kynthei kaba la tuh lai tyngka ban noh synniang sha ka pisa jingiarap .
U president ka seng Samajwadi bad u CM ka UP u Akhilesh Yadav .
La iehnoh ia u kum uba la iap ha ki nongshun hynrei wat la u la mynsaw u la lah ban rung biang sha ka kynhun shipai jong u ha ka por miet .
Note 4 : Ka jingpynmih ia ka index na ka bynta u Nailur , 2018 kan long ha ka sngi Nyngkong 31 tarik u Naiwieng 2018 .
Ka shong ha New Delhi bad ka la pyni ia ki jingtrei jong ka ha kylleng ki jaka ha India bad shabar ri .
Ka jingma ha ka liang ka pisa : Kumba long ki iew pisa , ki nongbei tyngka kiba thmu ban kiew dor ha ka pisa , ki bet ha ka pisa ha ka dor kaba kham duna bad ki mih noh ynda ka dor ka la kiew .
Ka eksamin ka dei ka test ba la pynshong nongrim ha ki jingjied ba bun jait .
Ha ki katto katne ki khep , kum ka nuksa , ha ka jingpynkylla ia ka lyer sha ka hydrogen bad oxygen ha ka jingshit kaba jur , ka long kaba pyrshah bad ka bor jingshit ka shah shim .
Ki kapten barim u Sachin Tendulkar bad u Sourav Ganguly ki wan hadien ha kane ka thup ba pawnam .
Ka para jong u nongïalam ka North Korea, ka Kim Yo Jong, ka la ther tyngeh ïa ki bor synshar jong ka South Korea, halor ka jingbuddien jong ki ïa ka jingïaid paidbah shipai kaba lah ban jia.
La iohi ia ka Amy Jackson ba ka ak ia ka bynta jong ka kynthei ha katei ka phlim .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha Lucknow ba u la ioh jingtip halor katei ka jingjia .
Ka bol ka leit shajrong da ki mail ha ka suinbneng .
Na ka bynta ka Bengal ka la long ka jingkyrkhu kaba khleh lang namar la shim noh ia kawei ka bynta jong ka ban pynlong ia ka Pakistan Mihngi .
U Rajendra Prasad u president banyngkong jong ka ri India u la shong ha Hardinge Road .
Ka jingthok thok ha ki eksamin kaba heh ka la mih na ka jaka pule jong ka Kerala University hangne ​​.
" " " U Secretary Tillerson bad u Nongmihkhmat ka Jylla Yang ki la pynskhem ia ka jingdonkam jong ka jingiadei kaba tei hapdeng ki arliang mamla " " la ong ka kyrwoh jong ka US . "
U la ong shuh shuh ba baroh ki donkam ban pyniadei bad ka jingkylla kaba jia ha ka kam die jaka da kaba pyniasoh lang ia ka teknoloji , ka jingpynwandur bad ka jingseng kam seng jam .
Ha ka jaka ban mane ia u Indra ngi dei ban mane ia u lum Govardhan .
Ngin sa pynlong ia ka .
U la pyniaid ia ka kam dud katto katne sngi , nangta u la pynlong ia ka dukan shipor , nangta u la leh katto katne ki jingpynmih kot ruh kumjuh .
Ka jingpyrkhat kaba suk bad kaba hok ym tang ka phlim .
Ka nongrwai ka Kanika Kapoor ka dei ka riew pawkhmat ba nyngkong eh jong ka Bollywood kaba la ïoh ïa ka jingpang covid19 ha u snem ba la dep .
Nga la iohsngew ia ka na kawei pat ka phone .
16 Ka kynja kynja ba kyrpang ha Prague .
Facebook , Google , Microsoft bad Twitter ki dei napdeng ki jingshakri kiba ai ïa kane ka jingpynshisha arsien .
La lap ia ka natrolite ha ka wah Lincoln ha ki lum .
U Lyman A . U Swingle u la bujli ia ka jaka jong u Hayden C . U Covington ha ka kynhun ki nongpyniaid , bad u Frederick W .
Ka trailer jong ka phlim ka la pynkhlaiñ ïa ka jingkhmih lynti jong ki nongpeitkai .
U kpa jong kata ka khynnah , u Mohan uba la ieng hajan jong ka , u la sngewkmen ia ka jingai sngewbha kaba khlem khmih lynti .
Kawei ka long ba phi lah ban bud ia ka nuksa bad ka rukom jong ki nonghikai ba tbit ba la kdew ha ka Ktien U Blei . U Esra u la long kum uta u nonghikai .
Bun ki dang artatien Ka jinghikai skul ha ïing kam long khlem ki nongkynthoh jong ka .
U Rahul Gandhi u kren la jan man ka sngi shabar jong ka Parliament , sha ki lad pathai khubor .
Hadien baroh , u , ha kawei ka por , u la trei ha ka CIA .
Peit ia ki dur na ka jingshongkurim jong ki hangne ​​.
5 Ki jingkular shongkurim ki long kiba kyntang ha khmat U Blei .
Kumta nyngkong , kan leit sha h , u para marjan ba nyngkong un pyrkhat , kan long node 3 , okay ?
Ka iing ka peit katba ka jingialehkai jong ka jingiap ka sdang hapdeng ki arngut .
Katkum ka kaiphod ba dang shen jong ka Ookla kaba bishar bniah ïa ki jinglong ha ka ïew telecom jong ka ri India , ka India ka dei ka nongïalam ha ka jingstet ban shim ïa ki kor ha ka broadband ba la pynskhem hapdeng ki ri ba marjan .
Ha katei ka por u Ashok Gehlot u dei u Myntri Rangbah ka Rajasthan ha ka samoi treikam kaba ar jong u .
Ka NGT ka dei ka kynhun ba ha khlieh duh ban bishar ia ki mat ba iadei bad ka mariang .
Kum ka nuksa , ka jingpyndonkam da ka kti ne da ka mashin .
“To sumar bha”, la thoh ki pulit jong ka Mumbai ha ka twitter jong ki.
15 Kumno kane ka rukom kan kut noh ?
Ka lake bund ka la bthei , bun tylli ki iing ki la shah shlei um ha Bengaluru .
" " " Ka nongbah kan lait na ka web jong ki wire bad ka bording kan poi sha man la ki longiing lyngba ki cable kiba don hapoh khyndew " " la ong u Kejriwal .
Bad ka long ka jingjia kaba sngewtynnad ba ngi rakhe ia ka sngi kha kaba 125 jong u Babasaheb Ambedkar .
" " " Ka jingpyntreikam ia ka khajna ka la sangeh ha ka 6 tarik u Risaw 2007 , namar ka jingthut ha ka kompiwtor . " " "
U Baghel u la kyrpad ruh ba ia ka jingduna pisa jong ka jylla dei ban pynlong mar katjuh bad san percent na ka GSDP kum ka jingpynkylla .
La iohi khatduh ia ka Disha Patani ha ka phlim Bharat jong u Salman Khan.
Kozhikode : U secretary jong ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan u la ong ba ki jingkynnoh ba la pynmih pyrshah ia u Zakir Hussain uba dei u secretary jong ka thain Kalamassery ka long ban pynsniew ia ka dur jong ka CPM .
Kumba long bad ki jingnoh synniang jong ka tabernakl , U Jehobah um shym la batai thikna ïa ka jingbun kaba uwei pa uwei u dei ban ai .
Ha ka por mynstep ka Mannarasala Amma ka la ai jingshai ia ki nongmane .
Ka nuksa jong ka jingpule kaba wad bniah ka long kaba wad bniah ia ka jingiadei hapdeng ka jingdih duma bad ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
Kam long kaba phylla ban sngewthuh balei .
La donkam ia ka lieng Spring kaba thymmai ha ka snem 1931 .
Ka Samsung Galaxy On7 mynta lah ban ioh Rs 5, 990 ha ka Flipkart app exchange offer .
U Berk u la ong ba ki jingpule ki donkam ban wad bniah shuh shuh , khamtam eh ban tip ïa ka jingdonkam jong kine ki jingktah na ka bynta ki cell ba ïada met bad ka jabieng ha ki kynhun pule kiba kham heh .
Ka Priya Prakash Varrier ka la pynmih ia ki jingkynthoh ha ka internet naduh ba ka clip jong ka na ka jingrwai jong ka Manikya Malaraya Poovi ka la paw pyrthei bha .
Ka kynhun bishar bah ka la bteng ia ka jingtohkit jong ka , da kaba pynmih sa phra tylli ki jingmudui hadien ba u Fletcher u la pynmih ia ka jingmap ei jong u .
Ym donkam ban risaiñ .
U la ong ba ki briew kim donkam ban khuslai ha kaba iadei bad ki marbam ba kongsan .
Lehse phin donkam ban leit sha ka iingbishar ha kaba yn batai ia phi ia ka rukom treikam bad lah ban pan ia ki sakhi jong ka jingeh .
Ka ding khlaw kaba la bthei ka lah ban pynwan dur thymmai ia ka khyndew , pynkylla ia ka jinglong ryntih jong ki jait jingthung , pynkylla ia ka imlang sahlang jong ki mrad khlaw , bad buh jingma ia ka jingim bad ka mar ka mata . Ka ding kaba jur ka lah ban pynlong ia ka jingtwa khyndew .
Pule ruh : Ki mukotduma jong ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei bad ki nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka jaka ba rong saw jong ka aiñ
Ka jinglehkai kaba man ka por shisha ka iarap ia u briew ban long uba thymmai ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Prof Opinder Singh , u Prof Simranjit Kaur bad u Prof Navjeet Singh .
Dekho Apna Desh : Ban pynshlur ia ki nong India ban leit jngoh ia la ka jong ka ri .
Ki duna tang ia ka kyrteng jong kata kaba ha ka jingshisha ki don .
2005 : ka jingpynlong shimet ia ka liengsuin jong ka Lithuania .
Bigg Boss 13 : U Sidharth u iohi ia ka ' love bite ' ha ka ryndang jong ka Mahira .
Ka Sorkar jong ngi ka la pynbna ia ka jingai jingiarap kyrpang na ka bynta ki nongrep .
Ka dei ka missile kaba stet tam ha ka pyrthei .
Bad U Allah un ym pynlong ia ka jingngeit jong phi kaba khlem jingmyntoi .
Ai ba kaei kaba phi tip kan pynlong ia phi ban leh katba lah ha ka jingshakri ia U Jehobah .
Ka kyrdan ba 2 jong ka Lig 1 : 2004
Kawei ka tiar ban pyndonkam kan long ka Index jong ki kot jong ka Watch Tower , hadien ki jingkdew jong ka sha kiba bun ki tyllong ban pynshai ia ki jingtip .
Ki Khristan ki don 220 klur ngut , ki Muslim ha ka pyrthei ki don 157 klur ngut .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai burom ia ki martyr ha ka jingshah thombor ha ka iing dorbar thawain jong u snem 2001 .
Haba ngi leh ia kane , ki jingkyrkhu bym lah khmih lynti ki lah ban wan ha ka lynti jong ngi .
Nangta , kumno ka long hapoh ka jingpeit bniah , hapoh ka jingpeit bniah ka long kumne . ha kaba a ka dei ka kristal ice .
Ka Somalia ka long ruh ka dkhot jong kiba bun ki seng pyrthei kum ka United Nations , ka African Union bad ka Arab League .
Ha ka Lynnong III , ngin sa ia kren bniah shaphang ka rukom treikam ba shipor ba la shem da ka Kashari Madras kaba ngi la dep ban kdew .
U la khlad noh ha ka por ba shah sumar , la ong u SHO .
Na ka bynta kiwei pat ki case watla katta , ka jingpynbeit ka lah ban shim por .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka Australia bad New Zealand kaba iadei bad ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ka don ka jingtohkit pyrshah ia u CEO jong ka KIIFB .
Baroh ki shynrang ki tip ia kata , ko briew . Kata ka dei ka sex kaba bha .
Ka CPI ka la rai ban iakhun lai tylli ki seat katba ka CPM ka lah ban pynieng kyrtong ha ki ar tylli ki seat .
Ka jingdon briew jong ka Chandigarh katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka long 1,054,686 ngut bad na kine ki shynrang bad kynthei ki long 5,80,282 bad 4,74,404 ngut.
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u Jasvinder Singh u president ka Guru Singh Sabha ha Shimla .
Mynta ka sngi ka jingshai jong ka niam Sikh ka la bthei sha baroh ki dewbah bad ki thliew jong ka pyrthei .
Hato Phi Kynmaw ? Na kano ka daw kyrpang u Paul u la thoh ia ka 1 Korinth 15 : 33 ?
Na ka jingshongkurim ba nyngkong jong u u la don uwei u khun shynrang u Parduman Singh Randhawa bad na ka
Kane ka dei ka mat kaba khia bha ban peit bniah , u la ong .
Ka liengsuin kaba don tang shabar jong ka jaka ieng liengsuin bad kiwei pat ki liengsuin kiba don shadien .
U don ka jingangnud ban shongkurim ia ka bad uwei kat kum ka jingkwah jong u .
Nalor ka jingjop jong u ha ki nongrep na ka bynta ka kam khaii , u sohjew u la kylla long ruh uba ki nongrep ki sngewtynnad bha naduh ki ri khlaw jong ka Mihngi Pdeng haduh ka Duriaw Sepngi kaba la beh da ka Iyer .
Wat la u don ka jingsngewtynnat kaba khraw ban pule kham shalor hynrei um lah ban leit pule shakhmat namar ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot .
Nga ju pynpaw ia ki jingkhuslai jong nga ha u ha ka jingduwai .
Ka jingai kaba shai ia ka hok siew khajna hapdeng ki Ri kiba iateh lyngba ka jingiateh kan ai ia ka jingthikna ha ka khajna sha ki nongbei tyngka bad ki kam khaii jong baroh ar tylli ki ri .
Ha kane ka sngi la ia donlang u MLC u Harish Kumar , u Guruprasad ka Mangaluru Tahsildar bad kiwei kiwei .
kata ka kham khlain shibun ban ia ka jong nga .
" Ka Proberb 9 : 10 ka tyrwa ia ngi ia kane ka jingshemphang : " " Ka jingsheptieng ia U Trai ka long ka jingsdang jong ka jingstad , bad ka jingtip ia Uba Khuid Tam ka long kaei kaei kaba long ka jingshemphang . " " "
Ka jingtreikam jong ka jingpyniaid ia ki jingeh jong ka Banking jong ki nongkhaii ka iarap ia ka iew ka hat ban pynbun ia ka jingpynbiang ia ki kot ki sla bad ki kompeni ban lum pisa na ka iew khnang ban pyniar ia ki kam jong ki .
Watla uwei u Pulit u la shah pyniap ha kane ka jingiakynduh .
Ia kane yn lum na ki ram nabar ri , ki kot pynshisha ba la lum pisa , bad ka rukom treikam jong ki bank .
U Chinmayanand u la ioh jamin ha ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh
Ujor ujor pyrshah u nongïakhih Congress bad u Corporator ka BJP iwei ïa iwei pat
U ruh u la bet ia u sohjew .
U Abdur Rahaman u la sdang ia ka jingshakri kit mar kaba la ai kyrteng ' Popular Water Transport Co . ha ka snem 1958 .
Ia ka rai la dei ban ujor katkum ka jingong jong u nongiasaid ain jong u Walters .
Ki nongpyndonkam ki ioh 200GB bad 200GB ka data ba kham heh ha ka jingstet kaba 100Mbps .
La bthah ia ki sorkar jylla ban leh eiei mardor pyrshah ia ki nonglum marbam .
Ia ka jingtep jong u riewkhuid Muslim la khot ka dargah .
Pyrshah ia ki nongtrei jong ka Thermal plant ban khang khyrdep
U Ajay Devgan u pynmih ia kane ka projek lyngba ka banner jong u Ajay Devgn Ffilms , ryngkat ka jingiatreilang bad ka Bannijay Asia bad ka Alchemy Films jong u Siddharth P Malhotra .
Wat hapdeng ki jingeh jong ka imlang sahlang , dang shen ka Divya ka la kylla long ka nongkhein jingkhein ba la pynskhem .
U long halor kine baroh .
Mar ia ioh ia ka jingujor ki pulit ki dei ban register mardor ia ka FIR bad pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
" " " Ngam pat don ei ei ban ong haduh mynta ."
Ha kaba kut jong u snem 2008 la soi ia ka jingiateh bad ka Indian Premier League bad ka Deccan Chargers kaba la hikai da u Darren Lehmann u paralok barim jong u ha ka Redbacks .
U la bynrap ruh ba ki paidbah ki dei ban don ka jingshaniah ha ka sorkar .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ki tiar shad bad jingrwai .
U Chairman ka komiti pyniaid ka kolej u Jaswinder Pal Singh bad u R . U Harihara Prakash u la ai khublei ia ki samla pule kiba la tbit bha .
Ka Komiti jied kaba kynthup ia ka Smt . Ka Omita Paul , Secretary jong u President kum ka Nongpeit bad Nongthoh jong ka Tnad Pule Puthi ba kham halor , MHRD .
Ka Sheila Dikshit myntri rangbah ka Delhi ka ong :
Hynrei , ki ju jngi shadien .
Hynrei ka jinglah kam paw ba ka long kaba khlain .
Coronavirus : Ka jingtynjuh jingeh ia ka synshar paidbah .
U la lah ban leh ia kata da kaba pynlong ia u Joshua ban leh thok ia ka jingshah rahbor jong ka Marilyn hynrei la shna biang ia ka waitlam sha ka waitlam.
Ki nongpeitkai ki la iathuh ha ki pulit ba la kynnoh ba ia katei ka bus la pyniaid da ka jingstet kaba jur .
Tang 10 haduh 12 ngut ki lah ban mih na ka bus .
U Demetrios uwei na ki nongshna rupa u la ngeit ba ka jingshakri jong u Paul ka buh jingma ia ka kam kaba kamai jong ki .
Arngut ki blang ki ieng ha khmat katto katne ki dieng .
La lah ban tehlakam ia ki katto katne ki khniang jingpang da ka jingiarap jong ki mrad ba bam dohkha bad ki khniang jingpang ba shyrkhei da ka jingjop kaba phylla ha USA bad haduh katno katno ruh ha la ka jong ka ri .
Kata ka mut ba uwei pa uwei na ki un ioh palat 90 klur tyngka uwei pa uwei kaba palat ar shah ia ka bhah khajna jong ki ha u snem ba la dep kaba long 41 klur tyngka .
Ka jingmih jong ka CG TET 2017 , hangne ​​kumno ban peit .
Ka long kaba rit hynrei , phi tip ba kan long kaba duna shibun ka kam .
Ha ka sien kaba bud ba phi leit trei ne ban iakynduh ia ki paralok jong phi , ka lah ban long kaba bha ban pyndonkam da ka cycle kum ka lad leit jingleit .
Ka sorkar kan pyntip ia ki jait nongtrei kiba lait na ka khajna EPF
Kaei kaba jia ha ka met jong ki kam da donkam eh ia U .
Ia ki tarik ym pat pynbna haduh mynta .
Hato ka jingngeit jong phi ka long kaba khlain haduh katta katta ba ka long kumba phi lah ban iohi ia U Blei ?
Ka jinglong ka mut ba u bodhisattva u dei ban pynjngai ia lade ha ka met , ka shyntur bad ka jingmut jingpyrkhat na ki kam sniew baroh .
U la wan phai sha la iing katto katne sngi mynshuwa .
Ka jingtei ia ki pyramid maw ka long katkum ka jingngeit jong ki trai ri trai muluk ba ki lum bad ki jaka ba jrong ki dei ka jaka sah jong ki mynsiem ne ki hyang jong ki kpa tymmen .
U la kren ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang kaba la pynlong kum shi bynta ban pynlong dkhot ia ka BJP .
Ka Priyanka ka la paw kum ka nongwan ba pawnam ha ka bynta ba nyngkong .
Arngut ki sim ki shong halor ka jingkhang hajan ki khlaw .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 6 tarik u Naiwieng .
Ka Khaleda Zia, myntri rangbahduh barim ka Bangladesh, kaba la shah rai pynrem ha ka kam bamsap, ka la shah rai pynrem shuh shuh ha ka sngi Nyngkong, da kaba set phatok sa hynriew snem ha ka iingbishar ha Dhaka .
Ngam dei u nongshun Conor .
Bad mano ba la ailad ia kane ban jia ?
Wat la katta ruh u rangbah uba bitar haba ai jingmut ia kum une u briew un ym iarap ia u .
Ka long kaba sniew bha bad kam long kaba bit ban bam .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah sha hospital .
Ïa ki aplikeshon kam na ka bynta ka RITES Jobs 2020 yn pdiang katkum ka rukom aplikeshon ba la pyndait shwa ka 14 Mar 2020 .
Pyrshah pyrshah ia ka jingpynkylla ia ka Citizenship Act jong ki samla pule ka thain shatei lammihngi
Haduh 135 ngut ki nongmudui ki la wan sha thanat Sector 19 .
La kdew ruh ia ka ha ka Sutra Lotus .
Lane U lah ban pynjot ia ki , namar kaei kaba ki la kamai . Bad pynban U map shibun .
Ka la rung tuh ha ki jaka jong ki hajar ngut ki Muslim da kaba pyndonkam da ki kynhun mafia bad ki jaka shong jaka sah .
‘ Ka India , ka Pak kan dang ïai bteng ban ïalehkai ha ki lympung ïalehkai pyrthei hynrei ym don ka India kaba ïalehkai ha Pakistan lane ka Pakistan kam ïalehkai ha India’ ong u Shah .
Ha u bnai Lber 2011 ka jingbun briew ha ka pyrthei ka la poi haduh hynriew klur ngut .
Ka jingpynkylla kaba khraw ha ka kyrdan pulit jong ka Kolkata , la bujli ia u komishon pulit .
>Na ki gluon la thaw ia ki pairs jong ki quark kiba la pynduh pyndam iwei ia iwei pat , lehse hadien ba ki la pynmih shuh shuh ia ki gluon .
Ka tduh ka dap da ki marpoh khyndew ba la ai kyrteng anorthosite ka dei ka jinglap kaba ai skhem ia ka jingpynkut na ka bynta ka magma duriaw .
Ki nongtrei ka Medical , ki Paramedical , ki Nurse bad ki samla pule ki la ïashim bynta ha kane ka jingpynsngewthuh paidbah .
Katba ki pulit ki la iathuh ba kam don kano kano ka jingmaham ha lyndet jong ka jingiap jong kitei ki khynnah kynthei .
Kawei pat ka kyrteng kaba la pyndonkam bha ha Pakistan ka dei ka Hafeez Jalandhari , ka rukom thoh dak kaba la pyni ha kiba bun ki kot khubor Pakistan kiba thoh ha ka ktien phareng .
U President ka seng samla pule jong ka DBS College u Sushil Kumar , u secretary ba kongsan jong ka seng u Devendra Singh Negi , u Sandeep Chamoli , u Ankit Rawat , u Vipul .
" " ", la thoh uwei u nongpyndonkam Facebook . "
Shah kem u director skul , u nonghikai ba leh beijot ia u khynnah skul .
Ka phlim kaba lai , kaba la pynshong nongrim ha ka kot ba pawnam tam jong ka Abbey , ka dang don ha ka jingpynkhreh mynta .
Da ka jingmih jong kane ka khlam , la jan baroh ki dukan Apple kynthup ia ki dukan ba iatreilang , ki la khang ha kiba bun ki nongbah jong ka China .
Ngi dang hap ban ioh ia ki pisa Rs 500 kiba thymmai .
Katto katne ngut ki langbrot ba la bat ha ki kynroh ha kawei ka kper .
U la sah khlem kam la slem bah .
Katkum ka jingkhein kaba thymmai , jan 60 percent na ki nongshong shnong shynrang jong ka Kashmir ki dei kiba hapoh ka rta kaba 30 snem , bad 70 percent ki dei kiba hapoh ka rta kaba 35 snem .
Kolhapur : Ka jingjur jong u slap ha ka District ka la hiar ha kine ki 24 kynta ba ladep kaba la pynhiar ia ka um jong ka wah Panchganga da 3 . 3phut .
Ha u snem 2018 , u Shaw u la long u rangïalehkai ba 15 jong ka India ban kamai ïa ka spah snem ha ka jingïalehkai Test ha ka jingïakhun nyngkong jong u haba u la thep 134 kol pyrshah ïa ka West Indies ha Rajkot .
Na ka bynta ka jingshim jaka kaba iadei bad ka kad lieng Vizhinjam Rs . 25 klur la buh .
Ki samla pule na ki thain bapher bapher jong ka ri India ki la iashim bynta ha ki jingiakhih ban pynrem ia ka jingshah thombor jong ki samla pule .
Pyllait ka AAP ia ka thup jong ki 22 ngut ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Haryana
U Lat ka jylla u Kaptan Singh Solanki un long u kongsan ha ka jingialang pynkut ia kane ka jingialang lashai ka sngi .
Kane ka jingjia ka la pynmih ruh ia ka jingtieng ha ki khynnah ha katei ka thain .
Ka jinghikai khyndiat shaphang jong ka .
Da kaba pynrung ia ka brake ba shadien ka jingtreikam jong ka jingpyniaid baroh kawei jong ka Pulsar 150 kan nang kiew thikna .
Hato phin sa wan . . . ha ka por 6 ' 0 kynta ?
Phi lah ban iadon bynta kum ka kynhun bad ai jingmut ia kaei kaba lah ban leh ha India .
Ka party jong ngi ka la ioh 44 seat ha ka sien kaba khatduh bad u Rahul Gandhi un sa long president ka Congress .
" " " Ngi pyrshah ruh ia ka NRC ."
Ym don por ban pynlut kai .
Nga la pyndonkam ban long marwei .
Kane ka dei ka phlim kaba pher na u haba ianujor bad kiwei pat ki phlim jong u .
Ka jinglehkmen ka long kaba kongsan bha ha ka ri bad ki radio bad ki telebishon ki pynmih ia ki prokram ba kyrpang bad ki kot khubor bad ki kot khubor ki pynmih ia ki jingpyndap ban rakhe ia ka .
Ha shwa ba ka khlam kan wan lynshop ia ka ri India ?
La tip ia u na ka bynta ka jinglehkai comedy jong u .
Kane ka pisa ka la long ka jingkyrshan kaba khraw ia ka iing ka sem jong u dkhot uba la khlad noh .
" " " Hynrei kumba nga ong , ngam shym la long uba sngur ban don ia ka jinglong nongialam ." " "
U Karunanidhi U Critical , La pynkit mar mar sha Hospital .
La kha ia u Harding ha ka 2 tarik u Nohprah 1865 ha Blooming Grove ha Ohio .
Ujor mukotduma ki pulit pyrshah ia ki nongialeh pyrshah
JAIPUR : Ka iingbishar kaba kyrpang kan pynmih ia ka rai mynta ka sngi halor ka jingshah pynbthei bom ha Jaipur ha u snem 2008 .
Ki nar ksiar ki ju shah kurup ha ki kad liengsuiñ bapher bapher jong ka ri .
Uwei u briew u la khlad noh katba hynriew ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden surok bapher bapher ha kylleng ka them .
U Khopkar u la byrngem ruh ban shoh ia ki nongrwai Pakistan , kynthup ia kito ki nongshna phlim kiba la shim ia ki ha ki jingpynmih jong ki .
Ym dei ki paidbah hynrei ki nongsynshar bad ka Hima kiba sngewtynnad ban pyniaid shakhmat .
Ka jingbun briew ha ka pyrthei ka long 1 . 6 klur
Ka Swayambhunath kaba la tip kum ka Monkey Temple ha ki nongwei ka la ïohi ruh ïa ka jingshah pynjulor ha ki temple jong ka .
Hato ngi dei ban pan kum u Gideon ia ki ‘ fleece tests ’ ki dak na U Jehobah ban pyni ia ngi ia ka lynti kaba ngi dei ban iaid ?
" U la ong , " " Kam dei ka por jong nga ban leit ." " "
Ki jingmynsaw ha ka kjat bad ka khmat .
Kane ka mukotduma ka la pynmih ia ki jingiakhih kiba jur ha kylleng ka ri .
Da kata ka jingialang ka la kut noh .
Nga kwah ban pynpaw tang ar tylli ki mat .
