Katkum ka jingong u President Chissano , ki jingpynshlur kiba kum kine ki long kiba dei ban iaroh , namar ki long ka jingnoh synniang kaba kordor ia ka imlang sahlang ha kaba pynbeit ia ki jingeh ha ka pule puthi kiba kane ka ri ka dang iakynduh .
Hadien ka jingpang kaba lyngkot , u la iap noh .
Ia kine ki stamp la pyllait da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
18 Ka jingtip ia ka sur U Jehobah ka kynthup shuh shuh ia kaei ?
Ia kane ka jingpynlait kan treikam naduh ka 1 tarik u Jymmang 2017 na ka bynta hynriew bnai .
La pynkynriah ia ka sha ka Ambrosian Library ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 17 .
Pynbthei katto katne ki jhur chocolate halor kawei pa kawei ka cupcake bad ai .
Ka Pakistan Kan Pyllait Ia Ka Liengsuin U PM Modis Ban Her Hajrong Ka Suin Sha Bishkek
U la kyrpad ia ki paidbah ban iatreilang bad ki heh sorkar .
Nyngkong ki la jied ia u Pratibha Patil bad nangta ia u Pranab Mukherjee .
Ka snam ha ka kti jong u .
La kha ia ka Girija Devi ha Varanasi ha ka 8 tarik u Naitung 1929 ha u Ramdeo Rai uba dei u zamindar .
Ka jingma ban ioh ia ka jingpang atrium ka kiew katba nang heh ka rta , ka jingkiew snam , ka jingbun palat ka jingkhia , ka jingpang shini , bad ka jingpang klongsnam shwa .
Sngewsih ba kiei kiei kim shym la long kumta .
Ka Kajal ka la don ryngkat bad ka iing ka sem jong ka ha ka jingpyni paidbah ia u mot jong ka .
Ka sorkar Beijing ka la pynsangeh noh ia ka jingiadei bad ka Syiem Bakhuid ha u snem 1951 hadien ka jingjia kaba jynjar .
Sa shisien pat u Dabid u la long u syiem Israel bym lah ban ialeh pyrshah .
Pyrshang ban pyniap ialade u briew ha thanat pulit
" u jim u la ong " " " " ngim don ei ei " " " " "
Ki jaka pule kiba kham halor ruh ki mad ia ka jingpher kaba khraw ha ka jinglong .
" " " Da kaba ong Hindu Pakistan phi la thombor ia ka synshar paidbah jong ka ri India bad ka Congress ka la thombor ia ki Hindu jong ka ri ."
" " " Ka phang jong ka jingialang jong ki lad pathai khubor ha ka pyrthei mynta u snem ka long " " " " Na ka jingtip sha ki jingeh ban iashim bynta na ka bynta ki lad pathai khubor . " " "
Ka Jane na Canada ka la kren da ka jingsngewtynnat shaphang uwei u nonghikai ba hikai ia ka met uba dap da ki jingmut na ka bynta ka jinglehkai bad jinghikai .
Uwei u briew uba phong ki khmat u shong ha ka ben bad u peit sha ka liang .
Ha ki snem kiba hadien lah ban ai ia ka ym palat ia ka lai ngut ha ka shisnem .
Ka jingma kaba khatduh ka la wan haba u khun jong u Ajit Pawars u Parth u la shah rem ha ka elekshon elekshon Lok Sabha na Maval konstitwensi .
Lada ka jingkhlain jong ka pyrthei ka kham heh ban ia ka jingkhlain kaba kongsan , te ka pyrthei kan poi sha ka jingheh kaba heh tam bad nangta kan sdang ban tyrkhong .
Ngam lah ban ngeit ba phi lah ban thiah ha kane ka jingshai jong ka sngi .
U Myntri Rangbah u la ong ba 120 ngut ki nonglute na Somalia ki la shah kem ha ka India haduh mynta ka sngi .
U Tom u kwah ban wan ?
Ka BJP kam donkam ia kine ki vote .
Baroh ar tylli ki projek ki lah ban dep ha u snem ban wan .
U myntri kam poh iing u la ong ba ki jait kam runar kiba thymmai ki mih bad ia kine ki kam runar ym lah ban ialeh khlem da shim ia ki lad ki lynti kiba thymmai da ki pulit .
Ka mrad lum ka lah ban long u masi , u masi , ne wat uwei pat u masi .
U la ong ba ka jingmut jingpyrkhat kaba don ha lyndet jong ka jingshah thombor ha Quetta ka dei kajuh kaba la thmu ia ki nong Pakistan ha ki jingshah thombor kiba bun ha ki por ba la dep .
U Obaidur Rahman u la shah jied kum u dkhot jong ka jatiya sangsad ha ka elekshon ba nyngkong jong ka ri Bangladesh kaba laitluid ha u snem 1973 .
Ka long thik kumba yu kwah .
Kumta mynta la tei ia ki iing na ka bynta kumba 2 klur tylli ki longiing kiba duk .
Ka Deepika Padukone ka leit jngoh ia ka JNU ha ka por ba don ka jingiakhih .
" Ha Bengal wat la katta ruh, ia ka jingbam ba bang la tip tang kum ka " " roll " " .
La set ia u haba la kem ia kiba bun ki riew sain pyrthei .
" " " Ngi ngeit ha ka synshar paidbah bad ka jingpyrshah kaba suk . " " "
Ki dei ruh ban pyrkhat bha ia ka jingbam jong ki .
Ngi don ka jingïohnong kaba lah ban mih na ka jingbun briew kaba dang ap ban urlong .
Kane ka jingbym leh ei ei ha kaba ïadei bad ka jingsiew bai sumar ka long kaba bakla ha ka akor bad ka aiñ .
Ki la iaid khlem wiket na ka bynta 68 . 1 ober
Bad ki don kumba 4,000 tylli ki jingpynpaw ha kane ka square kyrpang haba ianujor bad ka sniehdoh .
Ka Tata Motors kan pyni 6 tylli ki kali electric ha ka Auto Expo
" " " Nga sngewkmen , ka don ka kynhun kaba bha bad nga don ki paralok kiba khraw ha ka kamra pynkup jain " " u la bynrap . "
Uwei pa uwei u bud ia la ka thong . Ialehkai iwei ia iwei pat ha kaba leh ia ki kam babha . Hangno hangno ba phi don , U Blei un pynlong lang ia phi baroh . U Blei u don ka bor halor kiei kiei baroh .
U Rahul Shewale u dei u dkhot ka iing dorbar thawain jong ka Mumbai South Central Lok Sabha konstitwensi .
Kumba 300 ngut ki briew ki sahkut ha ki iing ki sem jong ki ha ka sor Vasai namar ba ki surok ki la shah tap um .
Ka jingdon jong ki unit ruh ka la hiar sha ki dak ba marwei , la ong u Qadri .
Ka jingjur jong u slap ka la pynmih ia ka jingshlei um kaba jur tam ha ka ri ha ka jingkynmaw kaba dang shen .
Ki dkhot ki sngewnguh ia ka jingtrei jong ki bor pahara ha ki jylla ba shah ktah ha ka LWE
" Nalor kata , kito kiba iohi ia u Lucifer ba la wanrah ha kane ka jinglong ki kylli : " " Hato une u dei u briew uba la pynkhih ia ka pyrthei ? " " ".
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath .
Ka NMDC ka la kiew da 3 percent .
Ka Sunny Leone bad u tnga jong ka u Daniel Weber ki la klik ha Juhu .
Ki nongseng kam seng jam , ki nongkhaii , ki riewstad pule puthi , ki NRI , ki CEO , ki riew shemphang ha ka kam khaii , ki nongïakhih ha ka imlang sahlang bad ki nongïalam jong ka jaitbynriew Khristan ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ia kane ka phlim ban wan la bei tyngka da u kpa jong ka Rana Daggubati u Suresh Babu .
Ki rangïalehkai kum u Bobo , u Rafael Gomez , u Giles Barnes baroh ki la mynsaw katba u Nestor Gordillo pat u dang shah khang .
Ki nongbah kiba kham kongsan ki don shaphang shathie , hajan kane ka pung , kynthup ia ka nongbah Kampala bad ka nongbah Entebbe kaba don hajan jong ka .
Nalor kane yn ujor ruh sha ki 140 ngut ki MLA ha ka jylla .
Ngi la dei ban shem ia u .
Ka Kiara Advani ka ak ha kawei na ki khana ha ka phlim Lust Stories kaba la pynmih da u Karan Johar .
Ka jingthmu jong kine ki jingialang ka long ban pynsngewthuh ia ki nongkwah ban leit shabar ri bad ka lad ain ban leit sha ki ri kiba ki jied .
Bad hangta ki jingïanujor ki sdang biang .
Kawei na kum kine ki khubor la ïoh pdiang ruh na ka WhatsApp ha ka telephone jong ka Priyanka Gandhi Vadra , ong u heh ka tnad pynïadei jong ka Congress u Randeep Surjewala .
Kum u para marjan jong u uba kham heh , u don saw tylli ki liang bad ki jingkieng ha kawei pa kawei ka liang .
Ngin sa iai trei na ka bynta ka jingsuk bad jingshngain jong ki paidbah .
Ka jingpynkylla ia ki gene ka la pynroi ia ki gene kiba don ha ki nongpynmih ban pyndonkam ha kaba thaw ia ki jait jingthung kiba kwah na ka bynta ki jingthung thymmai .
Ngi sngewkmen ba ka sah hajan bad ka lah ban leit sha kajuh ka balang kaba ngi leit hajan ka tnad treikam jong ka Ebina .
Ar tylli ki jingbthei bom ha ka mosque ha Yemen , 30 ngut ki la iap .
Kane ka show ka long tang na ka bynta ka por kaba lyngkot .
Nga la iehnoh shadien ia kawei ka tnga samla kaba khlem iahap jingmut bad nga bad arngut ki khunlung . Nga la duwai shitrhem ha U Jehobah ban iarap .
Balei u la pyniap khlem da pyrkhat bad khlem da pyrkhat ?
Nga kyntu ia baroh ki nongialam bad ki seng sain pyrthei ban iatreilang ha ka rukom kaba tei bad kaba kitkhlieh ban shim ia kane ka kabu kaba kongsan , la ong u Stoltenberg ha ka twitter jongu .
Ka jinglong Khristan jong ngi ha kaba sdang ka shong ha ka jingkylla kaba mut bad ha ka jingkylla kaba mut , ne ka jingkylla noh na ki pop jong ngi . Ka jingkylla kaba mut , pynban , ka long ka jingleh kaba dang iai bteng .
Da ki million ha kylleng ka pyrthei ki ngeit skhem ba ka jingim bymjukut ka lah ban long shisha .
Ka Seng Unionist , ka seng niam , la thaw ban mihkhmat ia ki jingmyntoi jong ki jaitbynriew bad ki riewstad kiba heh jong ka Punjab .
Kane ka dei ka phlim kaba jakhlia .
Ha kata ka por la khot ia ka Onam ka Indravizha .
U la shakri kum u nongialap jong ka hok uba don ka khubor maham kaba shai bha ban pynbna ia ka jingkut jingmut jong U Blei ban pynjot ia ki bymman jong kata ka por .
U la kren ha ka jingialang bah jong ka ri ha New Delhi halor ka jingpyndonkam ia ka digital : ki lad bad ki jingeh .
Ngi dei ban ai ka jingpyrkhat kaba bniah ia ki , khnang ba ngin leh ha ka rukom kaba iadei bad ki nongtrei kiba kit ia ka kyrteng U Jehobah .
Ka jingjop jong ngi ka hap ban shah pynkylla dur man ka por .
Ha ka kyrdan jong ka merit ka Kashari ka la rai pyrshah ia ki nongmudui .
Hadien kine ki arngut ki la ia poi kha ha u snem 1991 ha ka rukom shongkurim tynrai jong ki Hindu .
Kitei ki arngut la tip kyrteng kum u Shivendra Singh Negi , u Aman Yadav , u Kartik Gurung bad u Dinesh Rawat .
Bad uno uno u khynnah uba khlem jingpynrem kaba biang , u kyntait ban shakri ia u briew uba la san yn sa pyntip sha ki kmie ki kpa jong u .
U Warton u dei u ophisar shipai jong ka ri Bilat uba la shongthait bad uba la shakri ha ka kynhun shipai ba ha Cape Town bad u dei u dkhot jong ka klob kriket jong ka thain Sepngi .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka ha surok Bourke hadien ba ki la ioh jingtip ba ka kali ka la shah thang , la ong ka CNN kaba la sot da u heh pulit ka Victoria , u David Clayton .
Hynrei ki pulit kim shym la kem ia ki nongleh kam sniew bad kim shym la sdang ia ka jingleh pyrshah ia ki trai jaka .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki nongthied bad ki nongdie ym shym la lah ban pynthikna .
kane ka long kumno ka treikam .
U la peit ia ka jingkylla ha kita ki briew bad u la iohi ba ka jingpynshitom kaba u la thmu ban pynshitom ia ki kan ym long shuh kaba iadei .
Ki nongleit jingleit kiba tip ia kane ka art kim ioh tang ia ka jingsngewtynnad kaba kham bun na kane ka jingialehkai hynrei ki sngew ruh ba ki la thymmai .
Ngi la jan poi hangta . Ah U Blei jong nga !
Ki don khyndiat ki jaka ha ka Gujarat pdeng kiba don ka jingthung jhur kaba ieng , hynrei kata kam lah ban shah ktah .
U president ka BJP u JP Nadda un pynlong ruh ia ki jingialang ha kane ka nongbah .
Phi lah ban kamai kham bun bad shen phin sa lah ban thied ia ka lieng kaba kham heh ban ia kane ka lieng pirogue .
Ka jingdon jingem ba bun pisa ka ai katto katne ki jingmyntoi ban ia ka jingdon jingem kaba marwei .
Hadien kane u nongialam ka seng Congress u Subhash Batra u la ujor ban register mukotduma pyrshah ia u namar ba u la pynmih ia ka jingkren pynjah burom .
Ka jingïanujor jong ki shipai suiñ bad ka USA bad ka Iran
La shah ia ki nongleit jingleit ban ai bam ia ki dohkha jong ka pung .
Ka nongbah jong ka ka long ka nongbah Ufa .
Phi dei ruh ban kiar na kaba ai ram pisa lypa sha uwei pat .
Kumta lada ngi don halor kane ka tduh , kane ka tduh .
Dawa ki nongshong shnong ban pynphai biang ia ka jingkiew dor jong ka petrol
Ka Gujarat ka dei ka jylla kaba kongsan bad u Narendra Modi u dei u myntri rangbah jong ka .
Ki briew ha kylleng ka ri ki peit ia ka jingkren jong u PM Modi lyngba ka jingialang video .
Ha u snem ba la dep ka CBI ka la pynngat ia arngut ki ophisar ha ka jingpynbor ban pyniap ialade bad ka la hukum ban tohkit ia ka tnad halor ki kam jong uwei pat u ophisar uba lai .
Ka kham bunsien ka mih na ka jingkylla ka suinbneng jong ki maw phosphate kum u apatite , u monazite bad u xenotime .
U nongïalehkai ba la rim bha u Shikhar Dhawan u la jah rngai bha hynrei ki nongjied ki lah ban bteng bad u sa kawei ka series .
Ka myntri rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti bad u myntri rangbah ka jylla u Nirmal Singh ki la shong shngain ha ka por ba pynlong ia ki jingiakhih .
Palat 280 tylli ki unit ha ki SEZ kiba shna ia ki tiar ba kongsan kum ki dawai bad ki tiar hospital ki dang treikam .
Ka kompeni ka la shah pynrung kyrteng 0 . 27 sien bad ka bynta jong ka jingdie marbam la pynrung kyrteng 0 . 51 sien .
Kumno kane ka jingtip ka la pynkylla ia u ?
U la ong , Nga tharai ba kan leit .
Ki jinglong ba kongsan jong ki skhim ki long kumne harum :
Kumno u nonghikai u lah ban pan ia ka bai tnga ?
Ka Bangalore ka dei ka nongbah kaba nyngkong eh na ki 23 tylli ki nongbah , ki nongbah bad ki nongbah ha India .
Baroh ki dei ban trei ban tei ia ka ri India kaba lait na ka jingshah lehbein , ka jingduk , ka jingkyrduh bam .
Ka dud ka don ia ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang bad ka iarap ban pynkoit ia ka jingpang sniehdoh .
Ia kane ka jaka pule la sdang da ka Shiksha Mandal ka seng ai jinghikai kaba la pyniaid da ka Bajaj .
Prothom Alo : Hato dei ha ka por ba phi don ha Bangladesh ba phi la nangroi ka jingsngewtynnat jong phi ia ka jingrwai bad ka thoh ka tar jong ka ri Bangladesh ?
U Kumaraswamy u wanphai na US , u leit sha huddle bad u Cong ban pynim ia ka govt .
Ha ka 18 tarik u Risaw u Maulana Bhasani u la iehnoh ia ka Awami League bad ka jinglong president jong ka .
Ka khynnah kynthei . . . ka don ha ka jingjahthait .
Mynta 20 klur tylli ki blog ki dang ap ia ka jingshah thang jong ki .
Ym don mano mano ba lah ban lait na kane la ong u president ka Congress .
U Pattas, uba la ak da u Dhanush, u la kylla long u nongshah lehbeiñ ba khatduh eh ha ka website jong ki nongtuh jong ka Tamilrockers.
Kiei ki lai tylli ki lain kiba pynshisha ba ka Baibl ka dei ka Ktien U Blei ?
Nga la bthah ia u myntri ka koit ka khiah mynta ka step ba ym dei ban pan dawai na ki doktor ban test .
Ki bor kiba kongsan ki kynthup ia ka bor khring bad ka bor Lorentz na ka bynta ka bor ding .
Ha India , ngi la buh thong ban poi sha ka jinglah ban pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai haduh 175 Gigawatts kynthup 100 Gigawatts ka bor sngi ha u snem 2022 .
Ka projek kan shongdor T.100 klur tyngka .
Ka jingdon ki nongkyrshan kriket ka nang kiew ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka index ka la bishar bniah ia ki katto katne ki kyndon , kynthup ia ka jingduk , ka koit ka khiah , ka jingnang jingstad , ka jingnang jingstad , ka jingmihkhmat ha ka sain pyrthei bad ka jingiaryngkat ha ka jaka trei .
U myntri ka tnad ka leit ka wan u Maxim Sokolov u la ong ha ka sngi Nyngkong ba ka jingtohkit halor katei ka jinghap ka dei halor ka jingbakla jong u pilot lane ka jingbakla ha ka liang ka jingstad .
Ka jingai kan treikam haduh ka 20 tarik u February 2018 .
Ka BJP ka dei ban shim jinghikai na kane , ka la ong shwa ban leit sha Delhi .
Hadien ka jingialang ha Fortaleza u President ka China u Xi Jinping un leit sha Argentina , Venezuela bad Cuba .
Ngi donkam ruh ban pynsngewthuh ia ki paidbah bad ban hikai ia ki shaphang ki lad ki lynti kiba ki polisi ba kynthup lang bad ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ki plie ia ki .
Ka Tirupati laddu ka la thaw ia ka rekod kaba thymmai
Ia kane ka phlim la pynmih da ki nongshna phlim Sri kiba pawnam ha ka ‘ Nanbanin Kaadhali ’ bad la pynïaid da u Kicha .
Ka bainong na U Trai jong phi , ka jingai kaba dei .
Ki don shibun ki skul ki bym lah ban maramot hapoh ka jingai jingiarap ban maramot kaba don .
U Ghafoor u la ong ba ka tiar ialeh nuclear jong ka Pakistan ka dei ka atiar ban khanglad ia ki thma ha kane ka thain .
Ki ri dkhot jong ka ki kynthup ia ka Afghanistan , Bangladesh , Bhutan , India , Nepal , Maldives , Pakistan bad Sri Lanka .
Ngim shym la ioh ia ka khynnah .
Thied ia ka Australia ia ki par dewbilat jong ka Mozambique
Ka wicket ka lah ban sniew ha ka por ba la buh .
Ka jingpyniaid na ka bynta ka jingai jingmut bad ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat la ai ruh ha kane ka kot .
Hadien ba ki la ioh kem bha , ki pat iwei ia iwei pat ha ka tyrpeng ban pyni ia ka jingkmen jong ki .
Baroh ar tylli ki phlim la pyllait ha u snem 2019 .
‘ Ngi la long ki bym treikam’ ong u Virat Kohli hadien ba ka India ka la shah rem ha ka ODI series ha ka Australia .
" U EY u la batai ia ka mukotduma kum " " ka jingpynlut kai ia ka por , ka pisa bad ki jingdon jingem na ka bynta baroh kiba iadei kam . " " "
Kumjuh ruh u Rao u la shah kem bunsien ha ki pulit ka Andhra Pradesh bad Telangana ha ki por ba la dep .
Ha ki katto katne ki thain , ka jingpynmih um hapoh khyndew ka iaid stet bha , khamtam namar ka jinglong kaba biang jong ka hapoh ki jinglong kiba la don lypa .
Hadien la pynshisha ia kum kine ki jingshit jingkhriat jong ka sngi .
Ia ka sur la shna da u A . R . Ka Reihana bad ka jingkhein ba shadien da u S . Ka Thaman .
KUMNO BAN PYNBNA IA KA JINGIM KABA SUK
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka sorkar jylla u Manish Kumar Grover .
" Kumta mynta phi lah ban thew na kata " " la ong u Chinni Jayant bad ngi ruh ngi la sngewtynnad ha ka jingkyndit ! "
" Ka tweet jong u Salman ka pule kumne, “To ai ia u Tiger ban pyniap ia u, parade ia u ym ia u hynmen jong u. . 1 u briew u bym don pop uba la shah pyniap u pyniap ia ka jinglong briew."
Ha ka jinglong kaba bha tam jong ki , ki jingialehkai elektronik ki lah ban ai katto katne ka jingsngewbha bad jinghikai kaba paka .
Ia ka jingpule Modern ha Nepal la sdang da u Rana Myntri Rangbahduh u Jang bahadoor rana hadien ka jingleit shabar ri jong u ha ka snem 1854 .
Ha ka jingshisha ym don lad ban tip ia kane da kaba thikna , hynrei katkum ki jingthoh jong u ha ka kot khubor , ka long kumba ka long kaba lah ban long .
Ngan iai sngewnguh ia u na ka bynta kata .
U la ong ba ka bor suin kan long ka jingpynlah kaba kongsan ha kano kano ka jingialeh ha ka lawei .
U la ong ba ym tang ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei , kane ka phlim ka kham pynksan ia ki briew kiba sdang ia ka jingim jong ki ha ka rta kaba 60 snem .
Ki nongshah pyniap bad u nongsiat kim pat lah ban ithuh .
Lai ngut ki riew shim suloi ki la hiar thma ia katei ka pdeng ha ka Elaka Pulwama .
U Nazrul Islam u la pynriewspah shuh shuh ia ka jingrwai Bangla da kaba wanrah ia ki jingmut bad ki phang bapher bapher .
U lok jong ka u trei ha USA kum u stad saian .
La pyllait ia ki jingkhang ban shim ram nabar ri .
Baroh ar ki rekod ki long kiba duna bha bad kiba lah ban lum .
Nga plie ia ka , shisha , hynrei nga sngew dang don katto katne ka jingtieng na ka bynta ka dose kaba kham heh mynta ka miet .
U Qureshi u la kynthah ia ka sorkar India bad ki lad pathai khubor namar ba ki la pynlong ia ka jingiakhih kaba sniew bad kaba khlem nongrim pyrshah ia u .
Ka Kashari ka shim khia ïa ka jingmudui pynjah burom pyrshah ïa u Shashi Tharoor halor ka jingkynthoh halor u PM Modi
Khlad noh u riewkhuid ba pawnam u Shobhan Sarkar
Ki bank ki la ioh ia ka bor thymmai ha ka sngi katba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynbna khatduh ia ka rai jong ka halor ka mukotduma jong ka jingpynsangeh ia ka ram .
Ka sorkar ka la kyntu ruh ia ka Pakistan ban kem bad ai ka jingpynshitom kaba long ka nuksa ia ki nongleh kam sniew .
Ki nongshong kali ki la pyrshang ban phet krad hynrei ki la shah pynrem ha ki pulit .
Haba iakynduh ia ka jingbym iasngewthuh jingmut Lada phi bad u lok jong phi phi don ka jingbym iasngewthuh jingmut kaba jur , wat ai ia u lok jong phi ia ka jingleh sngap jar .
Kaei ka jinglong kaba ki Khristan ki dei ban rep shaphang ka Ktien U Blei ?
Hooid , ka um kan rung shapoh ka snorkel shisien ba ka la leit shapoh ka sla um .
La leh beijot ia u nongialam ka BJP
Ia ka jingpynmih kaba nyngkong eh kaba 2 000 tylli la thied shisien thied da ki nongdie kot ha ka thain .
Na ka bynta ka prokram ha Batticaloa .
Bun ki Khristan mynta ki lah ban iadei bad ka jingjia jong u da kaba suk . Namar kane ka daw , ar tylli ki jingkylli ki long kiba donkam bha ban pyrkhat : Kumno ka jingkynmaw ia ka jingeh jong u Job kan iarap ia ngi haba ngi iakynduh ia ki jingeh ?
Utei u nongthombor uba la shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Yasir Bhatt .
Ka lane kaba iadei bad ka jingpyndonkam ha iing .
U nongap um tip shuh kumno un leh .
Ha ki jaka khappud , kane ka lah ban long ka jingeh .
Ka phone ka die marbam naduh Rs 7, 999 shaneng .
Ka iingbishar jong ka Mumbai ha ka sngi Thohdieng ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin ba la khmih lynti jong ka .
Ka jingbakla jong nga na ka bynta ka jingfar ha jingthiah , eh , Sam ?
Ka jingtip ia ka liang jong ka Qibla ka long kaba donkam ha ka niam Islam namar ki Muslim ki duwai ha ka liang jong ka Mecca .
Hadien kata la bud sa ka Bengaluru , Chennai , Hyderabad , Mumbai , Ahmedabad , Pune , Kolkata .
Ka tnga jong nga ka la khlad noh nga la leit phai noh sha la shnong .
U virus u i kumba um don jingktah ei ei ia u khniang uba sahkut ha ka jingim jong u .
Kane ka dei ka jingkhuslai kaba khraw jong nga , ong u Chand ha ka Indian Express .
Hynrei kaba la pynsngewsih shibun ia kito kiba ngeit ha ka hok kaba paw bad ka jingkren laitluid , ka iingbishar ka la leh kham sniew ha ka jingshisha .
Phi lah ban iashim bynta ha ka jingtreikam jong kaei kaei , hynrei ym shisha ban pynurlong ia ka , kum ka jingleh diet .
U myntri rangbah ka Telangana u K . U Chandrasekhar Rao bad u myntri rangbah ka Andhra Pradesh u N . Chandrababu Naidu ki la pynbna ruh ia ki mukotduma pyrshah ia ki hi .
" Nga la sdang ban pynleit jingmut ha kaei kaba ka Ktien jong u ka ong shaphang kumno u peit ia nga wat hapdeng ka jingpang jong nga . " " "
Ka pynlong ia ka jingiadei kaba khlain .
Kane ka jinglehniam kan long ha ka liang ba shathie jong ka iing dorbar jong ka US ha Washington , D . C .
Ki nongshong shnong ki la pyrshah ruh ia ka jingpynbeit thymmai ia ka surok .
Kane ka ailad ruh ia ki nongbei tyngka ban lah ban noh synniang sha ka jingbei tyngka jong ka kam kaba don ka jingkitkhlieh .
Ka jingtyrwa jong ki nong Japan ban bei tyngka ha ka IT
Ka sorkar Kamal Nath kaba mynta ha Madhya Pradesh ka leit phai biang sha ki por ba la leit noh ban pynroi ia ka jingsngew riewlum hapdeng ki samla pule .
Baroh kiba ioh pang : 22 , 259 , Kiba dang don : 10 , 894 Kiba la pyllait : 11 , 101 , Kiba iap : 264 ngut .
Hadien pat ka la leit sha Delhi .
Haba ngi peit ia ki parabangeit jong ngi hato ki jinglong babha jong ki kim mut shibun ia ngi ban ia ki jingtlot jong ki ?
Ka jingkren jong u HM Amit Shah ha Rajya Sabha .
Ka pynriewspah ia ngi iwei pa iwei bad ka noh synniang sha ka jingiatylli bad ka jingphylla jong ka ri India .
Ka la seng ia ki Mishoneri jong ka Jingieit .
Ha kajuh ka por , u myntri rangbahduh jong ka May , u Damian Green ruh u dang don ha ka jingtohkit halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot .
Ha ka jingtreikam , ka jingheh jong ki frame ha kaba ki sah ka iapher shibun , katkum ki bor jong ka umsaw .
Ka iingbishar ka la ong ruh ba lada ki bor paidbah ki lah wat tang ha kawei ka jaka ban pyni ba la pyntreikam ia ka ain , ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah ka nongbah Delhi kan sa kylla .
Ki distrik thymmai ki pynsuk ia ka jingsynshar , u la bynrap .
U long ruh u Khristan .
Ha kajuh ka por ki heh sorkar ki la iathuh ba la lah ban tehlakam ia ka jingpluh kaba jur kaba la pynjot ia ki khlaw kiba heh haduh 3, 739 hektar .
Ka Congress ka la synshar haduh 15 snem .
Ki don shibun ki jingiasyriem ha ka jinglong ka suinbneng bad ka jaka hapdeng ka ri India bad ka ri Africa .
Ka jingshna ia ka kynroh grade ha shilynter ka Kaduvaiyar hajan ka shnong Kakkalani jong ka Taluk Keevalur ha ka Elaka Nagapattinam
Ha kane ka jingiakren , uwei u nonglait im u batai kumno ki koidi ha Kahrizak ki la shah pynbor ban dih um na ka jingthiah .
U la iathuhlypa ia ka lawei kaba khraw na ka bynta kane ka jaka wat kumba u la iathuhlypa ia ka jingjot jong ka namar ka jingshlei um , ka ding bad ka jingialeh .
U heh jong ka tnad iada ri u la ong ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la test ia une u missile uba stad bha ha ka por miet .
Ia ki langbrot la ju sait shwa ban ot shniuh .
Ki pulit ki la kurup ruh 16 tylli ki kali ha kane ka jingkhynra .
Ka pyrthei ka la sahkut haduh katta katta namar ka jingpang khlam coronavirus .
Baroh ngi la sngewsih shibun .
Ia kane ka polisi thymmai la khmih lynti ba yn pynbna ha u bnai Jymmang 2020 , u la ong .
Kawei ka kynhun kam tip shaphang ka jingtreikam jong kiwei pat ki kynhun .
Ki jingkhein jingdiah jong ka Tripura Division ha u snem 1991 , 2001 bad 2011 ki dei na ka tnad jingkhein briew jong ka Bangladesh .
Na kine ki pdeng symbai 1 . 50 lak kwintal ki symbai ba la pynbha yn pynthikna .
Ki pulit ki pynsangeh ia ki nongialam ka Congress , ki bat ia ki .
Ban phet krad , u la bud biang ia la ki step da kaba bud ia kawei ka lyngkhot ksiar kaba u la buh na ka jingkhang jong ka labirin .
Nga tharai ba phi la duh katto katne kiwei pat .
La iohi nyngkong ia ka jingshai jong ka snem 1604 ha ka 9 tarik u Lber 1604 hajan Ophiuchi .
La hikai ia ka rukom thymmai ban pynkylla bad pynkhuid ia ki jingthung .
Haba nga dang don kumba 12 snem ka rta , u nonghikai jong nga u long u nongngeit ba skhem ia ka jingkylla dur .
U Principal ka skul u Rajesh Rathore u la pdiang burom ia u kongsan bad kiwei ki riew rangbah .
" Ka Ri China ka la khang pyrshah ia ka jingialehkai namar ka jingithuh jong ka IOC ia ka PRC kum ka " " China " " , bad ka jingkyrpad jong ka ia ka Ri China ban ialehkai kum ka " " " China Taipei " " . "
U Rahul Tewatia u la thep lai tylli ki wiket ba kongsan .
Nga la lap ia u ba la iehnoh ha ka attic ha ka jaka buh jingthoh .
Ki pulit ki la lah ban kem ia utei u nongshah kynnoh hapoh shi kynta hadien ba u la leh ia katei ka kam runar .
Dawa Ki Nongthoh Khubor Ban Leh Pyrshah Ia U MP Badruddin Ajmal
Phi kynmaw ia u Willi Cicci uba la don bad u tymmen Clemenza ha Brooklyn ?
Ha kane ka por , ka bynta ha ka phlim .
Phi tharai ba nga la klet ia phi ?
Ka shaligram kaba don ha kane ka tempi ka long kawei na ki spah ba la lute da u rangbah shipai Maratha u Bhaskar Pandit ha ka snem 1742 ha ka por ba ki Maratha ki hiar thma ia ka Bengal .
Ban sngewthuh ia kane , u DM u dei ban buh ia ka por jong kawei pa kawei ka jingkren .
Ha kata ka por ka jingpyrkhat ban pynmih ia ki jingpyrkhat jong nga kum ka kot kam ju don ha ka jingmut jong nga .
Kawei ka tnga bad u lok jong ka ri America ka la wan rung .
Nga dei u nongpyniaid ia ka mariang uba trei ha Eawag SANDEC halor ka jingpynkhreh ia ka jingkhuid jingsuba ha ki projek pynroi pyrthei .
Ki nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal bad u Abhishek Manu Singhvi kiba mihkhmat ia u Chidambaram ki la kynthoh ba ia une u nongialam ba rangbah la kem wat haba ka jingpan jamin ka dang sahkut ha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Ka Fitch ka la pynkiew ia ka jingkhmih lynti jong ka India sha kaba skhem
Ki nongshong shnong ki iakynduh jingeh ban pyntuid ia ka um ba la pyndonkam na ki iing jong ki .
Kumta , 20 tylli ki enzyme la pynithuh na ka dud , em .
U la ai ka jingshakri kaba khraw ia ki ain Islam bad ia ka Fiqah .
" U Bob Dylan u khot ia u Berry " u Shakespeare jong ka rock ' n ' roll " . "
Em , kane ka long kumta .
Ha u snem 1971 , ka jingdon jong ki briew kiba hapoh ka laiñ duk ka long 75 percent , kaba mynta ka la hiar sha ka 30 percent .
Hangta la pynbaptis ia ki kmie ki kpa jong nga .
Kane ka la jia ha ka jingjia jong u nongdie marbam Khristan uba la shah pyniap ha Natore bad u lyngdoh Hindu ha Jhenidah .
Hynrei da kaba pyndonkam da ka debit ha ka jaka ban siew lyngba ka credit card ka pyllait ia phi na kaba hap ha ka jingshah teh ha ka ram .
" U la ong " " Nga la trei bad ki aktor bapher bapher , hynrei ban trei bad u Ranbir ka long kaei kaei kaba pher ."
" U Myntri Rangbahduh ka ri Narendra Modi u la ai jingiaroh ia ka Gujarat na ka bynta ka " " jingtrei kaba bha tam " " "
Kan ym long kaba bha ia phi .
U Jaitley u la ban jur ruh ba ka kynhun jong ka World Bank ka dei ban ïatreilang bad ki ri kiba long dkhot ban wad ïa ki lad ki lynti kiba thymmai ban ai pisa , ong ka khubor na ki lad pathai khubor .
Ha kito ki sngi , haba ki synran ki la nang bun , la mih ka jingujor na ki nong Grik pyrshah ia ki Hebru , namar ba ki riewkynthei jong ki ki la shah iehnoh bein ha ka jingshakri kaba man ka sngi .
Ki briew kiba dei na ki niam bapher bapher ki leit jngoh ia kane ka jaka mane blei na ka bynta ban ai burom ia u Baba Sakhi Sultan .
Hynrei ki nongtrei kim shym la duh jingkyrmen .
U la ieit ia ka Nino la slem bah mynta .
Hynrei kata kam pynlong ia ka ban kham bha .
Ka jingdeng hijab ha ki skulbah jong ka ri France kam dei , kum ka kyndon , kaba la khang .
Bad ban ong kumta ka pynlong ia ka ban sawa kum ba ngi pyndonkam bakla bad pyndonkam bakla ia ki khnai , bad ka jingshisha ka long ba ngi la leh ia kata la da ki hajar snem .
Ha ka jingshisha , lymda la pynlyngkot ia kita ki sngi , ym don doh kaba lait im .
U Huggins u la kha ha Halifax ha Nova Scotia ha Canada .
Ngi donkam ia ka jingiashim bynta bad jingiatreilang jong ki riew paidbah bad ki riew shimet bad ban iohi ba ia ka rukom sumar pang kaba treikam la pyntreikam ha kylleng ka ri .
Ia ka jingialehkai masi ym lah ban batai kum ka rukom leh briew ia u masi .
Ha kine ki ar taiew ba la dep , ki iew ki hat ki la kylla lyngngoh ryngkat bad ka jinghiar dor .
Ki nongtrei jong ka Kingfisher Airlines ki la weng noh ia ka jingthmu jong ki ban sangeh treikam , hadien ba u chairman ka kompeni liengsuin u Vijay Mallyas u la pynthikna ba yn siew ia ki ha ka sngi thohdieng .
Ka Deepika Padukone ka la kiew kum kawei na ki khlur ba pawnam ha ka kam Bollywood .
Ka CBI haduh mynta ka la ujor kawei ka jingpynngat bad ar tylli ki jingpynngat ba la pyndap ha kane ka mukotduma .
U la khot ia ki riew shemphang na India ban leit jngoh ia ka Japan bad ban pynkhlain ia ka jingiatreilang kaba jan jong ngi ha ka liang ka DRR .
La lap ba ka la lyngngoh bad ka la snam jur bha .
U Ksuid ruh u ialehkai ha ka jingpyrkhat kaba sniew .
U la iaid kai kylleng kylleng .
Ha ka jingshit jong ki ngan pynlong ia ki jingkhawai jong ki , bad ngan pyndih buaid ia ki , khnang ba kin sngewbha bad iohthiah lyngngai bymjukut , bad kin ym kyndit , ong U Trai .
Palat 250 ngut ki kynthei ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Zahid u la phla ia ka kam runar .
" " " Ka jingkylli kaba sngewtynnat shisha, " la jubab ka Sitharaman. "
Ka jaka pule kaba phi long ka bynta jong ka ka don ka histori kaba donburom shibun .
Ha ka sngi kaba nyngkong , ha ka . . .
Khublei shibun ia ka jingrakhe ia ka Sonam Kapoor jong nga . . u khlur ba ialam jong nga !
KI JINGTHMU JONG KA TNANG PYNBNA BAD KA DUR JONG KA JINGPYNBNA .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynrem ia ka Google bad Yahoo namar ba ki pynmih ia ki jingpynbna shaphang ka jingpynbeit ia ka jinglong kynthei bad shynrang .
Hynrei kam dei ka jingjia kaba nyngkong .
Ka jinghap slap kaba nyngkong eh jong kane ka aiom ha Gulmarg jong ka jylla Jammu bad Kashmir kaba pynsngewtynnad ia ki nongjngohkai pyrthei . . .
Ia kane ka kper la thung bad shna da ka kynhun kaba don sawdong jong u trai bad u nongdro dur u Henry Nold .
Phi lah ban leh hadien ba phi la pynrung kyrteng ialade ha ka app .
Kane ka dei kaba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka ong .
Hadien kata ki arngut ki la iaid noh da ka kali rong rupa lyngba ka surok Marine Drive sha Coxs Bazar .
Kine kiba mynsaw ki la shah sumar ha Civil Hospital Baijnath , bad Jogindernagar .
U Donald Trump u kiew liengsuin ryngkat bad ka kot painkhana kaba la sahkut ha ki juti . Ka video ka la pawnam bha
Hynrei u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Maharashtra Legislative Council u Pravin Darekar u la kyntait ïa ki jingkynnoh ba la wanrah da u Sawant .
Ka jingpang shini ka dei ka jingpang ha kaba ka met kam lah ban pynmih ia ka insulin kaba biang ha ka sniehdoh , lane ki cell jong ka met kim lah ban pyndonkam ia ka insulin kaba la pynmih .
Ka la ioh ia ka khusnam phlim jong ka ri na ka bynta ka kam jong ka .
Batai ia kaei kaba long ka jinglong hok jong ki seng paidbah
Hynrei ka paw ba ki ar tylli ki bus kim shym la shah thang satia .
Ka kot khubor kaba don ha London , England , ka dei kaba la seng da ka kompeni Nikkei jong ka ri Japan kaba don ki ophis thoh kot khubor ha kylleng ka ri Bilat , ka ri America bad ka dewbah Europe .
U President Donald Trump u la ïaroh ïa ka khun jong u bad ka nongai jingmut jong u ka Ivanka Trump na ka bynta ban kyntiew ïa ki kynthei nongseng kam seng jam ha kane ka jingleit jngoh jongu sha India .
Hadien kata u nongshah kynnoh u la pyrshang ban pyniap ialade da kaba jngi na jrong jong ka iing .
" " " Ka kynthei ka la pule ha kawei ka skul ha Jamnagar ."
La pynkhreh ia ka liengsuin kaba rit ban her ha ka lynti iaid liengsuin nongkyndong .
Bun ki la shah hikai ha ki jingngeit bad ki jinglong kiba bakla naduh dang rit kaba la pynlong ia ki ban pdiang ia ka jingshisha .
Ka la don ka jingmut kaba dei , haba ka la lum ia ka pisa na ki nongkyndong ha man la ki distrik jong ka Kerala na ka bynta ka jaka kit lieng ha ki rud duriaw .
Ka jingbha jong ki mar jong ka ISIs ka long ka sakhi kaba pynpaw ia ka jinglong ba ha khlieh duh jong ka jinghikai ba la ai da ka .
Ka la ialehkai ha kawei ka jingialehkai test pyrshah ia ka Africa .
U Biden bad u Harris kin bam smai kum ki President bad Vice President ka ri ha ka 20tarik Jymmang 2019.
Ym dei ban pynlong ia ka kum ka mat ha ka elekshon .
" " " U Rahul Gandhi um tip ia ka Rashtriya Swayamsevak Sangh bad um shym la pyrshang ban sngewthuh ia ka seng . "
Ka jingpynkylla pisa ia ki pisa rim da ka sorkar Modi ka dei ka kam kaba shlur ka ban pynduh jait ia ka pisa rong saw bad ka bamsap .
Ngi la iakynduh ia ki jingeh kiba bun ha man la ka step jong ka jingim .
U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewala u la pynbna ia kane da kaba ong , Ym pat don kano kano ka jingiakren bad ka AAP lane bad kano kano ka seng halor kano kano ka jingiateh lok ha ka elekshon la ka long ha Punjab ne ha Haryana .
Mynta , ka Beta version jong kane ka app ka don ha ka Google Play Store .
Ka khlam coronavirus ka la pynkylla ia ki rukom im jong ngi haduh mynta .
Ngam lah ban klet ia u samla uba um lah ban kham rangbah ban ia ka 19 snem uba la sam ia ki kot lyngkdop kiba la iathuhlypa ia ka jinghap jong u Hitler bad ka Hima kaba Lai . . . .
Ka elekshon ka lah ban long hapdeng kaba kut jong u bnai Jylliew bad u Naiwieng .
Ka dor jong ki ka long T. 4, 799 .
" Ainguh ia U Blei , ngi koit ki khiah bha " " u la ong ha ka video ".
Ym don ka rukom buh kyrteng hapoh ki round lait noh tang ha ka por ba ki kynhun ki rung sha ka jingïalehkai , namarkata ka kynhun ba wan sha ïing ka dei tang ka kynhun ba nyngkong eh ba la jied na ka bynta kawei pa kawei ka jingïalehkai .
bad u briew halor ka khyndew , .
Ngi kyrmen ba kane ka jingbishar bniah kan long kaba iarap ia baroh .
" Shiphew tylli ki liengsuin la pynkylla sha Jaipur , Amritsar bad Lucknow . " " "
Kiar na ki idiot kiba heh kiba pyrshang ban pynmynsaw ia phi .
" " " Nga la shna ia ka jingrwai na ka bynta ka album ."
Ka lah ban dei ka jingpynbor jong ki paralok .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongniah trok u la phet noh hadien ka jingjia aksiden .
Ka sorkar India ka ieng kloi ban ai ia ki jingiarap baroh sha ka sorkar bad ki briew jong ka Afghanistan .
Ia kane la iakynduh da ka jingpyrshah na ka ri Algeria .
Nga dang don ka jinglong ban kylli ia lade hato nga donkam ia kane ne ia kata .
Ki kompeni Europe ki la buh bun ki jaka khaii ha Mughal Bengal ha ka spah snem kaba 17 bad 18 .
U Stu u kyndit ha la ka jong ka met .
U myntri u la thung ruh ia u dieng ha katei ka jaka .
Hynrei u MP ka BJP na Barrackpore u Arjun Singh um shym la buddien eiei ia ka khubor jingsuk jong ka Jyotipriya .
Baroh ngi la ia sngewbha shibun ha ka jingbam mynstep .
Ka jingcasting ka dang iaid ha kane ka por .
Ka dor jong ka diesel ka la kiew sha ka 66 tyngka . 45 ha nongbah Delhi , ka dor 68 tyngka . 21 ha Kolkata 69 tyngka. 63 ha Mumbai bad T.70 . 24 ha Chennai .
Ka politik ka mut ban wanrah ia ka jingroi lyngba ka jingpynwandur .
Ka la paw ruh ha ka phlim Mr Joe B . U Karbalho .
Baroh ar ka liang synshar ka AIADMK bad ka DMK ki lah ban phah lai ngut ki MP sha ka iing dorbar ba ha khlieh duh da ka jingkhlain jong ki ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
U la ong ba katei ka jingjia ka la jia namar ka jingbym iasngewthuh jingmut bad u la khot ia ka kum ka jingjia kaba sngewsih .
Ka mukotduma jong ka jingiap bym dei ka jinglong tynrai la rejistar da ki pulit jong ka Airport .
Ban buh jingthoh ha ka liang ka debit jong ka account .
Phi lah ban post ia kane ka shithi sngewbha ?
Hynrei slem bah shuwa ban wan ka hima Aztec ki nong India Totonac jong ka Veracruz ha Mexico ki dang rep , ot bad pynkoit ia ki soh vanilla .
Ka TCIL namar ba ka dei ka kynhun bar ri ka donkam ban thaw ia ka C Corporation kaba la ithuh kum ka kynhun siew khajna ba kyrpang .
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingsngewnguh ia ka jingpynbiang ba phylla jong U Jehobah ia ka jingshai ?
Mynta ka BikeWale ka la ïohi ïa ka Triumph Tiger 900 kaba la poi ha ki dealership .
Ka la kem ia nga pura da ka jingkyndit .
Wat hadien ba la weng noh ia ka kali na surok ruh ka jingdheng kali ka dang iai bteng .
U Ferrier u rah ia ka pla ksiar bad ki pisa tyngka , u Jefferson Hope u don ia ki jingbam kiba duna bad ka um , katba ka Lucy pat ka don ia ka song rit kaba don katto katne ki jingdon jingem jong ka kiba kham kordor .
Kane kam dei ka jingjia ha kiwei pat ki jaka .
ngim shym la don kano kano ka jingpynbna satia .
Ka ICAI ka la pan por ban ujor ia ka jingpynskhem halor kane ka kam .
Ka Snigtha ka jia ryngkhat ban long kawei na ki hynriew ngut ki riewshlur ha ka phlim ‘Rajadhi raja’ jong u Shakthi Cidambaram.
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingsma um , jingsma kpoh , jingsma , bad jingsma .
Ia kine ki jaka la jied katkum ka jingiamir jingmut bad ki nongthep dor kiba don jingmut .
Ngi la leit shapoh ka Kremlin .
Ki don 28 ngut ki riewstad kiba sah ha Mumbai .
Hynrei kata kam don jingiadei ei ei bad ngi .
Ka phlim bad ka sain pyrthei ki iapher .
Ki pulit ki dang peit bniah lada katei ka jingshah thombor ka don jingiadei bad ka jingjia pynjot ha Delhi .
Nga la rai ban leit jingleit marwei .
Namarkata dei ban shun ia ka skhim .
Ha nga shimet , na ka bynta jong nga kane ka dei ka jingjop kaba khraw .
Lyngba kane ka portal ki PTO ki lah ban apply online ryngkat bad ki kot ki sla kiba donkam .
Da ki lynti jrong jong nga ha kti , mynta nga la pynkhreh ban shna ia ki mar .
U Dalai Lama u thmu ban leit jngoh shen ia ka jylla Arunachal Pradesh .
Kine ki jingangnud ki la urlong haduh katno katno .
U heh shipai suiñ u Marshal Arup Raha u ïakynduh kti ïa u heh shipai u Gen Dalbir Singh Suhag ha ka sngi thohdieng ba 82 jong ki shipai suiñ ha Air Force Station Hindon ha Ghaziabad ha ka sngi thohdieng
Hadien jong phi kin iaid . ha ki kynjri kin wan shajan , bad ha phi kin dem khrup .
Ka dei ka iing kaba marwei kaba don kata ka plan mala kaba dang sah ha Rhinebeck .
Ka ben dieng kaba don ha khmat ka phyllaw jong kawei ka iing kaba don shibun ki khlaw .
U Abu Salem u lehbein ia nga ' phi kynmaw ?
Ki jinglute na ki bank kim dei kiei kiei kiba thymmai ha Bangladesh .
Halor ka jingsuba , ki pulit ki la kem ia u .
Katto katne ngut ki pulit shynrang ki la mynsaw , la iathuh .
Ka kmie kam shym la pyrshah ne kylli jingkylli hynrei ka la ai ia u ia ka kot lyngkdop Ka Jingpeit bniah ia ki Jingthoh Bakhuid man la ka sngi .
Kumta , kane ka kylla long ka jingpyniasoh D y 1 kaba treikam .
Kam don jingiadei ei ei bad ka rukom riam jong phi .
Ha ka sngi Nyngkong ki pulit ka Bihar ki la register FIR pyrshah ia u Manoj Baitha nongialam ka BJP ka Sitamarhi bad ki la ong ba ki dang iaid shakhmat ban kem ia u .
Kawei ka don ha kawei ka ïew kaba don lum ding ha ka pung Nicaragua , ha kaba don tang kawei ka longïing jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka Congress ka la tuklar ia ka jingkhot ba la ai ia ka BJP ban thaw sorkar ha Goa .
Ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban mad nyngkong ha ka T20I kaba saw .
Nangta sa kylli na ki kmie ki kpa jong phi ban pynthikna ba ki mynjur ia ka jingiateh jong phi . Ki Ephesos 6 : 1 .
" Namar ka jinglong " " itynnad " " jong ka mariang jong ka nongbah , u Fincher u shem jingeh ban ring phlim ha kata ka jaka . "
Kane ka la palat 100 snem .
Ka ïingbishar ka la ong ba lada ka GVK kam lah ban thep ïa ka pisa , ka Bidvest kan laitluid ban die ïa ki share jong ka sha kino kino ki briew kiba lai .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Ka iingbishar ka la pan kham mynshwa ia u Verma ban ai ia ka jubab jong u katba lah hadien ba u la pan por shuh shuh .
Hynrei la tyrwa ruh ia kiwei pat ki jaka .
Ka India ka ioh kham bun ka jingkren ha ka World Bank
Hato ka jingpynsangeh ka kynthup ia ki jingsiew da ka card ?
Ngim kwah ban leit paidbah .
U kwah ban long u nongpyniaid jong ka Brahmo Samaj baroh kawei !
Kane ka la kham shngain shibun ban ia kaba thang dieng .
Ki briew ki phong jain thymmai bad ki leit jngoh ia kiba ha iing ha sem , ki iasam jingai sngewbha .
Hynrei ki don shibun ki jingbym iahap .
" " " Ia ka jingpyniapher ia ka ri lah ban leh ha ka kyrdan jong ka ri hynrei kaba kham kongsan ka long ba la leh ia ka ha ka kyrdan synshar kaba rit tam ."
La tyrwa ban buh ia ki jaka sumar Cath Lab ha ki hospital jong ka district , Kollam bad ki General hospital jong ka Ernakulam bad Kozhikode .
Ka lyer kaba jur bha kaba stet haduh 55 haduh 65 km/h , ka lah ban beh haduh 75 km/h , ka lah ban don ha shilynter bad shabar jong ka rud duriaw jong ka West Bengal haduh mynta ka miet .
Bun ki Kashari ki la thaw ia ki kyndon ha kane ka bynta .
Ha ka jingma kaba lah ban iap , u la rieh katto katne snem ha ri khlaw , ha ki krem ​​, ha ki thliew bad ha ki jaka nongwei .
Ha ki katto katne ki nongbah , palat 60 percent ki nongshong shnong ki shong ha ki jaka rit ne ki jaka sah .
Ngi don kham bun na ka bynta lade .
La kha ïa u Lebedeff ha ka longïing jong u nongrep ha Ukraine , Russia bad u la nang ïa ka ktien Phareng , Phareng bad German .
Ka BJP ka kynnoh ia ki nongtrei jong ka TMC na ka bynta katei ka jingjia .
Ka aiom kaba khatduh ka don tang hynniew tylli ki bynta .
Ka FIR ka la ong ba kine ki briew ki la thok ia ka PNB haduh T.4, 886 tyngka . 72 klur
Ka jingkiew kaba jur ha Maharashtra bad Gujarat ka la wanrah ïa ka jingkiew kaba khraw jong ka jingdon jong ki nongpang coronavirus baroh kawei ha India .
Ki pulit ki la iathuh ba u Ravi u la shah sumar ha ka jaka sumar sorkar ha kaba u dang shah sumar .
U Modi myntri rangbah duh u la ai khublei ia u President Trump bad ia ka First Lady halor ka jingpdiang sngewbha jong ki ha White House .
ki por jong ka bhagavath geetha .
Kajuh ka jingjia bad ki Democrats bad u Trump .
ka khun masi kaba rit kaba thiah ha ka carpet hajan ka baicycle kaba la pynieng ha iing .
U nongkren jong ka dorbar Jatiya Sangsad : Shirin Sharmin Chaudhury
Kata kam pynlong ia ka kum ka jingpang .
Na kaei kaba u myntri kam bar ri jong ka Bangladesh u Masud Bin Momen u la ong ka paw shai ba ka Bangladesh ruh ka kwah ban iashim bynta ha ka jingpyrshang ia ki dawai na India .
Bad ki lah ban don ki jingtip ba bniah shaphang ka por thik ba ki la dih ia u dawai kiba don jingmut , hynrei ki la klet noh ia ka hadien ka jingshisha .
Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh kaba khraw ym tang ia ka BJP bad ia ka Parivar baroh kawei , hynrei ia ka jaitbynriew ruh .
Kane ka komiti ka kynthup nalor kiwei pat u Prakash Padukone uba khraw ka jingïalehkai badminton bad u secretary barim ka synjuk ïalehkai boxing u PKM Raja .
Katto katne ki bank kum ka Bank of Baroda bad ka Punjab National Bank ki la pynpaw ïa ka jingduna ha ka jinghiar dor ha ka lai bnai ba nyngkong .
" " "Ha kajuh ka por ka la ktah ia ka um , " " " " u la bynrap . " " " "
Ngim pyrkhat ba ka long kaba rit .
Ka jingpdiang ia ka rukom ban pynkylla ia ka bill sha kawei pat na ka bynta ban pyrkhat .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , ka Bhopal ha ka sien kaba nyngkong ka la ïoh palat 100 ngut ki nongpang ha ka shisngi .
Mynta ryngkat bad ka jingkylla jong ka por , ka bynta jong baroh ka la kylla .
U nongniah kali ialehkai ba tbit u Nick Cassidy u la thmu ban rah ia ka kali LC sha jrong lum ha ka por lehkmen jong ka Goodwood .
Ka Chandrika ka la pynmih ia ki kot pule bad ki kot thok .
U nongiasaid ain jong u Babar Azam u kynnoh ia kawei ka kynthei ba ka la leh be-ijot ia ka kliant jong u .
Ki jingiakren ba kynja mynsiem bad kiwei ki long kiba pynkyntiew mynsiem , namar ki pynphai ia ka jingmut jong ngi sha ki jingdonkam jong ki bad ki pynjngai na ki jingdonkam jong ngi . Ki Philipi 2 : 4 .
Nga kyrpad ruh ia phi ban sangeh noh ban trei ha ki radio , ki telebishon bad ki kot khubor lada kine ki lad pathai khubor kim ai khubor ia ka jingkhih jong ngi .
Nga la leit sha ym duna ia ka hynriew ngut ki bahaiing hasem , ban pan pisa na ki .
U la pyndonkam da ka wait .
U Jehobah u sngewnguh ia kawei pa kawei ka jingai , wat la ka long kaba rit katno katno ruh , kaba mih na ka dohnud kaba la pynshlur da ka jingieit .
Ka jingshisha kaba dap da ka Taj mahal .
Ka jingduh noh ia ka jinglaitluid ha ki nongthoh khubor ka mut ba ka jingkylla ha ka synshar paidbah jong ngi ka leit shadien , u la ong .
Ka ri India ka dang long ka ‘ ri kaba kiew stet tam ’ ha ka pyrthei : Nirmala Sitharaman .
Na ka bynta kito kiba la khang ia kum kane ka jingkit jingbah da ki bor synshar German , lah ruh ban poi da ka kjat .
Ka tnad ka la jer kyrteng ruh ia u heh ka NCP u Sharad Pawar ha ka kam thok jong ka Maharashtra State Cooperative Bank .
Ym don bor ha ka pyrthei kaba lah ban khanglad ia ka .
Ki sur sain pyrthei ki nang kiew stet ha ka por ba dang iaid shakhmat ka elekshon sha ka Lok Sabha .
Ki lah ban leit sha ki ophis ba la buh kyrpang jong ka Reserve Bank of India haduh ka 31 tarik u Risaw 2017 bad thep ïa ki pisa hadien ba ki la aiti ïa ka phorm pynbna .
Ka jinglong ba iaineh . U paralok bashisha u long uba ieit man ka por , bad u long u hynmen uba la kha na ka bynta haba don ka jingeh , la thoh u Solomon .
Ha ka jingïakhun kaba ar ha ka sngi palei ka UP Yoddha kan ïakhun pyrshah ïa ka Bulls .
Kiei kiei kiba la jia ha Fjllbacka kiba ngam tip ei ei shaphang jong ki . . .
Bad to ai ba kata kan long ka jingkut jong ka .
Nalor kata ban pynsted ia kiwei pat ki projek ha kylleng ka jylla Maharashtra , ka tnad rel bad ka sorkar jylla ki la jan ban seng ia ka SPV , kaba ki khot ka ‘ Maharashtra Railway Infrastructure Development Company’ .
Ka tnad pynroi ia ki briew , ka tnad ai jingiarap ia ki skulbah bad kawei pa kawei ka skulbah ki lah ban iatreilang ban thaw ia kum kine ki jaka pule hapoh shisnem ne ar snem .
Ngi kwah ban trei shitom shuh shuh .
U Akshay Kumar ha ka thup jong ki Top 10 jong ka Forbes .
" " " Ka jingai tika kam shym la long shisha ka kam kaba la buh ryntih ha ri India , " ong u Dr Jayaprakash Muliyil , u nongwad bniah ia ki khniang jingpang bad u nongpyniaid barim jong ka Christian Medical College ha Vellore . "
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka jingshah pynjulor jong ki briew ne ki mrad khlaw .
To ngin ia peit . Pyrkhat ia ka jingiaishah jong U Jehobah .
Ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki nongialehkai jong ngi , ki nongkyrshan bad baroh kiba trei ha kane ka jingialehkai ka long kaba kongsan tam jong ngi .
U Nongpynshitom bein baieit , pyrshang ban ioh thiah .
Katba 489 ngut ki la koit , 27 ngut ki dang shah sumar .
Hynrei kim don ki kot ki sla kiba biang kumta kim ioh kam .
Ki tiar rupa ba shongdor T.12 lak shah tuh na Sai Temple
U la kyrpad ia ki lad pathai khubor ban sngewthuh ia ka jingsngewsih jong ki jawan jong ka CRPF .
Ka Sorkar hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbah ba donburom , ka la pynkhih ia kawei pa kawei ka bor ban pyndep ia ka jingngeit kaba jylliew kaba la buh da ki paidbah ha ka Sorkar , da kaba jop ia ki jingeh ki bym lah ban weng .
Ki dkhot jong ki seng pyrshah ki mih na ka iing dorbar katba u Ranjan Gogoi u nongbishar barim jong ka ri India u shim smai kum u MP ka Rajya Sabha .
Ki khusnam ki ithuh ia ki jinglong nongialam bad ki jingnoh synniang jong ki sha ka imlang sahlang .
2 tylli ki takma la pynthikna ha ka jingkieng
Ia kynduh u Sanjay Singh ia u SP Chief u Akhilesh Yadav
Ngi iakynduh ha ka por ba ka pyrthei ka iakynduh ia ka jingkulmar bad jingbym thikna kaba jur bha .
U la ai ia ka kam .
Ki kyndon ain halor ka jingpynbna da ki lad pathai khubor ia ki mukotduma kiba iadei bad ki kam leh beijot .
Ka Surajya ka dei ka hok kha jong ngi .
Ka jingialang ka la neh kumba 15 minit .
Mynta yn pynkut noh ia ka jingtreikam haduh ka sngi Thohdieng .
John Abraham , Anil Kapoor starrer ka Pagalpanti ioh ia ka tarik ban pyllait !
Ka don ka kynhun kaba heh bha jong ki kynhun kynshew pisa jong ki kynthei ha kylleng ka Maharashtra kynthup ia ka Yavatmal .
Ka Sensex ka kiew 55 point ha ka jingkhaii kaba sdang
U Patel bad u Dr.
Ka Punjab kan pynjari ia ka lockdown haduh ka 31 tarik Risaw
Ia kawei pa kawei na ki saw tylli ki jinglong yn sa test ha ki ar tylli ki kyrdan .
U dei tang ma u uba sniew uba nga iohi sawdong hangne ​​.
La iohi ruh ba lyngba kane ka ain ba u pud u i kumba u long kumba 59 . 3 na ka shispah .
Ki phlim ba shyrkhei kiba la pynmih ha ki snem 2000 la buh ha kine ki jingthoh harum :
Ka la buh ia ka dur profile jong ka ha Facebook katba ka dang rah ia ka plakad kaba thoh , Nga dei ka samla pule na Delhi University , ngam tieng ia ka ABVP .
U la kyrshan ia ka rukom synshar bym long briew bad u la kut jingmut ban pynbeit ia ka jingbakla jong u khlem da pynslem .
" Ia kito kiba la shah jied la rah sha kawei ka lyngkha ha kaba la ot ia ka doh jong ki na ka met jong ki katba ki dang im bad la bret ia ki shapoh thliew ha kaba hadien ki la iap ." " "
U nongiasaid ain jong ka Ri India u KK Venugopal u lah ban mihkhmat na ka bynta ka Raj Bhavan katba u nongiasaid ain ba rangbah u Mukul Rohatgi u lah ban mihkhmat ia ka BJP ha ka Supreme Court .
Ka jinglong kaba la pynkhreh ka dei ka jinglong jong ka tiar ne ka aplikeshon kaba la pynkhreh ban pyntreikam .
U Biden , u nongsynshar barim jong ka US , u dei u nongïakhun ba hakhmat eh jong ka seng Democrats ban ïakhun pyrshah ïa u Trump ha ka elekshon president jong ki snem ban wan .
Ki pulit ki la ioh ban kurup 19 tylli ki mobile phone , 12 lak tyngka ka pisa , 40 tylli ki bank passbook bad ki cheque na iing jong u Chopras .
Nga la rai ban shim khia ha kane ka kam .
" " " Haba la tynjuh ia ki lehnoh kiba buhrieh , ki la pyndonkam da kaba siat jur ia ki bor pahara , kaba la pynmih ia ka jingiakynduh , kaba dang iaid haduh mynta , " " la ong u ophisar pulit . "
U la tlot bad u la tyrkhong ki kjat .
U myntri ka tnad kam poh iing , ialehkai bad karkhana jong ka jylla Haryana u Gopal Kanda u la long u nongialam ha kane ka sngi .
Ngam ju ong ba ngan ym sah ha ka Shnong !
Ngim khmih lynti ia kaei kaei kaba kham bha na u Rahul Gandhi : BJP
Ka jingpynkyntang ha U Blei ka mut aiu ia ki Israel ? Ka jaitbynriew Israel baroh kawei ka la aiti lut ha U Jehobah haba ki la kular ha U Blei .
Ka jingbun ka pisa ba la ioh da ka sorkar .
Ka Vijayawada ka long kum ka nongbah sain pyrthei jong ka Andhra Pradesh .
U dawai uba don ha ka snam jong ki kmie u poi sha ki khunlung lyngba ka shyntur .
Ka jinglong kaba pher tam jong ka iing ka lah ban long ka tnum mansard jong ka .
Balei ka kyrteng Mr Majnu ?
U la ai ruh Rs .
Ha kane ka jingïalang la pynïaid da u Pradeep Vyas , u nongthoh khubor ba kongsan jong ka tnad ka koit ka khiah paidbah , la ïashim bynta da ki heh ophisar ka tnad ka koit ka khiah bad kumjuh ruh ki nongmihkhmat jong ka NIV .
Ka Shivalik Telecom Limited ka dei trai da ka kmie jong u Adesh Partaps ka Kusum Kumari bad ka tnga jong u ka Parneet Kaur nalor u Vikram Singh .
Ki pulit ki suba ba ki runar ki la tip ia kane .
Bun ki nongngeit ia ka jinglong jingman ki la niew ruh ia ka jingmutdur tynrai kaba ryntih ne kaba iadei bad ka jingpule , ha ka rukom thoh bad ka jingdon jingem , kum kaba rit palat bad kaba jngai na ka jingshem jong u briew kaba shisha .
Namar ba ki don ka jingiadei kaba bha bad U Blei , baroh kiba sheptieng ia U Jehobah kim duna ei ei kaba kordor neh . Kaei ka jingpynthikna kaba u Dabid bad U Jisu ki la ai ?
" " " Na ka bynta kiwei pat , ka tnga , u khun , ka khun kynthei bad ki dkhot kiba rit ki long ki longiing , hynrei ha nga ka Bihar baroh kawei ka dei ka longiing jong nga " .
Lada ka hukum jong Me kam shym la long ki jingsngewbha jong nga , ngan jin da la jah noh ha ka jingjynjar jong nga .
U nongphah u la dawa pisa T.50 lak bad u la byrngem ba lada ym lah ban pynurlong ia ka jingdawa jong u un pynrem ia u nongpynroi .
Ar phew ngut ki nongïalam ka pyrthei kynthup ïa ka Angela Merkel ka Chancellor jong ka Germany bad u Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat u David Cameron ki dei napdeng kiba bun kiba la khmih lynti ban ïadon bynta lang .
Ngi la pynthikna ban pyllait ia phra ngut ki nongleit jingleit India na ki nonglute ha Nigeria .
Kane ka dei ka por kaba biang na ka bynta ki nongthoh .
Balei ka Jacqueline ka wan jngoh ia ka ophis u Shah Rukhs ?
U Salman Khan bad ka kmie Salma
Pynthikna : U Kim Jong Un na North Korea u la ïakynduh ïa u Xi Jinping jong ka China
Ia ka deelip ba sdang la pynbud katto katne sien shwa ka jingrwai kaba sah .
Kane ka dei ka kaiphod kaba la buhrieh da ka sorkar .
Ngi kyrmen ia ka samoi kaba ar .
U la khlad noh ha ka step jong ka sngi Saitjain .
La pynlong ia ki jingleh niam ha ka tempi .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 8 . 27 BCM kaba long 44 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingai jingmut jong ka komiti ka sorkar ka la shim ia ki sienjam kiba kongsan ban pynbeit thymmai ia ki bor synshar shnong kiba la don lypa ha ka kyrdan thana khamtam .
U Lamphang ka iing dorbar jong ka Haryana u Kanwar Pal Gurjar mynta ka sngi u la pynlong ar tylli ki janta darbar ha ki nongbah Khizrabad bad Chhachhrauli ban sngap ia ki jingud jingnam jong ki paidbah .
U la kyntait ia ka spah jong ka ri Ijipt , u la jied ban shah pynshitom bein bad ki briew jong ki Blei .
" Hynrei ia ka ain jong u Asif Ali Zardari shaphang ki iingbishar ba iaid kai la buh kyrteng kum ka ' bym iahap bad ka riti synshar ' da ki nongiasaid ain , bad ha kata ka por u heh jong ka PTI , u Imran Khan u la khot ia ki " " ki iingbishar kangaroo " " ki ban pynduh ia ki ain jong ka synshar paidbah ."
Ki don katto katne ngut ki nongialehkai kriket kiba tbit ha ka ri jong ngi , bad ki dei ban ioh lad .
Ngim kynnoh iano iano ruh na ka bynta kane ka jingjia .
Kiba bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la pynrem ia kitei ki jingshah thombor bad ki la pynpaw ia ka jingpyrshah jong ki ha ki social media .
" U Dabid u sngewkmen ban iohi ia ka bad u ong, " " Ko Blei jong nga, katno phi long kaba itynnad ! " " .
Ka jingpyndonkam bun ia ki nitrate kum ki sboh ka pynlong ia ka jingmih kaba bun ka nitrous oxide kaba hadien kata ka kylla long ka nitrik oxide .
Kumta , wat hapdeng u Kyd jong u Kyd ’ s uba shisha , bun na ki jingthmu jong u ki la iakynduh bad ka jingbymlah .
Hooid , ka India ka dang iaid shaphrang : Ka ioh ka kot jong ngi ka dang iaid shaphrang .
Kaei kaba u briew u long na shabar kam pynpaw satia ia kaei kaba u long na shapoh , kaba jylliew ha ka dohnud jong u .
U Ananth Kumar u dei uba wan na Karnataka .
U Ibn Asakir u thoh ha ka History of Damascus jong u ba la pyniap ruh ia ki Banu Kilab kiba dei ki jait kliant Arab jong ki Banu Qurayza .
U Aarey Forest : U Prakash Javadekar U Kyntait Ban Kren Eiei Halor Ka Rai Ka SC .
Ki briew kiba don ka kyrdan kaba rit ha ki jingiathuhkhana jong u ki pynneh pynsah ia lade da kaba mane ia kiba khraw .
Kiba iap ki long 3189 ngut .
U myntri IT bad Electronics u Ravi Shankar Prasad u la ban jur halor ka jingshna mobile ha India .
Sngewbha pynrung ia ki jingai jingmut bad ki jingmut jong phi hangne ​​shwa ka 30 tarik u September :
Ka jingkren shaphang u Trident . U la wad ia u Jack Sparrow .
Ka Hannah ka la duwai na ka bynta u Samuel .
Oct : U Dutt u la shah jamin ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka seng jong ki nongtrei jong ka iingbishar ba ha khlieh duh Vs .
Nangta pynlip noh ia ka ding bad ai kan shongthait .
Ha kane ka kyrdan , katto katne ki kyntien shaphang ka jingdonkam jong ki kyndon jong ka ain jong ka snem 1920 Ka jingmut .
Ki jain ki nep , ki rong , ki jingrwai , ka jingbhabriew bad ka sap jong ki nongshad , ka rukom rwai , bad ka jingpyni baroh kawei ka long kaba itynnad bha .
Bad baroh ki long kiba hok ha ka jingieit bad ka thma .
Ym pat lah ban tip la ki bank pyrthei kin sa lah ne em ban trei kylleng ki jingpyrshang ban pynkhlain ia ki kyndon jong ka tnat pla tyngka bad ban wanphai biang sha ka kam kumba ju long .
Ngi tip ia kaei ka jingmut jong ka thma .
Ka bai wai bad ka bai wai na ka bynta ka jingpynmih ia ka umsoh bad ki mar ba iadei bad ka ha ki jaka umsoh ba la ai wai la shim kumba la pyni harum :
Ka FASTag kan long ha ki petrol pump : Nitin Gadkari
Hynrei hato ki don ki jingma kiba phi dei ban tip ? Ka Jingkwah kaba neh jong ka Ksiar 24 Ha ka histori baroh kawei ki briew ki la wad da ka jingkmen ia ka ksiar .
U la ak ha ki katto katne ki phlim Bollywood .
Ia katei ka FIR la rejistar halor ka jingujor kaba kham mynshwa da kawei ka longkmie na Ghaziabad .
Hangno hangno ba nga leit , la iathuh ia nga shaphang ki jingjop bad ki jingjop jong ki nongshong shnong jong ka ri India , u la bynrap .
Ka nar ka la long kawei na ki mar ba la shalan shabar ri kaba heh tam jong ka India .
Mano ba ieit ban style ia ki bniat jong ki ?
Ka la shah jied kum ka nongak ba bha tam na ka bynta ka Fashion bad ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongak ba bha tam na ka bynta ka phlim Queen bad ka Tanu ka shongkurim ia u Manu .
Ki nongpeit bniah ki ong ba ka India ka la nang shlur ban ïakhun pyrshah ïa ka jingsynshar jong ka China ha Myanmar .
Ha ka jingshisha , ka jingthaw ia ka jylla Telangana ka dei ka bynta jong ka prokram ba rit tam jong ka Sorkar UPA kaba nyngkong .
Kawei kaei kaei , wat la katta ruh , ko khun , phi donkam ban tip .
U kulai u phong ia ka hat santa katba u dang thiah .
U la shakri bha ia u Janus .
Kawei ka daw ba la tyrwa jong ka jingpynslem ban mih snam ka long ka jingpynkylla ia kawei ka rukom lehkai .
La thmu ruh ban iatreilang bad ban iasoi ia ki MoU bad ka bor pyniaid ialehkai jong ka ri India , ka tnat pule puthi jong ka ri India na ka bynta ki kam ba iatreilang .
Te , em , ym dei ma phi . Hynrei ia u .
Ia kane ka jinglut la pynpoi sha u nongkhaii .
To long kiba khlain bad to long kiba bha .
Ka rukom treikam jong ka Microsoft bad ka ophis jong ka Microsoft ki dei ki kor ba la pyndap da ki briew .
Ngam pat ju don shisha ha kano kano ka kam shuwa kata .
Ka sorkar ka la hap ban weng noh ia ka jingkhang ha kaba kut .
Ki la long ki paralok ba jan naduh dang rit .
La jied ia ka kum u nongpyniaid ba bha tam , u nongpynbeit ia ka phlim ba bha tam , bad ka dur ba bha tam .
Ka Apple iPhone XR ka don ia baroh ki jingdonkam jong ka iPhone XS , lait noh tang ka jingpyni OLED bad ar tylli ki camera ha ka bynta ba shadien .
Kumta ngi la shim lai tylli ki jingkhot .
Ha kane ka sngi la pyniaid da u MP u Nalin Kumar Kateel .
Nga la rai ban phah ia u nongthoh khubor jong ngi u Pawan Nara ban peit ia ka jingshisha jong kine ki video .
Ka Mahabalipuram ka la mad ïa ka jingduh bording bad 90 tylli ki dieng ki la shah pynpra bad ar tylli ki ïing rit ki la shah pynjulor .
Ki jingngeit kim dei ban pynbor ia kiwei pat .
Ka long kaba kongsan ia ngi ban jop ia ka jingialehkai bad ban jop ia ka series .
ka jingdih kaba kem ne khanglad ia ka jingtreikam
U direktor u la sngap jar .
U sngewtynnad bha ban khwai ia ki sniang .
Hadien kane , baroh ki la hap ha ka jaka jong ki .
Haba sngewlem ïa kine ki jingïap , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u : Sngewsih halor ka jingshah pynïap jong ki shipai CRPF ha Sukma .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka khubor ba don kiba mynsaw ne kiba mynsaw .
Ka India ka la iasoi ia ki shiphew tylli ki jingiateh bad ka Myanmar ban pynkhlain ia ka jingiadei
Hato ka long kaba shisha ba phi lah ban pynmih ia ka Patronus Charm ?
Ka konstitwensi ka don phra ngut ki nongsynshar jong ka Congress .
U myntri kam pohiing u Antony u bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain
Kaei Kaba Kham Neh Ban ia ka Art Kumba la iathuh da u Rakel Koivisto
U White u la pynbha ia ka jingwanphai jong u ha ka Test kaba ar da kaba khur lai tylli ki wiket , hynrei u la ioh tang kawei pat ha ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep .
Ym donkam ban pynstet ia ka .
Ki kaiphod jong u ki la mih ba ki long kiba thikna , ong ki doktor .
Ngi la bud ia ka mukotduma ha kine ki lai snem ba la leit noh .
Ngi kwah ban leit phai biang .
Ki don lai tylli ki Congress hapoh ka Congress ha kine ki sngi .
Ban pyndep ia kane , ka seng ka ai katto katne ki lad ai laisen ia ka hok copy ba kyllum sha ki paidbah , khlem jingsiew .
Ka kmie jong ka ka la thiah khyndiat .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ka jingiakren ka la long khamtam eh halor ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla bad ki mat ba mynta jong ka pyrthei , ki la ong .
" Ha ka jinglong kyllum , ki Bajan ki ithuh bad pdiang ia baroh ki " " khun jong ka dulir " " kum ki Bajan , bad ki khot iwei ia iwei pat kumta . "
Ka khana bad u nongpyniaid kim pat lah ban pyndep .
Kiei ki ain agrarian ?
Da kaba kren ia kaei kaei kaba jylliew , u briew shimet kumta u im jngai hapoh ki pud jong u .
Kane ka dei ka skhim kaba nyngkong eh ha ri India kaba ai ia ki iing kiba heh bad ka bor ding kaba khuid .
U Sh Manoj Sinha u la pyllait ruh ïa ka Mobile Application na ka bynta ban peitngor ïa ki shipai bad ïa ka Mess jong ki Ophisar ba hapoh jong ka RPF ba la shna thymmai bad ïa ka No . 182
Pyrkhat ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong phi Kawei na ki jingkyrkhu ka long : Suk kito kiba sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki .
Da kaba leh ia kane ka yoga , ki snier jong phi kin nang khlain .
iapait iapra halor ka jingai jaka sha ka Rajiv Gandhi Trust na ka bynta ka khmat
Hynrei ki dei ban shah jop .
Kata ka long kaba lehbein ia u khunswet da kaba lehbein , .
U myntri u la bynrap ba kane ka sorkar kaba mynta kam shah ktah ha kaei kaba ka BJP ka kren , bad u la ong ba yn hikai ha ki skul tang ia ki jingshisha kiba iadei bad ka histori .
U Jehobah u map da ka jingsngewrit ïa kito kiba kylla bamut na ka jingleh bymman jong ki bad kiba pyrshang ban kylla . Pule ia ki Kam 3 : 19 .
Balei ki leh kumta ?
Ka komiti pdeng jong ka CPM ka la rai ban pynrem ia u nongialam ba rim jong ka CPM u V S Achuthanandan namar ba u la pynkhein ia ka ain jong ka seng .
Khnang ban pynthikna ia ka jingkhluit kaba biang , dei ban buh ia ka thliew jingthung ha ka thliew kaba kham heh bad kaba don ka dewbilat kaba sngem man ka por bad dei ban synreit um man ka sngi .
Shuwa ban pynkut nga ai khublei ia ki briew kiba iajan jong ka Israel kiba la pynlong ia ka jaitbynriew India hangne ​​ban sngew ba la pdiang sngewbha bad khein kor ia ki .
Ha kano kano ka rukom , ka mill kti kaba pynkylla dur ka don ka jingmyntoi ba ka long kaba lah ban rah bad kaba suk ban pyndonkam .
Ka don 12 tylli ki kamra nongwan bad ka jaka bam .
Ka jingshit kaba heh tam jong ka sngi ka long 37 . 9 degree katba ka jingshit kaba rit tam ka la hiar sha ka 26 . 8 digri naduh ka sngi Balang 27 . 3 digri selsius
IndiaSupportsCAA : U PM Modi u la pyllait paidbah ïa ka twitter ban pynkhuid ïa ki jingong ba shu thok halor ka CAA
Kaei ka sngi baroh kawei ?
" U Democrat ba ha khlieh duh jong ka iing dorbar , u Adam Schiff , u la pynpaw biang ia kita ki jingsngewkhia , da kaba ong ba ka jingshah weng kam " " ka buh ia ki jingkylli kiba jylliew shaphang hato ka iing dorbar ka White House ka tuklar ne em ha ka kam runar " " "
Ngan sa ioh kam ia phi ynda ngi la wan phai .
Na ki 566 jait ki sim kiba don ha ka ri , ha kine ki 100 snem ne kumta , 19 tylli ki la duh jait .
U lah ban thoh ia ki dak thoh .
" Ngan leh katba lah ban pynthikna ia ka roi ka par jong kane ka constituency bad ban wanrah ia ka hapdeng ki nongbah ba la kiew bha jong ka jylla " " ka la ong " .
Ka Fevicol ka dei ka jait jingpynkhreh kaba dei jong ka kompeni India kaba kyrteng ka Pidilite Industries Limited .
Ka jingmih na ki jingeh .
Lada ngi iatreilang kan long ka lad jingiatreilang kaba phylla .
U la ong ba yn ym shah iano iano ban leh ia ki jingpynkhein ha kane ka bynta .
Hato ka Pyrthei kan poi sha kaba kut ? 26 Shim Na ka Ktien U Blei Balei U Blei U Don Ka Seng ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un ai jingkren ha ka jingrakhe dap shispah snem jong ka Aligarh Muslim University ha ka 22 tarik December , 2020 ha ka por 11 baje mynstep lyngba ka video conferencing .
Ha kaba kut jong ka jingim jong u u la long u nonghikai jong ka pule briew ha Yale , ha kaba um shym la iahap satia .
Ki tyre CC6 ki don na ka bynta ki rim kiba heh 13 haduh 15 inshi .
Ym don mano mano ba don por ban ap bad peit .
Phi dei ? Ka jingleit shano ? Ha ka jingrakhe man la u snem ia ka jingiap U Jisu Khrist .
La soi ia ka da u Robert Stewart , U Viscount Castlereagh na ka bynta ki Bilat bad na ka bynta ki Dutch .
" " " Ki nongpule kim lah ban leh lut ."
Ia kane ka phlim la pynmih da u Shekhar Kapur bad la ak ka Seema Biswas kum ka nongak ba kongsan .
Hynrei ia ka jinglong pop jong ki ym shym la lah ban pynthikna mardor .
U Kejriwal u la pynkit da ka liengsuin ia ka Soni Sori sha Delhi.
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Satbir Singh bad u Sukhwinder Singh .
U Mayor jong ka Paris hapdeng u snem 2001 bad 2014 u Bertrand Delanoe u la pynpaw paidbah ïa ka jinglong shynrang bad kynthei jong u ha u snem 1998 , shuwa ban shah jied nyngkong ha u snem 2001 .
Katkum ki khubor na ki lad pathai khubor la kynnoh ba ki nongiakhih ki dei ki nongiakhih jong ka BJP .
Nga la ialeh katto katne sngi .
Kynmaw beit ban don ki jinglong ha ka jingim , u la bynrap .
Bad ka Angelina ka la pyni ia kaei kaba la shna ia u nongjop bashisha !
Ka sorkar ka dei ban pdiang ia ka jingshisha bad wad ia ki lad ki lynti .
Ka don ka lad kaba shisha .
" " " Ka sorkar Odisha bad ka skulbah KIIT jong nga hi ki ju kyrshan ia nga ."
Nga lah ban iakynduh bad u ?
24 Hikai ïa la ki khun Ka Rebekka ka la kloi ban pynsngewbha ïa U Jehobah .
Ki jylla Arunachal Pradesh , Nagaland , Manipur , Mizoram bad Tripura ruh kin ioh slap bha ha kine ki ar sngi ban wan .
Kumta ki don tang khyndiat ne ym don por shuh na ka bynta ki jingsngewtynnat ba kynja mynsiem .
Ka kynhun jong ki heh jong ka kompeni ka la ïakren bad ki samla pule ha ka por ba pynlong ïa ki samla pule bad ki la ïakren ïa ki lad kamai bapher bapher kiba don ha ka kam pdiang sngewbha ha ri India .
Ki MlA ka Congress kiba la pynïasoh sha ka TMC ki long u Samar Mukherjee , u Abu Taher , ka Sabina Yasmin bad u Akhruzzman .
Kine ki jingkylli ki pynsngewsih ia ki nongkyrshan .
Ki khniang kiba long ki parasit ha ka mariang bad kiba bam ia ki tynrai jong ki dieng pine .
ka long ka histori jong ka ri India . Ym don jingbatai ha kane ka histori aiu ki nongshong shnong ka ri India , ki briew ka ri India ki leh ha kito ki por .
Ai ia nga ka jingjahthait , Barton .
Ka don kawei pat ka dur kaba lah ban ioh .
Kam ju long kawei ka jinglong marwei .
Ia mynta u dang mih noh na ka sain pyrthei .
Kim tip ia kawei pat ka ktien lait na ka ktien jong ka jingieit .
Ïa kane ka phlim biopic yn pynïaid da u A.L. Vijay uba la pawnam bha ban pynmih ïa ki phlim kum ka Madrasapattinam bad ka Deiva Thirumagal .
U la ong ruh da ka jingsngewskhem ba u nongmihkhmat jong u un rah ia ka RBI sha ki kyrdan kiba thymmai .
U Cook u pan jingshai na ka ICC halor ka jingpynkylla ia ka bol
Kito kiba la ju pynrem ia ki dak jong U Allah kumta la pynlong ia ki ban iaid bakla .
Ka jingthmu jong ka Sorkar ka long ban don ka Sorkar kaba rit tam bad ka Sorkar kaba heh tam ryngkat bad ka rukom synshar kaba pynshong nongrim ha ki nongshong shnong .
Kham hadien katei ka jingjia , u President ka ri France u la poi wat ha katei ka skul bad u la pynrem ia kaei kaba u la khot ka jingshah thombor jong ki lehnoh Islam .
" " " Ka Maharashtra ka don ha ka kyrdan kaba 3 ha ka jingbun ki kam runar ha ka ri bad ka dei namar ka jingdih kyiad , " " " " u la ong . " " " "
Ka kynhun na Nepal ka la pan jingiatreilang na ka India ha kaba pynroi ia ki jingtei jong ki Hotel ha Nepal .
Ia kine la shna da ka Surrey Satellite Technologies Limited , United Kingdom .
Leavit : Peit ia kane ka website .
Ka jingshah lehbein ha ka ophis ka nang kiew
" Ia kaba ar la pynmih kum " " Wao " " kaba la pynlong da , kaba mut 50 sen ."
Kaba sngewsih ka long ba ym don ba tip thikna .
Lah ban pyndonkam ia ka ban wad ia ka jingjngai na ki khlur kiba don hajan .
Naduh u snem 2000 haduh u snem 2004 ka la shakri kum ka dkhot jong ka komiti ai jingmut jong ka tnad pla tyngka .
Nangta ka AIDS ka la sdang ban paw hapdeng ki nongdih drok lyngba ki snam .
La pynlong ruh ia ka jingiakop shna Rangoli , diya bad pynitynnad ia ki sharak ha ka por ba don skul .
Ki dur ki la pawnam bha .
Kaei ka plan ialehkai jong ki party na ka bynta ki elekshon ban wan ?
" Ka phlim jong u " " Kagojer Bou " " ba la pynshong nongrim ha ka novel ba don kajuh ka kyrteng jong u Shirshendu Mukhopadhyay ba la pyllait ha u snem 2010 . "
Ka Riti Synshar jong ngi ka la ai ia ngi ia ka rukom synshar paidbah .
Ki la don ki jingiakren ruh .
666 tylli ki dawai bad 81 tylli ki surgery ki long kiba lah ban pynbiang hapoh ka jingpynbiang hapoh ka sorkar pdeng .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Sadri ka don 27, 393 ngut ki nongshong shnong.
Bad kaei kaba phi lah ban leh ban pynskhem ia ka jingaiti jong phi bad u lok jong phi ? Kumno phin batai ia ka jingaiti ha ka jingshongkha ?
Ka keyboard kaba matlah ka dei ka keyboard kaba pher kaba la shna kyrpang na ka bynta ki briew kiba matlah .
Da ka jingpyniadei jong u Augustine ia ka Hajar Snem bad ka por jong ki nongialeh pyrshah jong ka Balang , la pynkynriah noh ia ka jingwan kaba ar sha ka lawei kaba jngai .
Ha ka sngi palei , ka tnad HRD ka la pynbna ruh ia ki tarik na ka bynta ki eksamin board CBSE kiba dang sah jong ki khynnah klas 12 bad 10 .
Ka jingthiah ha u Jupiter , ka kot kaba lai jong ka , ka la ioh ia ka khusnam DSC na ka bynta ka thoh ka tar jong ka ri Asia bad ka la shah jied ha ka thup ba jngai ban ioh ia ka khusnam Man Booker .
Lada hap ban lum lang ia ka jingpyrkhat pyrthei jong ki nongthaw Riti Synshar hap ban phai sha ka Preamble .
U lah ruh ban iarap kum u nongialehkai pdeng uba iada lada donkam .
Ki don ha ka um , ka khyndew , ka Iyer , kum ki jingthaw ba rit jong u jingthaw ba im , ki tyllong um ba shit bad wat shapoh ka khyndew ha ki maw .
La kem ia u bad la set ia u ha phatok Jalalpore namar ka jingiashim bynta jong u ha ka jingiakhih pyrshah paidbah .
Ka thma ka la sdang mynta , u la bynrap .
Kham mynshwa la pyni ia ki nongshah kynnoh ha ka iingbishar hapdeng ka jingpahara kaba jur .
Haba ai khublei ia u Neemuchwala na ka bynta ki jingnoh synniang jong u sha ka kompeni , u Chairman ka Wipro u Rishad Premji u la ong , Ngi ai khublei ia u Abid na ka bynta ka jinglong nongialam jong u bad ki jingnoh synniang jong u sha ka Wipro .
Hadien kata u la long u nongpyniaid ia ka miej pyllun halor ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
" Ngi sngew sarong bad sngew donbok ban don bynta ha kaba pynlong ia kata ka jingkylla ." " "
Lada ngi dei ban weng ia ka MSP te balei ngin pyntrei kam ia ka kaiphod jong ka Swaminathan commission ?
U Anderson, u scout shakhmat.
Peit haduh ban da iohi ia ka kali .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka tnad kam pohiing ha New Delhi .
" Hynrei ngan leh aiu ? " " "
Ban wad ia ka jingsdang kaba thymmai .
Lada ki pyrshang ban pynkynmaw ia ngi , ka jinglong jingman ha u snem 1962 ka long kaba pher bad ka India jong u snem 2017 ka long kaba pher , u Jaitley u la ong .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka don ka hok ban peit ia ki mukotduma kiba thymmai bad kumjuh ruh ia ki mukotduma na ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U la iasoh bad ki mishon ha Brazil ha kaba u la shakri haduh ka jingiap jong u bad la tip ia u na ka bynta ka kam hikai jong u bad kiba duk .
U Arun u la sngewsih haba la pynmih ia ka dur shongkurim jong ki .
Bad halor jong ki bad halor ka lieng la kit ia phi .
Na ka bynta jong nga , ka JNU kam dei shaphang ka jinglap ia u Marx ne u Lenin , hynrei ka jingpule kham jylliew shaphang u Gandhi , u Jayaprakash Narayan bad u Rammanohar Lohia .
Ka jingthiah jong u nongtrei ka long kaba sngewtynnad la u bam khyndiat ne bun : hynrei ka jingbun jong u riewspah kam shah ia u ban iohthiah .
Ka Art kam dei ban pynkylla ia ka pyrthei , ban pynkylla ia kiei kiei kiba lah ban leh , hynrei ban pynkylla ia ki jingsngewthuh .
Ha ka jingstad jong ki nongsynshar phareng , la ngeit ba ka juk ka long halor ka jingkynmaw burom ia u Syiem Vikramaditya uba la beh noh ia ki Saka na Ujjain .
Ki sensor ha ka phone ki kynthup ia ka jingshai , ka jingstet bad ka jingjan .
Ha ka kolshor jong ka wiki wiki web , ka jinglum jingtip kaba nang kiew kum kane ka site ka nangroi da kaba pyniasoh lang ia ki jingpyrshang barit jong baroh .
New Delhi : Ia ka jingiatreilang jong ka BrahMos hapdeng ka India bad ka Russia ban shna ia ki namding ba heh bha la sdang da ka jingbei tyngka kaba T. .
New Delhi , Iaiong 27 : Ki kynhun ialehkai throwball jong ki shynrang bad kynthei jong ka ri India ki la thoh ia ka histori da kaba khur mar kawei kawei ka takma ksiar ha ka World Games kaba la long ha Kathmandu Nepal .
Ka India ka la ioh palat 10,000 ngut ki nongpang ha ka sngi kaba phra lynter .
U nongrwai bad aktor u Ali Zafar u la iaroh ia ka jingkren jong u myntri rangbah ka Pak hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
Baroh kine ki jingtei ki dei ki lum .
Ngam ju rakhe ia ka Eid, nga sngew sarong ban long u Hindu.
" " " Nga pynthikna ia ki para kynthei bad ki khun kynthei Muslim ba yn iada ia ka hok jong ki bad ka sorkar kan ym iehnoh ia kano kano ka jingpyrshang ban iada ia ki . "
Ha ka phlim Padmaavat , ka Deepika Padukone ka la ak kum ka Rani Padmavati bad ha ka phlim Bajirao Mastani , ka Deepika ka la essay ia ka dur jong ka mahadei kaba kyrteng ka Mastani .
New Delhi : Haba la jan ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Jharkhand , ka BJP ka peit ia u kapten barim jong ka kynhun ialehkai kriket ka India u Mahendra Singh Dhoni ban long u mascot jong ka .
Ki kti ha kaba nga lah ban iohi ' em !
Ka CBSE ka la shim ia ka sienjam ban pynduh noh ia ka jingpule lyngkot bad ban pynroi ia ka jingpule bniah bad ban pynkiew ia ka jinglah ban pyrkhat jong ki khynnah skul .
Ia kine ki arngut la pynthiah ha ka jaka sumar ba kyrkieh jong ka hospital jong ka distrik da ki pulit .
bad kine ki tiar ki iarap ia ngi baroh .
5 , 999 na ka bynta ka RAM kaba 2GB bad ka jaka buh jingtip kaba 16GB .
Kiei ki jingeh jong ki skulbah India ?
U la ong ba ia ka jingthung ia u Azhar la leh hadien ba la iamir jingmut bad u coach ba thymmai u Mickey Arthur .
Lada ki briew jong kane ka ri ki la rai ban ai ia ngi ia ka jingbun paid , te mano ban khanglad ia ngi wat lada ki rai ban iateh lok hadien ba la dep ka jingthep vote ?
Kita ki long ki dak jong ka Kot Manifest .
Ludhiana : La rakhe ia ka sngi laitluid ha ka Learning Station preschool mynta ka sngi da ka jingkmen kaba khraw .
U pyndonkam da ka bor lada donkam .
U Hardeep Singh Puri u kyrtong ka BJP na ka bynta ka Amritsar Lok Sabha u la pynlong ïa ka jingïalap elekshon jong u ha jan baroh phra tylli ki jaka sor jong ka District ha ka sngi U Blei .
Ki dang hikai ia ki khun rit jong ki ban long ki shipai na ka bynta U Jisu .
LA KHLEM : Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew ha ka mukotduma tuh kali .
" To ai ha ngi ia kaei kaba Me la kular Ah Trai lyngba ki nongiathuhlypa jong Me . bad wat buh ia ngi ha ka jingjah burom ha ka Sngi Jingkhein , namar lano lano ruh Mem ju phaidien ia ka jingkular jong Me . " " "
Ka sorkar kan buh 30 percent ki bus ba kham heh na ka bynta ki jingjia bym lah khmih lynti .
Ngim shun ia ki briew jong ka Pakistan hynrei ngi shun ia ki kam lehnoh ha Pakistan .
Nalor kata , yn pynlut T.202 klur na ka bynta kiwei pat ki projek kiba kham rit .
Ha kane ka phyllaw la don ka pliang kaba heh ha kaba ki lyngdoh ki sait kti bad kjat shuwa ban rung shapoh ka Jaka Bakhuid .
Ki jingdonkam ha ka jingtreikam kim iadei bad u nongtrei , hynrei ki iadei bad ka kam khaii jong u nongpyntrei .
Ka Israel sha Russia : U Assad u lait na ngi hynrei ka Iran ka dei ban mih noh na Syria .
Kine baroh ki pyni ba wat la u briew u dei na kano ka tynrai ne kumno u briew u sngew mynta shaphang ka khubor na ka Baibl , ki kyntien jong u Sephanaiah ki dang treikam .
Pyntip ka US sha ka UN ia ka jingthmu jong ka ban weng noh ia ka Paris Agreement
Ngam tip kaei pat kaba lah ban long lait na ka jingleh be-ijot , u la ong .
U Angad Bedi u la leit sha ka Instagram peij jongu bad u la sam phra tylli ki dur ba u iashong bad ka tnga bad ka aktor ka Neha Dhupia.
Hynrei phi dei ban sngap ia ki jingbthah jong U Blei , da kaba buh ia ki jingkren jong u ha ka dohnud jong phi .
2000 shibnai sha ka 8 . 74 lak ngut ki nongrep hapoh u Pradhan Mantri KisanSamanmanNidhi .
Shiphew ngut na kiba iap ki dei na kawei ka longiing .
Uwei u heh sorkar Delhi u la ong ba ka jingshim ia ka plasma na ki dkhot ka Tablighi Jamaat ka la sdang .
3 shah pynngat ha ka jingshah tuh dieng Khair .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Regional Chairman u Bah Kanwaljit Singh Sohal .
Kum shi bynta jong ka dustur jong ka thain , bunsien ki kynthei ki shongkurim kloi hadien ba ki la dep skul heh .
Ka India ka la duh 3 tylli ki wiket ha ka jingbuddien kaba stet .
Bad nangta nga sngewthuh ba kata ka dei ka mat .
Ka jingpynkhein ia kine ki kyndon kan khot ia ka jingleh kaba tyngeh.
Satara hill half marathon , Satara
" " " Ki drill jong ngi ki dei ban long kiba bha bad ngi hap ban pynthikna ba ngin ym ailad ia ki ban snier ia ngi , " " " " u la ong. " " ".
Ki briew ki duwai ha U Blei na ka bynta ka jingsuk bad jingkmen .
Ki 6 tylli ki ri jong ka South Asia kiba kynthup ia ka Sri Lanka , Afghanistan , Nepal , Pakistan , Bangladesh bad India ki don ha ka thup jong ka PTI .
Kumjuh ruh ka Rs . 50 klur la mang na ka bynta ka Pension Fund jong ki nongbah .
Ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia ka jingdie lilam bad ka la bthah ia u Hassan RTO ban shimti ia katei ka kali .
Ka India ka la pynlong kham mynshwa ia ka jingialang myntri jong ka IEF kaba 5 ha u snem 1996 ha Goa .
U la long ka dur jong ka jinglong kaba jemnud .
Ka engine ka la pynbeit ban pynroi 19 . 3 PS ka bor bad 15Nm ka jingkhih .
Ka jinglong ka lyer ka la pynlong ia ki hynriew tylli ki jingshah tynrah , bad ki nongkyrmen ki la ap haduh ki 45 minit ba khatduh shwa ba kin leit sha ka jaka iaid kjat .
Kumta bunsien ka dei tang ka jingmut jingpyrkhat .
U Austin u la kyntait ia ka jingtyrwa ban leit jngoh ia ki jaka sah .
Ki nongialehkai kiba la seng ki la tip lypa ia ki kyndon jong ka ACU .
La kumno kumno , ka projek pyni ka long ka lynti sdang na ka bynta la ka jong ka kam shna tnum kaba jyrngam , kaba wanrah ia ki kam bad ka jingtreikam kaba neh ha ka South Bronx .
Kumno phi la ioh jingmyntoi na ka jingsiewspah ?
Ka Lisa ka shem ba ka nam jong ka kum ka nongkren bein ka la pynduh ia ka jingshaniah jong u paralok ba jan tam jong ka .
Ka Airtel ka la pynbha ia ka combo plan ba la siew lypa kaba T.448 , mynta ka ai 1 tylli. 5GB ka data ha ka shisngi na ka bynta 82 sngi .
La buh ia ka ha ka spah snem kaba 18 , kaba la pynshong nongrim ha ka Hospital Foundling ba la seng ha London da u Kapten duriaw Thomas Coram .
U Shri Gangwar u la ong ba ki nongïoh jingmyntoi na ka EPFO ​​bad ESIC ki la kiew sha ka shi klur ha kine ki shisnem ba la dep .
Kumno ki nongleh kam sniew ki rung ha ki iing dorbar thaw ain ?
Ka tnga jong utei u briew uba la jah bad ki arngut ki khun shynrang jong ki ki la pyrshang ban pyniap ialade da kaba dih ia u dawai pynbuaid .
Uwei na ki nongshah kynnoh ba la shah kem u dei u nongthoh khubor .
Ka surok kaba don katto katne ki kali ka bos bad u briew uba shong ha ka baicycle
Kawei ka Liengsuin la phah ryngkat bad ki jainkup , ki Tarpaulin , ki ïingjaiñ bad ki sla plastic , katba kawei pat ka liengsuiñ kan kit ïa kijuh ki dukan sha Kathmandu lashai ka sngi .
" 3 " " Thied ia ka jingshisha bad wat ju die ia ka " " "
Ha kane ka sngi la pyllait ruh ia ka muhor jingkynmaw ia ka IMT Rally , 2016 .
Ka kmie la jan man ka por ka poi sha kata ka thong , kaba la buh ka nuksa kaba bha ia nga bad ka Lesley . KA JINGPYNBNA HA TASMANIA .
Ka Soviet Union ka la hiar thma ia ki ri Hungary , Czechoslovakia bad Afghanistan .
Ym shym la pynlong ia ka jingsynshar beit halor kine ki jaka namar ki daw bapher bapher .
Don kiba kylla long ki nongshah pynjulor ha ki maw kiba hap ne ki jingeh ha ka koit ka khiah ki bym lah ban tip , kum ka jingpang klongsnam .
Ka Jingsarong jong ka Jaitbynriew Ka Iyer Basniew
U Big B u la ai khublei ruh ia ki nongkyrshan bad ki nongbud jong u kiba la kitbok kitrwiang ia ka Aaradhya ha ka sngi kha jong ka da kane ka jingthoh .
U don lai ngut ki hynmen bad lai ngut ki para kynthei .
Ka jingjur bad ka jait jong ki dak jong ka jingpang bam la pyni ba ka ktah ia ka jingpang ba iadei bad kiwei pat ki jingpang .
Ka jingtei ka don ar bynta .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki hospital shimet .
Ki hukum kin dang treikam haduh ka 4 tarik u February 2012 .
Hynrei ym dei ban ai kum kata ka hukum hadien ba la kut lai snem naduh ka sngi ba la thaw ia ka Jylla Nagaland .
U Alka Lamba u la shah weng noh na ka iing dorbar jong ka iing dorbar.
Ia kiba lait im la pynbiang bam , um bad jain thymmai da ki nongtrei lieng .
Katto katne ki rel bad ki liengsuiñ ki la sahteng namar ka jingdum bad ka jingbym lah ban ïohi bha .
Ki nongialehkai ki la san , bad ngi dang don sa kawei ka jingialehkai ong u Guardiola .
U Jisu um shym la thmu ban pyniakhlad ia ki longiing longsem . Hynrei ka khubor babha teng teng ka don kata ka jingktah .
Ki nongialam na kylleng ki bynta jong ka sain pyrthei ki la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong ka myntri kam bar ri barim ka Sushma Swaraj , kaba la long ruh ka kynthei myntri rangbah ba nyngkong jong ka Delhi .
Ka long kaba sngewlehrain shibun haba ngi leit shabar ri bad ki briew hangta ki ong , Phi dei na India , ka ri jong ki jingshah lehbein .
Mar ia tip ia ka jingbakla jong u briew la pyntip ia u nongpang ba la pyllait , bad la pynkit mardor ia ka kali kit nongpang ban wanrah biang ia u sha hospital , la ong ka khubor .
Kumta ngim lah ban bteng ban don ia u Louis Botha , u Rhodes , kine ki briew baroh namar ki long kiba mihkhmat ia ka jingsynshar phareng .
Kane ka kynthup ia 4 tylli ki phlim ba nyngkong eh ha ka pyrthei , 2 tylli ki phlim ba nyngkong eh ha ka pyrthei , 15 tylli ki phlim ba nyngkong eh ha ka Asia bad 60 tylli ki phlim ba nyngkong eh ha ka ri India .
Hadien kata ka kmie jong u ka la iap ha phatok .
Bigg Boss 13 : U Salman Khan bad ka Madhuri Dixit ki shad ha kine ki jingrwai hapoh ïing . peit
Ngi don shibun kiei kiei ban leh ban jop ia ki jingeh jong kane ka sngi
U Gandhiji u la peit ia ka kum ka jingiatylli jong ki dohnud .
Ngam sngewtynnad ia ki jingbam ha iing .
Ki samla pule jong ka Presidency , Jadavpur varsities ki kynnoh ba shah thombor ha ki dkhot ka TMCP .
Ka Israel ka iasoi ia ki jingiateh ban pynbeit ia ka normalization bad ka UAE , Bahrain .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka Monsanto ha Buenos Aires Argentina ha ka 17 tarik u September 2012 .
24 Uno uno u bym ieit ia nga un ym kohnguh ia ka jinghikai jong nga .
Pyniap ia u Gauri Lankesh : Dawa tohkit da u hynmen ia ka CBI
U DCP u Amrik Singh Pawar u la sam ïa ki khusnam sha ki nongjop .
" " " La khang ia u comedy u Kunal Kamra ban kiew ha ka liengsuin Air India ."
Kaei kaba shisha kan sa shet ia ka noodle jong phi hadien habud ka long hato phin dang pynpra ia ka lada ngam shym la ong ei ei ?
Para ri baieid jong nga dang shen la rakhe ia ka shad Maha Shivaratri ha kylleng ka ri .
Peit ia u Virat Kohli , u long kum une u nongmuna uba phylla .
" Nga sngewskhem , ia kane ruh namar ba ka long ka mat kaba kongsan yn sa pyndep kloi katba lah khlem da pynlut kai ia kano kano ka por " " u la bynrap . "
ka bynta kaba 6 jong ka elekshon bah , 2019 . Ka jingthep vote kan long ha ka Sngi U Blei , 12 tarik Naitung 2019 naduh ka por 7 baje mynstep haduh ka por 6 baje janmiet .
U Constable Ajit u la siat iap ia u paralok jong u u Jagpreet da ka suloi jong u ha ka por kumba 6 baje mynstep ha kawei ka ktem ba shipor ha ka thain Link Road hangne ​​.
Ka dorbar jong kane ka konsil kan bteng haduh ka shiteng jong une u bnai .
Ki jingai sngewbha ba kynja met , ka dur na ka blog u Teto de Estrelas .
U myntri ka tnad ka ioh ka kot jong ka Embassy u Abul Hasan u la pyntip shaphang ki sorkar Bangladesh ia ki jingthmu bapher bapher ban pynsuk bad kyntiew ia ka jingshemphang , ka sap , ka jingbei tyngka bad ki kam lehbha jong ki NRB ha ka ri .
Haba ki briew kiba shna phlim ki pynrung ia lade ha ki kam imlang sahlang , ka jingsngewthuh ba la thaw ha ka imlang sahlang ka long kaba kham bun .
U la kam ba ka NDA kan jop lut ia baroh 40 tylli ki shuki Parliament ha u snem 2019 .
Phi la iohi ia ka ? Nga la duh ia ka juti jong nga .
Uwei u riewshlur jong ka thain u iaid lyngba ki surok jong ka sor ha ka thuk thuk jong u ryngkat bad ki mrad ba la pyndap .
U aktor jong ka Bollywood ruh un sa paw ha ka bynta kaba kongsan .
Ki kynthei bad shynrang , ka show ka la sdang .
Ngi la lyngngoh kumno kin leh .
La pyntreikam ia ka kynhun shipai KSRP ban tehlakam ia katei ka jinglong jingman .
ioh ia ka jingsma kaba pura jong kata .
Ka Andhra Pradesh ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki jylla ba shatei lam mihngi kaba shah ktah ha ki kam lehnoh , watla ka long kaba pher bak-ly-bak bad ha ka jingheh kaba kham rit .
U Bahal u la shah sumar ha Civil Hospital .
Te ki briew jong u Dabid ki la ong ha u , Ha khmih ngi sheptieng hangne ​​ha Judah : katno tam lada ngi wan sha Keilah ban ialeh pyrshah ia ki shipai ki Philistia ?
PYNBNA : Shah kem ia u Payal Rohatgi ha ki pulit ka Rajasthan namar ba u shna video ia u Motilal Nehru
Hapoh ar taiew hadien ba la kha ia u khun jong ka , la phah biang ia ka sha phatok Vellore .
Ka don shibun ki jaka sah bad ki hotel ban pynlong ia ka sngi jong phi kaba janai .
Tang ha Chennai kane ka phlim ka la kamai palat T.11 klur ha ki 10 sngi , la iathuh u Ramesh Bala u nongpeit bniah ia ka khaii pateng ha ka twitter jong u .
Ka prokram kan bteng haduh ka 11 tarik u Risaw , 2018 .
Kane ka dei ka seng synshar paidbah .
Wat leh ia kino kino ki jinglehkai kiba pynshitom ia ka dohnud jong phi .
Ki nongpeit bniah ki pyni ba ki lah ban don katto katne ki jingeh ha ka jingpynmih namar ba ka long kaba eh ban batai balei ba ki kali sedan kum ka Sx4 bad Dzire ki la ïohi ïa ka jinghiar ha ka jingbun ki kali .
U Mujibur Rahman u la sdang ban pyniaid bad ak ha ki drama ha Kolkata .
Ki don kano kano ka laisen .
U la long u nongialehkai ba shadien ha ka kynhun ialehkai ba nyngkong jong ka South Melbourne ha u snem 1918 .
Ym don jingmut ban kynnoh ia uno uno u briew .
Hynrei nga ngeit ba ka ktien ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynroi ia ka jinglong .
La kem ia ki katkum ki kyndon 409 bad 420 jong ka IPC .
Phi kyrmen ba baroh kin sngewtynnad ia ka hynrei suki suki phi sngewthuh ba kine ki idiot bym don kyrteng bad bym don jinglehrain ka kam ka long ban shit ia ki briew kiba leh kham bha ban ia ki .
U William Rehnquist : U nongbishar ba la khlad noh jong ka ri America , u la don ka kyrdan ha ka tnad bishar ha kaba sdang jong ka jingsynshar jong u Nixon , u la trei na ka bynta u nongiasaid ain u John N . U Mitchel .
Four laning jong ki hynriew tylli ki surok bah hapoh ka National Highways Development Project ha ki Jylla West Bengal , Himachal Pradesh , Uttar Pradesh , Orissa bad Madhya Pradesh .
" Ki kynthei Zimbabwe kiba don jingduna ha ki dkhot met ki iakynduh ia ki jingmut kiba sniew shaphang ka jingkoit jingkhiah ha ka jingkha khun jong ki , khamtam na ki nongsumar kynthei kiba pynpaw ia ka jingmut ba " " ka jingshongkha kam dei na ka bynta kiba duna dkhot met . " " "
U Aamir Khan ha ka dur jong ka ' Dangal . '
La thied ia ka phone thymmai kaba itynnad ?
Ka kam jong ngi . Wat donkam ban pynjah burom ia phi satia .
U Gopal Shetty, u Gajanan Kirtikar, u Rahul Shewale, u Rajendra Gavit, u K. C . U Patel , u Majeed Memon , u Husain Dalwai bad ka Dr Heena Gavit ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Ka long kumba u la shah pynshoi .
Kane ka la pynmih ia ka jingkulmar ha ka thain .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor kaba kyrteng ki Jingtreikam jong ka Pyrkhat jong ka Seng Syiem B : Ki Jingstad Biology .
U Shahid Afridi u dei u nongialehkai ba pawnam jong ka kynhun ialehkai.
Ha kane ka jingpyni la pyni ia baroh phra tylli ki element ka khyndew , ka bneng , ka lyer , ka ding , ka um lyngba ki rukom shad bapher bapher .
Ki nongialehkai India kim don ia kata ka jinglong riewspah .
Kine ki dei ki poim ba la jah rngai jong u DVG kiba la lum lang bad pynmih hadien ka jingiap jong u .
Tang 271 ngut la lap ba ki la iap namar ki daw ba mih na ka mariang . kiwei pat ki la bud ia ki katto katne ki jingpang ne jingmynsaw kiba lah ban iada , ka jingjia aksiden bad ka jingpyniap ialade .
Ki la jurip ia ka jaka bad ki la lum ia ki sakhi .
Ka tarik kaba nyngkong na kine ka long ha ka Glasgow SECC ha ka 17 tarik u Iaiong .
U la lait phet na Afghanistan bad u la shong la sah ha ri America .
2014 FIFA World Cup Group A .
Kaei kaei kaba iadei bad ka Argentina .
Lada U Jehobah u wanrah ia ka jingkylla ha ki jinglong jingman , ngi dei ban sngewnguh . Hynrei ka kti jong u ka lah ban pynim ia ngi ha kawei pat ka rukom .
Ha Canada palat shiteng ki sngew ba ka pateng ban wan kan don ha ka jinglong kaba kham sniew ha ka liang ka ioh ka kot ban ia ka jong ki . Ka Bor jong ki Placebo .
Kumba ka long mynta ka jingbun ki kali ha ka por ba bun ki kali ka long kumba 16 hajar haduh 20 hajar PCU ha ITO Chowk bad 12 hajar PCU ha W Point .
La pynshlur ia ki ban pule kot khubor man ka sngi .
Katkum ka jingong u SSP la phiah ia ka jaka Assembly ha ki 11 tylli ki zone .
U Raju Prajad Sah ha ka kam jong u kum u heh ophisar u dei uba kitkhlieh ban pyntreikam ia ki kam pynroi ha kylleng ka sor .
Na ki synran ha Syria Antiok ngi ïoh jinghikai aiu shaphang ka jingpynpaw ïa ka jingisynei ?
U Jin Jongoh na Korea u la ioh ban khur ia ka nam ksiar ha kane ka jingialehkai .
U nongbishar uba lai u dang sahkut .
Lai tylli ki projek kiba heh na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei ha sor ha ki nongbah kiba heh ruh ki la shah mynjur na ka bynta ka Jylla .
SARAH : Nga tharai ngi la iajan bha .
Ka pisa kaba heh ka dei ka dak ba kongsan ba la pyndonkam ban antad ia ka jingkiew dor .
18 Na kane ka jingïathuhkhana ngi tip aiu shaphang ka rukom pyrkhat jong U Jehobah ?
Kiwei pat la pynhap da ki lieng steam ha ki lynti iaid lieng . Ka jingkynmaw ka ieng kum ka sakhi kaba sngewsih ia ka jingtrei shitom bad ki jingma kiba ki nongtong dohkha ki la iakynduh ha ki spah snem .
Hynrei ki bud ia ki thong bapher bapher bad teng teng ki pynpaw ia ka jingbym mynjur ia ki prokram jong uwei pa uwei bad ki pynneh pynsah ia ka jinglong kyrpang bad jinglong laitluid jong uwei pa uwei .
Baroh saw ngut ki la shah sumar ha hospital .
Kumta ngi buh ia ka jingtuid jong ka um lyngba kawei ka pump .
Ngeit ia nga , ka rekod thymmai ka long kaba bha .
U Lat ka jylla u Ch Vidyasagar Rao , u president ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray , ki pulit barim jong ka Mumbai u Julio Ribeiro , u M N Singh bad katto katne ki heh ophisar pulit ba mynta bad barim ki la don lang ha katei ka sngi .
La ioh kurup ruh ia ki jingdeng bad kiwei kiwei ki mar na ki .
Ngin sa rai ia ka rukom treikam jong ngi kaba hadien hadien ba ngi la iamir jingmut bad ki nongialam jong ngi .
U dei u khynnah uba kham shimkhia .
Ki seng pyrthei kiba iada ia ka hok longbriew manbriew ki ju ai ia ka kyrdan ' A ' ia phi na ka bynta ka bynta kaba phi la leh da kaba iaid ha ka lynti jong ka ain bad ka hok .
ban wan wanrah ia ka sap jong ki sha ka saian bad sha ka art .
Utei u rangïalehkai ba pawnam jong ka India u ïakhaid ha ka kyrdan ba ha khlieh duh bad u Tilakratne Dilshan u rangïalehkai kriket barim ka Sri Lanka uba la kamai 223 saw marwei.
Kane kam dei ka jingialap jong u Narendra Modi .
Kaei kaba jia hadien ki jingkulmar ?
Romilly phi pule ia nga ?
Ngim lah , namarkata , ban pynlut ia kum kine ki jinglut .
Ngi dang pyrshang ban sei ia ka jinglah jong ka bor lyer na duriaw , ong u RS Sharma uba dei u chairman bad u nongpyniaid jong ka ONGC ha ka Business Standard hangne ​​.
Ka don ka jingleit sha man la ki shnong ha ki distrik kiba marjan bad u pud u sam jong ka Nepal lyngba ki Gram Sabha . Ki kaiphod jong ka jinglong jingman man ka sngi ki mih .
Ia ka result la lah ban pynbna ha ka por janmiet .
Dang shen ha ka jingpynbna elekshon ba la pynmih na ka bynta ka elekshon ha Bihar , ka BJP ka la kular ruh ban ai dawai Corona khlem jingsiew .
Ki don katto katne ki projek kiba thmu ban pynmih ia ki software kiba laitluid bad kiba plie ban pyndonkam na ka bynta ki jingshakri ha ka jingiadei para briew .
Ka jingkhihwin jong ka ain nongshong shnong : Ki samla pule ki dang bteng ia ka jingiakhih ha ka miet ha ka University of Madras
Ki samla Sikh kiba shah hikai ha ki jaka jong ka ISI ha Pak na ka bynta ki kam pyntriem ha India : Govt
Ka dei ka phlim comedy , ka phlim kaba pynbyrngia .
Ka Health Complex kaba dang shu shna thymmai kaba dang ap ban plie paidbah ka la dep ban sngem hadien ba la pyndonkam ia ka .
Tang u nongiasaid ain jong u uba ai jingtip shabar , shaphang ka jinglong jong u kaba nang tlot man la ka sngi , bad ka jinglong jingman kaba tlot jong ka koit ka khiah jong u .
WASHINGTON : Uwei u nongniah Uber Sikh ha US u la shah lehbein bad shah pyniap ha uwei u nongleit jingleit , ong ka khubor jong ki lad pathai khubor .
Katei ka CD , ka Parwaz ka la ong ba ka don ia ka video jong ka jingkren jong u Adityanaths ha ka miet jong ka 27 tarik u Jymmang 2007 kaba la kynnoh ba ka la pynmih ia katei ka jingiakynad .
U Winston Churchill u la long u paralok shimet jong u .
Ka India ka kiew haduh kumba 7 . 5 percent ha ka shisnem .
Ka jingshit jingkhriat ka dang bteng ban hiar ha Kashmir
" Dei na kata ka daw ba u Syiem Dabid u la pan na U Jehobah ban buh ia ki ummat jong u ha ka " " bilor sniehdoh , " " u da bynrap da ka jingsngewskhem : " " Hato kim don ha ka kot jong phi ? " " ".
Kumta phi lah ban donkam ban pyrshang kyrpang ban burom bad pynshlur ïa ki parabangeit kiba la kham rangbah da kaba pynlong ïa ki jingïakren bad ki kiba tei .
Ka jingsynshar Delhi ne ka juk Mughal kam dei ka por jong ka jingsynshar phareng .
La mang pisa kaba T.35 lak ban pynheh ia ka surok ruh kumjuh , u la ong .
Kane ka sorkar pyrthei kan jop ban thaw ia ka kolshor hok longbriew manbriew kaba shisha bad kaba neh da kaba pynduh noh ia ka thma junom .
U Giani Ranjit Singh u ong ba ka khlam coronavirus ka long kaba shyrkhei kum ka thma bah pyrthei
Ia kane ka kynhun yn ialam da u Gurpreet Singh Kangar myntri ka tnad khajna jong ka Punjab bad ki MLA u Kuldpeep Vaid bad u Harminder Singh Gill .
Nga don ka jingiadei kaba jan bha bad u PM Modi .
Ka long kaba donkam eh ba ia ka jingmaham kaba don shadien jong ka jingpyniap ia u Mahmuda Khanam dei ban sei madan mardor .
Ka Bina Devi kaba la tip bha kum ka ' Mushroom Mahila ' namar ka jingpynpawnam ia ka jingrep sohjew , ka la long kawei na ki nongshah khusnam .
Hooid , U Blei um shah ia ka jingpynshoi ban long kaba jur haduh katta katta ba ngin duna ia ka bor ba kynja mynsiem kaba biang ban pynneh ia ka jinglong ba janai lada ngi iai shaniah ha u .
Nga tip ba phin sa iathuh ia nga ha ka por kaba biang .
Ka Facebook ka ong ba ka dei ka kompeni teknoloji , kam dei ka kompeni pynphriang khubor .
Khnang ban pynlong ia ka jingpule kaba kynthup lang ia baroh , ka jingpyndonkam ia ka ICT kan long kaba myntoi shibun .
Ia ki eksamin la pynlong ha kylleng ki jaka pule bapher bapher ha kylleng ka jylla .
Ha ka jinglong jong ki samla shynrang bad kynthei , ki don ha ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingsngew ha kaba ki pyndonkam ia ki kam kiba pynlong ia ki ban ioh ia ka jingpyrkhat bad jingpynskhem .
Ha kane ka jingiakhih la don lang u Gurnam Singh , u Parkash Singh , u Ashwani Kumar , u Jagtar Singh , u Sukhdev Chatha , u Vijay Kumar , u Nachatar Singh , u president ka thermal federation u Gursewak Singh , u Jaswinder Singh , u Raghuvir Singh bad kiwei kiwei .
U Pandit Jawaharlal Nehru u la kren pawnam bha shaphang u Dr . S . Radhakrishnan : U la shakri ia la ka ri ha kiba bun ki kam .
Ka CCEA ka la mynjur shuh shuh ia kine harum :
Katkum ka jingong jong u Comey , u Trump u la kren ruh ïa ki jingkynthoh kiba jrong halor ka jingeh jong ka jingmih jong ki jingtip ba la buhrieh .
U Shashi Tharoor u Chairman jong ka Parliament Standing Committee ba dei peit ia ki jingtip ba iadei bad ka jingpyntip .
Ia ka exit load la shim na ka bynta ban weng noh na ka skhim , shwa ka por ba la buh .
Ka jingthaw ia ka Sabha ha Fiji ka la iahap bad ka jingthaw ia ka seng riewlum jong ki Muslim , ka Fiji Muslim League .
3 Ha kiwei pat ki khep , ngi lah ban sngewthuh ba lah ban ong kham bun ha ka jingleit kaba nyngkong .
Kam lah ban pyrkhat ban leit phai noh sha la iing .
La pynkylla ia ki kot jong u sha ki arphew tylli ki ktien .
Kaei ka jingsngew jong phi shaphang ki iew pisa baroh kawei ?
Ka jingiapher ka long kum hapdeng ka drama ha ka telebishon bad ka jinglehkai ha ka theatre .
Ki khynnah ki ithuh ia ki mrad da kaba iohsngew ia ki sur jong ki .
Peit ia ka jingpynbna hangne ​​na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
Ka Sensex ka don tang 7 tylli ki skrip kiba kham rit .
U Bah Shah bad u Myntri Rangbah ka Jylla ki la kren ruh ha kane ka jingïalang .
Hynrei ha Tamilnadu , Delhi , Jharkhand , Uttarakhand , Chhattisgarh bad Maharashtra ki don tang 21 pc ka jingïoh ïa ka jingai dawai .
Hato U Blei U lah ban ong kumjuh shaphang jong ngi namar ka jingngeit jong ngi ? To ngin ym ai daw ia u ban lehrain ia ngi katba kawei pa kawei ka sngi ka nang kut .
Da kaba aiti ia la ka jingim kum ka jingknia .
U Nongpeitkai Uba Iohi Ia Ka Jingkordor Jong Ngi .
Uwei u Nongsakhi , u Jess Martn u la lum wat ia ki jingpynshitom kiba la kot sha ka 22 snem ha phatok .
Haba u la kylli ia ka , ka la pynlong ia ka jingiakren .
Ka Colombia ka la pawnam bha namar ka jingkhaii drok bad ka jingshah thombor .
Ka bniat jong ka bih ka don ka lynti pynpoi bih kaba la pynlong da ka jingpyniasoh lang ia ki ar tylli ki tduh ba ia pyrshah jong ka thliew .
Yn thaw ia ka pisa na ka bynta ki nongthied nongpet hapoh ka sorkar jylla da kaba pyndonkam ia ka pisa pdeng bad ai ia ka jingnoh synniang kaba iadei jong ka sorkar jylla .
Ka jingjop bad ka jingshah rem ka dei ka bynta jong ka jingialehkai .
Bad ka por kam don ha ka liang jong ki .
14 Hynrei kaba kongsan eh ka long ba ngi leit sha ki jingïalang ban mane ïa U Blei Jehobah .
Ka Kurunegala ka dei kawei ka Jylla kaba don ha ka Jylla Shatei Lam Sepngi jong ka Jylla Sri Lanka .
Lada ym don ain kaba pyrshah , ki nongiasaid ain kim lah ban pynpaw ne pyndonkam ia kane ka jingtip ha ka jingma ia ki klient jong ki .
Ka long kaba sngew kyndit hynrei kam long kaba phylla ong u nongmihkhmat ka BJP u Kirit Somaiya .
Phi dei ban don ia ka user id bad ka password jong ka internet banking na ka bynta kane ka kam .
Weng noh ka iingbishar ka Pak ia ka jingdawa jamin u Lakhvis
Ia ka tarik ban sdang ia ka jingbishar ym pat tip mynta .
" Ym dei ban shah ia u lano lano ruh ban bat ia ka kam jong ka bor synshar ne ka imlang sahlang ." " "
Shong beit ha ka shuki jong phi , buh ia ka tyrpeng kadiang ha ka tyrpeng kadiang bad pynkhih ia ka tyrpeng kadiang da ka kti kadiang katba phi dang pynshong khyndiat sha khmat .
U la long u nonghikai uba la tbit bha .
" " " Wat la ka sorkar jong ngi ka la pynkylla ia ka rukom ai visa hynrei ka jingmut jingpyrkhat ban thaw jingeh kan nang duna suki suki " " u la bynrap . "
U kpa jong nga u dei u nongshna nar , bad ka kmie jong nga ka trei ha lyngkha .
Katba ha ka show ka la kdew ba ka rep ia ka kper jhur bad ki jingthung jingtep ha phyllaw iing jong ka , kumjuh ruh ka ri ia ki syiar phyllaw iing .
Baroh ki jingkhot sur , kynthup ia ka jaka , STD bad ka jingleit sha baroh ki nongpyniaid ka long kaba laitluid .
Kine ki jaka buh um kiba rit kim lah satia ban pyndonkam hok ia ka bynta kaba hynriew jong ka um kaba don ha ka ri .
Ngam lah ban leit phai biang sha Jaffna .
Ka Saina Nehwal ka la sdang ia ka jingialehkai ha ka jingsawa kaba khraw bad ka la shim ia ka jingjop kaba kloi ha ka set kaba nyngkong .
Hynrei ngin shim khia pyrshah ia kito kiba pynthut ia ka jingsuk jong ka Gujarat , la ong u Jadeja .
Ka Makkal Needhi Maiam jong ka Kamal Haasan kan nym iakhun shuh ha ka elekshon elekshon elekshon ha Tamil Nadu ban wan .
Nangta lah ban pynkhuid ia ki enzyme kiba pynlong ia kine ki jingkylla bad lah ban wad bniah ia ka jinglong bad jingkynthoh jong ki ia ki nongpynsangeh .
Nga lum ia ki doll na ki ri bapher bapher .
Ka jinglong ba janai jong u ka shah kylli jingkylli .
Ki kyrtong ki lah ban wanrah jingpyrshah , lada don , haduh ka 14 tarik u Risaw 2017 .
" Haba pynshai , u la batai ia ka jingbym sngewkhia kum " " ka jingbym kwah ban pyrkhat ia la ka jong ka niam ." " "
Madam , ha ka jinglong Myntri Rangbahduh hynriew snem nga lah ban leh bakla .
Hadien kata u Chappell u la ïaroh ïa kine ki arngut u Kohli bad u Rohit da kaba khot ïa ki kum ki nongïalehkai bol lieh kiba bha tam na ka bynta ka Team India .
Ka longiing jong u ka don ki kper kophi .
Dei ha kane ka jinglong ba ka Sorkar Jylla ka la bei tyngka shibun ha ka liang ka koit ka khiah .
" " " U Salman " " " " u la bthah ia ki tnad pahara jong ka Saudi ban iatreilang bad ki tnad ba dei peit jong ka America ban sei madan ia ki jingtip ki ban iarap ban lap ia ka daw jong kane ka jingshah thombor kaba shyrkhei . " " "
Katba ngi dang poi , bun na ki ki la phet noh .
Katto katne sien , u la pyndonkam ia kaei kaba lah ban khot ka rukom pyrkhat kaba kham bun , kaba iarap ia ki nongsngap jong u ban iaid shaphrang na ka jingshisha kaba la tip bha sha ka jingngeit kaba kham jylliew .
Ngi shu bthei da ka jingrkhie .
La jan SHITENG na ki briew ha ka ri jong ngi ki hap ban siew BAROH ia ki jinglut jingsep jong ki na kaba kham duna ban ia ka pisa kaba ngi pynlut ha kawei ka jingbam janmiet .
U CEC u la ïakren bad ki lad pathai khubor hadien ba u la thep ïa ka vote jong u ha ka jaka thep vote jong ka IES School and College kaba don ha Sector No .
Ka England ka lamkhmat da 177 ron .
U Petunia u dei u jingthung uba phuh syntiew uba pynmih bun jait ki syntiew .
Hato phi thikna ba ym pat ju don kano kano ka jingjia wat ka jingbakla kaba rit tam jong ka kompiwtor ?
U Sanjeev u dei u doktor uba la lap ba u donkti , katkum ki sakhi jong ngi baroh .
Ka jingtohkit halor katei ka jingshah pyniap ka dang iaid shakhmat .
Ki protein ba don ha ka sniehdoh ki dei ki protein ba ju don kiba long shi bynta jong , lane kiba iadei bad ki sniehdoh ba im .
Ka jinglong jingman jong ka ri America ka long kaba bun rukom bad kaba long shimet kumba ka long ha Europe .
U Bah Jaitley u la kren ha ka jingialang jong ka Berkeley India lyngba ka jingialang video .
Ngim shym la long samla shuh , bad baroh arngut ngi la don la ka jong ka bynta ha ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Ki tnad ri mrad , ka rep ka riang bad ka khlaw ki la iashim bynta ruh ha kane ka sngi .
La ioh ia ki jingtip shaphang ka jingpynrung kyrteng ia ki tiar siat jong ki riew paidbah na ka bynta 133 tylli ki ri bad ki jaka .
Ka don hajan ka Fort Kochi ha ka surok rud duriaw , kane ka iing kaba itynnad ka don katto katne kilomitar na ka nongbah Kochi bad lah ban poi suk sha ka da ka surok .
Hangne ​​ki khubor bad ki jingpynbna ba thymmai .
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Vikas .
Ka kmie tymmen jong u na ka liang u kpa jong u ka dei ka para jong u Alex Raymond uba dei u nongshna phlim Flash Gordon .
U Ameer Ul Islam u la kynnoh ruh ba ka sorkar Kerala ka la thok ia u .
U Malappuram Collector uba dei ruh u chairman jong ka Disaster Management Authority u la rai ban pynjlan sa shi taiew ia ka jingkhang ha katei ka District .
Ka jingbam miet kaba nyngkong ka long kaba eh ban dih .
Ka jingbym sngewhun ka dei ka tynrai jong ki jingsniew baroh .
Ka dei kaba khatduh eh ha ki khubor ba la pynmih ha kine ki sngi ba la dep shaphang ki jingpynbna ba la pynmih ne ki kam ba la leh ha ka kyrteng jong u Kim , watla ym don uwei ruh uba la rah ia ki dur jong u .
Ban pynthikna ia ka jingshai , ki jingtip ba bniah shaphang ki kam pynroi , ka jingai khaw rashon sha ki nongdie dukan ha ka dor kaba biang , ka pisa ba la phah sha ki Gram Sabha bad kiwei kiwei . la pynlong ia ki briew ban ioh .
“ Ngim pat don kano kano ka jingpyntip shaphang kano kano ka jingpynshitom beiñ haduh mynta” ong u nongaiktien ka FIF u Salman Shahid ha ka khubor Reuters .
Ha kaba don ka mon , don ka lad .
U Sinha da klam u ha ka Mumbai Lit Fest hangne ​​.
Ka jingai mynsiem na ka histori ka ialam ia ngi sha ka lynti kaba hadien jong ka jingtei ia ka jaitbynriew .
Te kim shym la sngewthuh ia kata ka ktien kaba u la kren ha ki .
Ka Ranam ka ak ruh ïa u Rahman bad ka Isha Talwar bad ka kynhun ki nongak nabar ri ha ki bynta kiba kongsan .
Halor ki jingkren jong u Prakash Ambedkar haduh mynta kam shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka BJP ne na ka ophis jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
" Ki donkam ban iadon bynta lang ." " "
Kumta phim long shuh ki nongwei bad ki nongwei hynrei phi long ki para nongshong shnong bad ki riewkhuid bad kiba na ka ïing U Blei .
Ha kawei ka miet ka KGB ka la shem ïa nga ha ïing ka Alma Vardja , ka Nongsakhi kaba dang shu shah pynbaptis .
Ka shnong Muzaffarabad ka don hapoh ka Synjuk Kharna , ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Patiya Upazila ha ka Elaka Chittagong .
Ngi dei ban kylla na ka jingai ram carbon sha ka jingai ram rong saw .
Ka jingkoit jingkhiah ka la long haduh 96 percent .
La kynnoh ba utei u briew u la shah shim ha ka jaka ieng trok da u Swartz bad u la pyntip sha u Swartz ba ka kyrteng jong u ka dei u Chris .
Ka jingshaniah ha ki kam ka long kaba heh , bad la pynkylla sha ki jingkular ban bei tyngka kiba heh , ka jingpynlut jong ki nongthied ka la nang kiew , bad ki jingkhein jong ka jingroi jong ki karkhana ki long kiba bha .
Ia kine ki jingkylla la ai jingmut da ka komiti ba la thaw da u Myntri bad ba la khlieh da u Joint Secretary ba rangbah jong ka tnad jong ka liengsuin .
Hadien la jan lai bnai ha ka 10 tarik u February 2015 , ki nongpeitkai jong ka County ki la pynkut noh ia ka jingpynbna kyrkieh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Honda kan thung ia u brand ambassador na ka bynta kane ka brand ha ka iew ka hat jong ka ri India .
" " " Nga tharai ba ka rai kaba ka BCCI ka la shim ka long kaba bha shisha ."
Ka jingshngain , ka jingsuk bad ka jinglong ryntih ki long kiei kiei kiba kongsan ha ka jingim .
Pynïasnoh ïa ki shipai bad ki briew ha ki kshaid Kedarnath bad Badrinath
Ka jingwan jong ka Supriya ka la pynmih ia ka jingkylla .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan long ha Maharashtra bad Haryana ha kawei ka bynta ha ka 15 tarik u Lber .
La ka long kaei kaei ka daw jong ka , ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ka long ka jingshisha kaba shyrkhei ha ka jaka trei .
Nalor kata , u Shri Chidambaram u dang pule na ka jingthoh ba la pynkhreh bad kam shym la don ka lad ban phet noh na kata ka jingthoh .
Ki pulit ka Paonta ki la register case halor kane bad ki la kem ia u nongniah bad u nongpyniaid jong katei ka bus .
" Ia kane ka jingialehkai la tip ha kaba sdang kum ka " " Jingialehkai Tennis Lawn Pyrthei " " .
Ka maruti suzuki ka dei ka kali heh ha ri India .
Ka la ioh 34 . 35 na ka shispah ka jingthep vote .
Katba u dang ieng hapdeng kawei ka khynnah kynthei bad uwei u khynnah shynrang , la iohi ia u ba u rah ia ka kti pdeng jong u da kaba leh kumjuh ia ka jingleh jong kata ka khynnah kynthei .
Ia kane ka jinglap la pynmih ha ka kot khubor Cancer Research .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u kren ha ka jingialang ha Delhi .
Ia kane ka sngi la rakhe ban kynmaw burom ia ka sngi kha bad iap jong u nongthoh drama u William Shakespeare .
Ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la leh beijot ia ka bunsien ha kine ki khyndiat bnai kiba hadien .
Phi ieit ia ka katta ?
Kane ka jingïalehkai ka la sdang ha ka 26 tarik u Lber bad kan kut ha ka sngi Saitjaiñ .
Ngi ioh ia ki jingdonkam baroh hangne ​​.
U myntri kam pohiing u Pradeep Kaumar u la ialam ia kane ka kynhun jong ka Ri India ha kaba kum u paralok jongu na Lanka u Gotabhaya Rajapakse u la ialam ia ka kynhun jong ka Sri Lanka .
Hynrei lada ka jingkynthoh ia ki ummat jong ngi kam long kaba bha , ngi lah ban sngew lehrain ne shah kyntait . Ka paw shai ba ki jingmaham shaphang ka jingiam ki dang sah .
U Obama un leit iakynduh ia u Dalai Lama ha ka sngi palei
Ki don shiphew tylli ki jinghikai ba kongsan ha baroh .
U nongialam ba ha khlieh duh jong ka Iran U Ayatollah Ali Khamenei u kren ha ka jingialang ha Tehran .
U Gurkeerat Singh , u Swapnil Singh bad u K C Cariappa ki lah ban ai ka jingkyrshan .
Ngim don hadien jong kiwei pat ki nongialehkai .
" " " Katba ngi dang rakhe , ngi dei ruh ban ym klet ia ki jingeh kiba khraw kiba ap ha khmat jong ngi " " u la ong . "
Ka jingmih kan sdang ban paw ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad Lok Sabha ban wan , u la bynrap .
Nga la nang ruh ban type .
Ïa kane ka jingïalang ha ka sngi Palei yn pynïaid da ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng bad ka chairperson ka GST Council ka Nirmala Sitharaman .
Nangta u Salman u pynbna ba la beh noh ia u na iing .
Kumjuh ruh , ka jingjop jong u kan pynkhihwin ia ki nongialehkai kiba dang khie dang san bad kan ai mynsiem ia ki ban ioh ia ki kyrdan kiba kham heh .
Ka TOI ka la lap , ia ki ATM ba thylli jong ka Axis Bank , ka Bank of India , ka ICICI Bank , ka Bank of Baroda , ka Indusind Bank bad ka Union Bank .
Kum ka nuksa haba ngi tip shaphang kano kano ka jingdawa jong U Jehobah ngi lah ban kylli : Balei kane ka hukum ne ka nongrim ka long kaba stad ?
Kum kane ka rukom ban pynlong ia ka jingpynkylla ha ka imlang sahlang jong ngi kan long , katkum ka jingong u Nanak Singh , kum ban pynlong ia u briew uba la shah ktah ha u kulai ba bieit , ban leit dihsha .
Ka Bhagavathi Baba ka dei ka jingrwai kaba ar ha kane ka phlim .
" " " . . namar ba u la shongthait slem palat ."
Namar ba kam pat ioh ia ka jingmynjur na ka Reserve Bank jong ka ri India , ka WhatsApp ka la khang ia kane ka jingdonkam tang ha ka beta bad ki jingkhot sngewbha .
U Akon u la shah jied san sien na ka bynta ka khusnam Grammy .
Ka iPhone XR ka sdang naduh Rs 76 , 900 na ka bynta ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB .
Pynrem jur ia u PM halor ka jingkiew dor jong ka LPG
Ka bynta ba shakhmat jong ka kali ruh ka la shah total .
U nongñiah bad u nongpynïaid jong ka kali ruh ki la mynsaw .
Ki Cobra ha Sri Lanka ki iohsngew ia ka sur
Kane ka app ka dang lah ban ioh na ka bynta ki iPhone bad iPad ha ka App Store .
Ha ka jingshisha , ki ioh jingpyntngen na ka jingpynbha ia la ki jong ki jingbei tyngka .
Haba kyrshan shuh shuh ia ka jingkren jong ka , ka Sikka ka la ong ba ka kompeni ka la dep ban pynmih ia ki jingai lyngba ka jingpynrung kam ha ki jaka pule sha ki 19 000 ngut ki briew .
Kata ka long kaba ngi dang leh .
U R Ashwin u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha Indore ha ka jingialehkai Test kaba nyngkong pyrshah ia ka Bangladesh : Na ka bynta ban sdang , ngam tip la ka dei ka rong pink ne ka rong jyrngam .
" " " Ka jingthut jong ka kompiwtor ka pynthut lyngkot ia ki liengsuin ha ki katto katne ki kompeni liengsuin " " . "
Kane ka dei ka sien kaba lai ba u Jack McBrayer bad u Will Arnett kin iatrei lang .
U Harbhajan Singh u dei u nongïalehkai khlur na ka bynta ka Chennai Super Kings kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ha kaba ka la pynliem ïa ka Royal Challengers Bangalore da hynriew wiket ha ka jingïakhun nyngkong jong ka IPL mynta ka sngi .
Baroh kiba mynsaw la pynkynriah noh na ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
" Kiwei pat ki la thoh ha ka twitter shaphang ka jingshad miet ka ban long ha ka 13 tarik u Nailar 2011 , hakhmat ka iing tnat treikam jong ka Tunisia ha Jordan , kaba la ai kyrteng " " Ka jingsangeh sngap jar na ka bynta ka Tunisia ha Jordan ! " "
Hynrei kumno kumno ki khynnah shynrang hi ki i kumba ki don ka jingsngew ba ki long kiba poh .
Ka Airtel ka la pynmih katto katne ki jingai thymmai na ka bynta ki nongpyndonkam ba la siew hadien bad ba la siew lypa .
La ngeit ba ka jingsniew kan sa jah noh bad ka jingkmen kan wan ha ki iing ki sem jong ki briew .
Kumta , ha ki 40 snem kiba hadien , baroh ki shynrang kiba la san ha kata ka por , lait noh tang katto katne , ki la iap ha ri khlaw . Ki Jingkhein 13:2114:38.
Kane ka rukom kan khanglad ia ka jingshah pyniap mrad bad kan iada ia ka khlaw na ki jingjia ding ruh , u la ong .
Ka jingpyni dur la pynlong ha sor
8 : 12 baje mynstep : U heh editor jong ka Republic TV u Arnab Goswami bad ka tnga jong u ki la shah thombor mynta ka step ha Mumbai ha ki 2 ngut ki briew ki bym lah ban tip katba ki dang wan phai sha ïing na ki studio jong ki .
“ “ “Phi la don katto katne ka Kleenex ha ka pla jong phi,” la ong ka nurse.”
Ka jingpynmih kaba dum ka wan ryngkat bad ki bynta jong ka met ba la pynbha bha ha ka liang ka lyer jong ka M sports package .
U la iathuh ha u kpa jong nga ba un pynithuh ia nga .
Ka Pakistan ka donkam tang ar ron ban jop na ki hynniew tylli ki jingïalehkai mynta .
Ki khusnam kim don jingmut than ha ka jingim jong nga.
Da kaba thang ia ka lyer phi pynduh ruh ia ka jingsma kaba sniew bha bad pynduna ia ka jingktah jong ka CH4 , ka methane .
Khlad noh ka myntri myntri ka sorkar jylla ka Uttar Pradesh ka Kamala Rani Varun namar ka jingpang coronavirus
Ka rukom siew khajna kaba thymmai kan long kaba lah ban jied na ka bynta ki nongsiew khajna .
Kam lah ban ialam ia la u lok sha kano kano ka hospital .
Ia une u briew la pynkit noh mar mar sha hospital ha kaba u la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka por mynstep .
Ka jingshna dur da ka tnad thmu bad wad bniah .
Ha ka spah snem kaba 17 ki Manchu ki la jop ia ka China bad ki la seng ia ka hima Qing .
Ki jinglong ki la nang khlain haduh katta katta ba wat ki jingiadei ha ka imlang sahlang hapdeng ki Muslim bad ki Hindu ki la nang sniew .
Ki mishon jong phi kin pynim ia ki jingim jong ki nong America .
Ka sorkar Modi ka la pyni ba lah ban thied ia ki MLA da kaba bun , la ong u Patwari .
Ka dei ka kot kaba thymmai kaba lah ban pyndonkam ha ki jingpule Baibl ha ïing kham kloi lehse hadien katto katne bnai .
Ki briew ne kiei kiei ki lah ban long kiba janai tang ha ka jingmut kaba iadei .
La kyntiew ia ka kum ka Nongbishar Rangbah jong ka Kashari Madras bad ka la shimti ia ka kam ha ka 5 tarik u Risaw 2017 .
Hato u la kylla biang ia la ki jingmut jingpyrkhat ?
Hynrei mynta nga dei ban khang ia kane ka lynnong jong ki jingkynmaw kiba sngewtynnad bad kiba kongsan .
Ha kane ka jingïalehkai ba pawnam bha , ki khlur jong ka jingïalehkai na ka bynta ka ri India ki long u Cheteshwar Pujara bad ki nongtied bol khamtam ki nongtied bol .
ka por ka long 24 meter .
U laitluid ban ong ia kano kano ka kam .
Ki don ka jinglah ban pynshitom ia ki snam bad pynkiew ia ka jingma jong ka jingkhang .
Pynkiew ia ka rta shongthait ka sorkar Tamil Nadu
Ki 10 kol kiba la thep pyrshah ia ka Japan mynta ka sngi ki long kiba heh tam jong ka India naduh ba ka la thep hynniew kol pyrshah ia ka Bangladesh ha ka Asia Cup lai snem mynshwa .
Kata ka long kaba ka pyrkhat shaphang jong phi .
Ia ka ri Dravidian hyndai la phiah ha ki ri kiba rit bad la kynthup ia ka Tamilnadu mynta .
Ka jingjop jong ka India ha kane ka jingïakhun kan long ki nongïalehkai ba don sawdong jong u .
Ha ka jaka kata u la pyni ha ka 10 tarik u Naiwieng 2011 .
Ka TDP ka la iakhlad noh bad ngi .
Ka jingiakhih jong ki nonghikai ka rung ha ka sngi kaba hynriew
Nga la lait bad nga la leit ban kylla .
Ngi la shah pynbeit lang da ka jinglong .
U Haque u la long ruh u dkhot jong ka kynhun aiñ shimet jong ki Muslim bad u president jong ka kynhun aiñ jong ki riew paidbah baroh kawei .
Nga la don ha ka jingphohsniew .
Ka la long kumjuh ha ka por ba ka Parliament ka la sakhi ïa ka jingïatai kaba jur bha hadien ba u Rohith Vemulas u riewstad Dalit na ka Hyderabad University u la pynïap ïalade .
Ka dur jong ka kamra shet kaba don ka jingkhang kaba plie .
Lano yn sa pynthymmai ia ka ?
Ka Tikamgarh ka don kumba 270 km shaphang mihngi na ka nongbah jong ka jylla Madhya Pradesh ka Bhopal .
Ai ia ka jingiarap bam sha ka ri Eritrea da ka INS Airavat
Ka khubor jong ka jingshah pynïap bih jong u Baghdadi ka la wan ha ka por ba ki lad pathai khubor jong ka Iraq ki la kam ba katto katne ki heh jong ka ISIS ki don napdeng ki 16 ngut ki lehnoh kiba la ïap haba uwei na ki nongïalam u la bthei ha ka jingïalang .
Ka mukotduma ka la sdang ha u bnai Naiwieng 2017 .
Haduh mynta 3 647 ngut ki briew ki la shah pyllait na ki jaka sumar Covid bapher bapher hadien ba ki la koit na ki nongpang .
Ki dorkhas ki pan ia ka hukum jong ka iingbishar ban pynmih ia ka jingbthah ban khot ia u nongialam jong ka seng kaba heh tam kaba marwei ban thaw sorkar ha ka jylla .
Balei ka long kaba donkam ia ka ri India ?
Ki 8 ngut ki nongbud ba kongsan jong u ki la iasam ia ka jinglong jong u .
Ka Lucifer kaba la pawnam bha ha ka phlim Malayalam kan sa pynmih biang shen ha ka ktien Telugu.
Kane ka jingpynroi ka long kaba kongsan namar ki nongshong shnong jong ka Banur ki la pynlong ia ki jingiakhih pyrshah ia ka jingpynbna jong ka sorkar ban pynpra ia ka thanat pulit jong ka Banur .
" Ka khlaw ka la jyrngam da ki soh bad ki jhur." " "
Ka tamasa thoh kot la plie ha sor
Lai tylli ki kuli ki la shah siat ha ka nongbah .
Ki blang ki long ka bynta kaba kongsan jong ka kolshor jong ki nong China .
Ha ka snem 1961 ka la sdang ia ka kam thoh khubor lyngba ka kot khubor Begum kaba mih man ka taiew .
Ka England , Australia bad South Africa ki la ïoh ïa ka jaka jong ki hadien ba ki la ïalehkai hynriew sien .
Ka Nidhhi Agerwal ka dei ka nongïalam kynthei katba ka Madhavan bad ka Bhumika Chawla ki ïaleh ïa ki bynta ba kongsan .
Ka dei ka phone kaba don ar tylli ki SIM bad ka jingkyrshan 4G .
ka Rs . 3 , 000 bad ka khusnam kaba lai kaba long Rs . 2 , 000 man la u snem ha ka Kyrdan jong ka Jylla .
Ka long kaba dei ban ai khublei ruh .
U la bthah ba ki jaka pynkhuid um ha ki rud wah bad ki nullah dei ban buh beit halor ka dak jingma .
Peit bha ia ka filter shwa ban peit ia ka jingshah rong noh jong ka sngi na ka filter jong ka sngi .
U la shah rem ha ki 13 tylli ki jingïalehkai .
U coach ka Punjab u Anil Kumble u la pynpaw ïa ka daw ba shisha ba u khlem jied ïa u Chris Gayle ha ka jingïakhun jong ka kynhun pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai ka Hyderabad .
Ka Law Commission ka la khot ia baroh ki seng sain pyrthei na ka bynta ka jingiakren markhmat halor ka jingmut ban pynlong ia ka elekshon Lok Sabha bad elekshon sha ka iing dorbar jylla ha kajuh ka por .
" U myntri pla tyngka ka jylla u Jayant Sinha ruh hadien habud u la ong ha ki nongthoh khubor , " " Ka sorkar ka dang peit bniah ia kane ka kam . " " "
Pak Judge ha ka mukotduma pyniap u Sarabjit la pynkynriah noh .
Ka India ka dang bteng ban bud ia ka polisi jong ka jingiadei kaba tei bad kaba bha bad ka Myanmar .
Ym tip thikna lano la pyndonkam nyngkong ia ka theatre .
Da kaba kynnoh ba ki pulit ki mudui khlem jingmut pyrshah ia ki nongtrei jong ki , hynriew ngut ki Congress .
Ka la sait bad ai bam ia u kum u khunlung ba dang kha thymmai .
U Alfredo Di Stefano bad u Florentino Perez ki la lum ha kane ka jingrakhe ia ka trophy kaba la ai sha ka Real Madrid .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la thoh ha ka twitter halor kane ka jingjia ba sngewsih .
Kum u nongrwai nga la ialehkai na ka bynta 50 , 000 ngut bad nga la ialehkai na ka bynta 50 ngut bad nga lah ban ong ia phi ba ka kham eh ban ialehkai na ka bynta 50 ngut .
Ka jingheh ba shapoh jong ka ryntieh , ka tube ne kiwei kiwei ki tiar kiba jylliew ka long ka jingheh jong ka thliew jong ka .
U Gurudev Sri Sri Ravi Shankar , u Nongseng ia ka Art of living u la ong ba ka Yoga kam dei tang shaphang ka jinglong mynsiem Ka dei ka jingtbit ha lade bad ha ka jingshisha ka iadei bad kawei ka kam .
U briew uba peit ia ka jingpynkylla ia ki kot ki sla jong ka jaka .
Ha ka jingïalang la shim ba ki ktien Tamil jong ka Sri Lanka ki kham rim ban ïa ki ktien Tamil jong ka dewbah .
Ka jingdie ia kiwei pat ki tiar rep ruh ka la kiew bha .
Nga ngeit ba nga dang don shibun kiei kiei kiba dang dei ban ai kum u nongialehkai kriket .
Kaba kham kongsan te , hato kine ki nongiakhih kiba pyrta bad pyrta bad kawang maw kynthup ia ki katto katne ki monk ki dei shisha ki ‘ Buddhist ’ ?
Ka jingai sngewbha na uno uno u briew ne ka tnat treikam .
! U Vineeth u la ong ha ka jingthoh jong u ha ka Instagram .
Ka jingialang paidbah jong ka skulbah Burdwan ha ka 22 tarik u Nailur 2013 .
Ka iPhone 6 bad iPhone 6 Plus ki long baroh shaphang ki screen kiba heh , kiba heh 4 . 7 inshi bad 5 . 5 inshi , kawei hadien kawei pat .
Ka RBI ka la pyllait ia ka app ban iarap ia ki briew kiba duna ka jingpeit ban ithuh ia ka dor jong ki pisa India
Hynrei ym don kawei ruh kaba donkam ia nga .
U Sidharth Malhotra bad ka Alia Bhatt ki la iohi ba ki ia don lang , sa shisien .
Kumba ong u William Faulkner , Ka mynnor kam ju iap .
Ka jingpyllait paidbah ia ka OTT jong ka Planet Marathi kan long ka rynsan kaba nyngkong bad kaba marwei jong ka India na ka bynta ki nongpeitkai Marathi .
U la sam ruh ïa ki katto katne ki dur kiba itynnad ha ki jingthoh jong u ha ka Instagram .
Ym don kano kano ka nongbah ha ka ri kaba don ia ka um ne ka jaka pyntuid jaboh kaba biang .
Ngi sngewkmen shibun ban iatreilang bad ka IDFC Bank .
Ka lah ban pynsngem ne pynsngem ha ka jinglong kaba kham heh . as , ka jingpynkhreh kaba khlem pyndap .
Ki kmie ki kpa jong ka kim shym la ailad ia ka ban leh kumta ruh .
Ka lad jinghikai marwei kam long kaba kongsan .
Ka China ka la iaid lynti jngai ha ka jingiakhun jong ka ban ia ryngkat bad ka ri America bad ka Russia , kiba ki nongleit bneng bad ki nongleit bneng jong ki ki la don da ki phew snem ka jingshemphang ha ka jingwad bniah ia ka suinbneng .
Ki khunlung ki la thait hynrei ki kmie jong ki ki la ju leh ia kane ka jingleit mynshuwa bad ki tip ba ki la jan ia ka um .
Katto katne na kine ki kynthup ïa u Indu Vira , u khun ksiew bad ruh u khun jong u Dharma Vira u nongseng ïa ka Sir Gangaram Hospital ha New Delhi .
Katto katne ngut ki nongiakhih ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai , la iathuh ki nongshong shnong .
Nga ngeit ia ka ktien burom jong phi .
Ha ka snem 1989 ka Germany ka la jan iasoh biang bad ka thma bah ba ar ka la jan kut noh .
Ka kolshor jong ka ri India ka long kawei na ki kolshor ba kongsan ha ka pyrthei .
Haduh 40 tylli na kine ki kolej ki don ha ka jylla Hyderabad .
Ka CSIR , namarkata , kan donkam ban aiti ia lade ha kine ki jingeh jong ka ri ha ki snem ban wan .
U Balmurli Natrajan u dei u riew shemphang shaphang ka jinglong briew ha William Paterson University jong ka New Jersey bad u Suraj Jacob u dei u riewstad ha ka sain hima sima uba shong ha Udaipur .
Ka LSSP ka la pyrshah jur ia ki jingshah thombor ha ka hok synshar paidbah jong ki rit paid Tamil .
Hooid , ban pynneh ia ka jingkylla jong ka ri India kan donkam ia ka jingtrei shitom bad jingminot jong ki briew jong ka ri , bad khamtam eh ia ka jingsynshar kaba bha kaba ki nongialam jong ka ki hap ban pyniaid .
Katkum ka jingong ki pulit , ki nongleit nongwan ki la iohi ia ka met iap jong ka kynthei kaba la thiah hapoh ka thliew um kaba don shabar jong ka shnong Tangedapally .
Tyrwa ka sorkar u kejriwal ban pynlong laitluid ia ka leit ka wan metro , bus ia ki kynthei ha Delhi .
Ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ruh ka la paw .
Ka Deepika ka la ioh ia ka kyrdan MBA ha ka kam khaii pateng .
Ki ong ba kim shaniah ia ki pulit .
Ki pulit kynthup ia u ophisar ba don kyrdan DIG ruh ki la mynsaw .
Na ka bynta ka season kaba lai , la pyndonkam ia ka rukom thymmai jong ki jingrwai ba sdang .
Ia kane ka jingkren la shim da ki riew shemphang kum ka jingkynthoh ba nyngkong eh jong ka Iran halor ka jingshah pyniap jong u General Qasem Soleimani ha ka jinghiar thma jong ki drone jong ka America .
Ki Muslim ki pynpra ia ki bynta jong ki mosque ban plie lad ia ki nongleit kumbh ha Allahabad
Bun ki mukotduma la rejistar hadien ka mukotduma Nirbhaya .
Lada u nongthoh ba kyrpang u la wad ia ka nuksa , un jin da la shem ia kawei ha ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha kane ka jingiakren u Mohammad Nabi u la kren ruh shaphang u kapten barim ka India u MS Dhoni .
La khang ia ki jingtuid jong ki pipe , yn sdang biang ia ka jingpynpoi um mynta ka sngi .
Hadien lai sngi ka jingialeh kaba jur bha kynthup ia ki jingbthei da ki suloi bad ki suloi , ki shipai ki la kam ba ki la pyniap ia 122 ngut ki lehnoh bad duh 27 ngut ki shipai .
U nongpynbthei bom ruh u la shah pyniap .
Ka Rulia ka wan ban peit ia u hynrei ka la kham slem .
Ka sorkar jylla kan sa thaw ia lai tylli ki komiti ban peit ia ki kam kiba ia dei bad ka Rasgulla , la ong u Myntri ka tnad Science and Technology bad ka Higher Education u Pradeep Panigrahi .
Katba nga peit biang sha ki snem kiba la leit noh , nga sngew lyngngoh ia la ka jong ka jingbym don jingstad bad jingsngewthuh kaba man ka por .
Ha u bnai February 1997 ka Uruguay ka la plie ia ka jaka treikam ba donburom ha Yerevan .
136 Skhim Penshon na ka bynta ki Archakar , ki Odhuvar , ki Vedaparayanar , ki Arayar , ki Divya .
Ka Elappully ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Kerala ha ka jylla India , kaba don ha ka elaka Palakkad .
Kata ka jinglong ka long ban long briew .
