Da ka jingkiew shaphrang ha Odisha bad Bengal ka BJP ka la pyndep ia ka thong jong ka ban jop ia ka East India da kaba jop .
Bad kam dei tang ma ka .
Kane ka ong ba ha Tinnevelly bad Madura ka jingsynshar jong u baroh kawei ka pyni ia ka jingkhlain bad jingktah .
Bad ha ki sngi shuwa ka Jingkynmaw burom , la kyntu ïa ngi ban pule ïa ki jingïathuhkhana na ka Baibl shaphang ki jingjia kiba ïadei bad ka jingïap bad jingmihpat U Jisu .
U nongshah kynnoh ba lai u dei uba la tip kyrteng kum u Surjit Singh na ka shnong Bhindi Saida .
Nalor u Basu la thung ruh ïa u nongïalehkai kriket barim jong ka ri India u Sridharan Sriram kum u coach ïalehkai batting bad spin bowling jong ka IPL franchise .
Ka model kaba la kylla long ka nongak phlim ka Gauahar Khan kaba la long ka nongjop ha ka jingïakren kaba la pynmih jingïakynad bha ha ka Bigg Boss season 7 , dang shen ka la plie shaphang ki jingjied jong ka ha ka kam bad ha ka jingim shimet jong ka .
U Lat u la ai khublei ia u myntri bor ding ka sorkar pdeng u RK Singh uba la don lang ha katei ka jingialang , namar ka jingkyrshan ba sngewrit jong u ia ka tnad bor ding ha ka jylla .
Ka ding kaba jur bha ka la jia ha kawei ka karkhana shna rong ha Uttar Pradesh Mathura .
Ha ka por ba shna ia ka kad liengsuin la khot ia ka kum ka Flughafen Munchen II. "
Ka don tang khyndiat eh ka lad ban iakynduh bad ka imlang sahlang kaba bha .
Ha ka thain Char Kalam ki la sangeh ban sngap ia ka jingsawa jong ki kuli .
Baroh ki don ha ka kyrdan jong ka jingthmu .
Ki nongiasaid ain jong ki nongmudui u Vivek Mohan Sharma bad u Anil Gogna ki la iathuh ba ka la don ka jingpynkiew ia ka bai skul kaba 62 haduh 67 percent kaba long beain bad ka bym shongnia .
Kawei pa kawei ka ri jong ka ri Bilat ka don la ka jong ka jong ka rukom hikai , ha kaba la aiti ia ka bor halor ki kam hikai ha Scotland , Wales bad Northern Ireland .
Katei ka khynnah ka la shah sumar ha MKCG Medical College and Hospital , la iathuh ki pulit .
Ym kum u Manav , ka Sunny ka sngewnguh ia ka jinglong ba khlain jong ka Ayesha bad ka ngeit ha ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Kiba sah ki dang hap ban ioh jingsumar .
Ki nongpyndonkam kin donkam ban siew biang ia ka pisa na ka bynta ka plan kaba T.198 lane T.299 man u bnai .
Ka seng jong ka EPFO ​​ka la ailad ban sei pisa pura bad ba khatduh da ki nongshim pisa na ka account penshon jong ki khlem da ai ia u nombar Aadhaar .
U Nagendra Kumar Singh u dei u stad rep jong ka ri India .
Kumta , phi la kwah ban phet noh , em ?
Kumta kam long kaba phylla ba tang khyndiat ngut ki briew kiba la wan sha ka jingleit ontep ïa u Mufti Mohammad Sayeed .
Ha ka 15 tarik u Naiwieng 2012 palat shispah ngut ki paidbah ki la tuid sha ka jaka pule jong ka University of Philippines ha Diliman ban sakhi ïa ka TEDxDiliman 2012 .
Ka thup jong ki 100 ngut ki riew pawkhmat jong ka India , ka Priyanka Chopra ka dei tang ka kynthei ha ka thup jong ki 10 ngut kiba pawnam .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " “toh i ya ka yachem wa da u heh ka NCP u Nab Malik da ong u wa ka Party yong u da ong ko wa i ong wa u " " " " " "" da em ki kattu katni ngut kiwa da chah jied ha ka BJP . " " "
U President u la ong ba kane ka rukom treikam kaba pynshong nongrim ha ka hok ha ka bam ka lah ban neh tang lada ka India ka kham pyrkhat bha ia ki nongrep bad ka rep ka riang .
Ha Mumbai bad West Midnapore district jong ka West Bengal ki la don kiba iap ha kane ka jingialehkai .
Bad ha kane ka mukotduma , ka rai jong ki iingbishar kam lah ban rah ia ka jingpynrem .
Mynta ka sngi , ka jingbatai ka la kylla .
Ka ktien tynrai jong nga ka dei ka ktien Turkey .
U Subramanian u dei u dkhot jong ka komiti ba neh jong ka SEBI halor ka polisi bei tyngka bapher bapher , ki iew ba kongsan , ki iew ba ar bad ka jingwad bniah .
Ha kane ka jingïadei , u Shri Tewari u la pynpaw ïa ki jingthmu polisi ba kongsan ba la shim da ka Tnad kiba la pynlah ïa kane ka tnad ban kiew stet .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka sngi palei ha ki 5700 tylli ki screen , na kine 4600 tylli ki dei ha India .
Tang ka ri America bad ka ri Bilat kiba la kham bun kiba iap na katei ka jingpang khlam .
Ki file kim ju khih wat shi inshi ruh haduh ki bnai .
Hynrei kata kam shym la jia satia bad ka jingsangeh ka la nang jur shuh shuh .
U la kren halor ka jingpynpra ia ka Guru Ravidas Temple ha Delhi , haba kren ha ka jingialang paidbah hangne ​​.
Ki nongialehkai ki dei ban peit ia ki jaka eksamin ba la pynbna lane na ka jaka eksamin jong ki NTA , nta . ak . in , na ka bynta ki jingpynkylla ha ki por ban wan .
Haba ia kren bad ki lad pathai khubor ha Kolhapur . . .
Ha kiba bun ki khep , ki nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka Intel ki la pynlut ia ka por trei jong ki baroh kawei bad ka Intel .
Ia kane ka kam la pynbeit hadien ba ki pulit ki la tuklar .
U Kohli u dang ïai bteng ban jop ïa ki jingïalehkai hadien ki jingïalehkai na ka bynta ka India bad kam long kaba phylla ba la bthah ïa u Smith ban ïanujor ïa une u rangïalehkai ba pawnam bad u Sachin Tendulkar .
Hapoh ka polisi bidding , shiphew tylli ki block dewiong la ai sha ki Kompeni Sorkar bad laiphew hynriew tylli ki block dewiong la wanrah hapoh ka jingpynmih .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka ka 2nd ODI Stats : U Rohit Sharma u la iaryngkat bad u Sachin Tendulkar , ka rekod jong u David Warners .
Ym don shuh kaei kaei kaba nga lah ban kyrmen .
" Kine ki jingjia ki la pynlong ia ka jingthaw ia ka kynhun kaba ki Jingthoh Bakhuid ki kdew kum " " ki rangbah lyngdoh " " ".
Ka 2 . 0 Ka jingïakhih ka pyni ïa ka jingkylla na ki jingpynbna ba kyllum ha kylleng ka pyrthei sha ki plan pynbna ba kyrpang bad ka jingthaw ïa ki jingthoh .
Ka tap ruh ka la bakla .
Nga mut ban ong ia u lain uba beit uba ym lah ban iahap bad kane ka data bad ban ioh ia ka ton kaba kham bun ka data , bha u lain uba beit un ym kylla than .
Ka Kayamkulam ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Kerala ha ka jylla India .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka UN ka la ong ba ka Brazil ka la lamkhmat da kaba ki don 54 ,771 ngut ki nongpang bad ka US ka long kaba bud da ki 36 617 ngut .
Ngi don ka jingsuk bad jingiatylli ha ka iing ka sem . Ka jingai jong nga ia ka ka la pynmih ia ka mynsiem ai ha kiwei pat ha ka iing ka sem .
Haba pynpaw ia ka jingdonkam jong ki painkhana ha ki skul , ki anganwadies , u President u la ong ba ka jingdonkam jong kane ka por ka long ban ai jingmut ia ka bynta jong ki kynthei ha ki shnong ki thaw .
" 2005 , " " Ka India ba la phiah " " , Hynriew tylli ki Khanatang Press , "
Ka Pakistan ka dei ban sngewthuh bad sngewthuh ba kam lah ban shim ia ka India .
Da kane , u Aaditya u la long u dkhot ba nyngkong eh jong ka jait Thackeray ban ialeh elekshon .
Ka Balochistan , ka thain kaba jynjar tam jong ka Pakistan ka la iakhun naduh u snem 1948 pyrshah ia ka jingsynshar jong ka Pakistan .
katto katne ki jingkylla bad katto katne ki jinglong lypa , .
Hynrei mynta ka la dei ka por ban wan phai biang sha ka lynti kaba dei .
U la kyntu ia ki briew ban bud ryntih ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat , ban sait kti man ka por bad ban deng ia ka mask .
Ka jingpynpaw ia ka jingmut jong u nonghikai ha kaba iadei bad kano kano ka jingleh ym lah ban niew kum ka jingkynthoh .
Kawei pat kaba kongsan ka long ka jingpynkylla ia ka jingiadei .
Ki nongialehkai : Sivakarthikeyan , Keerthy Suresh , Sathish , Saranya Ponvannan , Rajendran bad Yogi Babu .
Ka jingshakri phone jong ka EPFO ​​: Hangne ​​ka don ka rukom ban peit ia ka PF balance lyngba ka SMS , missed call .
U la shakri ha ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh bad ka tnat shipai kum u nongpyniaid ia ki kam .
La tohkit ia u da ka tnad tohkit bunsien ha kaba iadei bad katei ka mukotduma .
Ia kine ki briew kiba la shah kem la aiti noh sha ki pulit ka jylla .
Ka LeT ka kwah ban pyniap ia u Bal Thackeray : Headley .
Shuh shuh , ia ka jingsiew bai lutksan mynta la buh khlem da khein ia ka rta jong u nongtrei Kane ka long .
Ka rel ka la sangeh ha Ludhiana .
Ka jingmyntoi ba la pynmih da kine ki kompeni yn synshar beit beit da ka bor trei jong kawei pa kawei ka kompeni lane kan lum sha ka imlang sahlang ha ka dur jong ka bhah ha ka imlang sahlang .
U nongkhaïi karkhana u Ratan Tata un ïashim bynta lang bad u heh ka RSS u Mohan Bhagwat ha ka jingïalang ha Mumbai ha u bnai ban wan .
Ka Theresa Edem ka la ong : Ka Africa kaba iatylli ka die ha kano kano ka sngi , ha kano kano ka por .
" Dang shen ka la ring ia ka jingrwai item bad u khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan na ka bynta ka phlim jong u kaba dang wan " " " Raees " " .
Ka kynthei ka la kam ba ka don ki sakhi kiba pynshisha ia ka jingiadei jong ki .
Ka khun jong u Rajinikanth ka Soundarya bad u tnga jong u u Ashwin uba la ïakhlad noh u la ailad ban ïakhlad noh.
" Bunsien la batai ia u kum u bym nang , u la pynkylla palat 300 tylli ki kyntien Wadiyan sha " " Aladeen , " " " .
Ki dkhot kiba la shah sospon ki long ka Maya Pant , ka Uma Dabral , u Govind Singh Jamwal bad u Harish Bhandari .
13 ngut kiba ioh COVID19 ha Jylla dang shen
Haba kren sha ki paidbah , u Kumar u la ong ruh ba ki Muslim India ki dei ban ïaleh ban pynlong ïa ka niam Islam kaba itynnad ym kaba khlem itynnad .
Ka jingpynbna kaba pura shaphang kane ka jingiateh lok la khmih lynti hadien ar sngi .
Naduh une u snem mang tyngka , la pynkiew ia ka khajna halor ka jingpynkylla 80C na ka T.1 lak sha ka T.1 . 5 lak tyngka .
Ka la long shisha ka jinglong kaba sngewsih .
Ka kot pynshisha jong ki nongjied ka dei ban shim ha ka khep jong ki bym don testament .
Ka India bad ka UAE ki mynjur ban pynduhjait ia ki kam lehnoh . pynmih ia ka jingpynbna lang
Ki Sunni ki burom ia u kumne harum : .
Ka Abkhazia , ka South Ossetia bad kham duna ka Adjaria ki dang long ki jaka ba don ka jingktah jong ka Moscow hapoh ka Georgia .
Suki suki ki bank kin lum ia ki pisa 2,000 tyngka bad kin bujli noh da ki pisa kiba kham duna .
Jeff : Te phi don ia kine ki jingphohsniew kiba sngewsih .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Ayushmann Khurrana bad u Rajkummar Rao ha ki bynta ba kongsan .
Tang hapoh katto katne minit hadien ba u la hiar shuki , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa u Nitish Kumar uba la shim ïa ka sienjam pyrshah ïa ka bamsap .
Namar kane ka daw , bad namar ba ka jingbun bad ka rong ba iapher jong ki cell ka ju pynlong ia ki ban suk bha ban iohi , ki rong saw ki long haduh mynta ki rong saw kiba la pule bniah bha .
U nongrah sharak na ka bynta ka jingialehkai Olympic ha London 2012 , kawei ka jingsngewsih jong u ka long ba um lah ban kren bad pule ia ka ktien phareng .
Hynrei ka mynsiem jong ka jingwad bniah science ka dang sah .
Ka Sonia bad u Rahul ki don 38 percent marwei ha ka Young Indian . ki heh jong ka party u Motilal Vora bad u Oscar Fernandes ki don mar 12 percent marwei .
U kpa jong phi u don bun ki tnga phi dei ka khun jongno ?
Haba nga don ha ka kam bad nga pyndonkam ia ka jingpynitynnad ne pynitynnad shabar , nga dei u nong TV .
Ka jingkhublei Hebru bad ka kyntien kaba iadei bad kata ha ka Grik Baibl baroh ar ki pynpaw ia ka jingpyrkhat To ai ba kan iaid bha bad phi .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka jingpyndonkam ia ki dur ha ka jingmane ? Hato ka jingmane ia ki dur ka long kaba dei ne kaba bakla ?
Ka jingroi jong ka khlaw ka long kaba la khanglad namar ka jingroi jong ka jingbun briew .
Denmark open : Ki nongïalehkai ka India ki la ïaid shakhmat sha ka jingïalehkai ka Saina Nehwal bad u Sameer Verma
Ka jingbun briew jong ki nongwan buhai shnong ka la nang kiew .
U la ong ba ki briew ha Jammu bad Kashmir ruh ki pdiang sngewbha ia ka jingpyndam noh ia ka Article 370 ha katei ka Jylla .
Ka nongbah kaba heh kaba don ki iing kiba jrong bad bun ki briew ha surok
U la trei ha ki katto katne ki phlim kiba pawnam ha ka jingim jong u bad la pynkup burom ia u da ki khusnam kiba pawnam ruh kumjuh .
KUMNO U ABRAHAM U LA PYNNEH ÏA KA JINGIADEI PARALOK BAD U BLEI .
Ka India kam dei ka jingma ia ka Pak , ka dei ka Taliban : Zardari .
U Virat Kohli : Ym donkam ban ong ei ei .
Ka jingïakynad hapdeng u Sunil Grover bad u Kapil Sharma
Haba ngi phai shadien , ngi sngewthuh haduh katno ngi la nang bad katno ka la pynskhem ia ka jingngeit jong ngi kane ka jingjia kaba eh ha ka jingim .
Ia ka jingialang jong ka ri la khot da ka tnad ba dei peit ia ki nongthied nongpet , ka tnad ba dei peit ia ki nongthied nongpet bad sam marbam mynta ka sngi ha Vigyan Bhawan ha New Delhi .
Hynrei bun na ki ki leh thik kumta .
Ka OFB ka la ithuh ia ki katto katne ki mar kiba don ka jinglah ban shalan shabar ri .
Ka bor ban kynmaw ruh ka nang duna .
Wat ai ba uba stet un phet noh , lymne uba khlain bor un lait im . kin shah pynthut bad kin hap shaphang shathie harud ka wah Iuphratis .
Pynkhreh ia ki jingbam miet jong ki khynnah , pynkhreh ia ki bad leit noh sha skul .
Ngi la kem ia u Tushar Arothe ryngkat bad ki 18 ngut kiwei pat ki briew ha ka por ba ngi leit khynra ha kawei ka cafe .
Ka sain pyrthei hapoh ka Ri ka la pynshong nongrim ha ki ar tylli ki kynhun .
Ia ki mask ba la pynmih na kane ka mashin la sam sha ki nongtrei ba hakhmat eh ha ki jaka ba marjan bad ki jylla jong ka Haryana .
U la pyrkhat ba ka jingrwai ka long kaba lyngkot bad namar ka thma bah , ba ka donkam ia ka jingkren shaphang ka jingshah rem kaba la jan jong ka Germany da ki shipai saw .
Kiba pawnam hangne ​​ki long ki Biafo , ki Baltoro , ki Siachan bad ki Rimo .
Mynta ki sngewbha ban shakri lang ïa U Jehobah .
Ha kane ka rukom , u konch ba la buh ha ka jingmane u wanrah ia ka jingkmen bad jingbha ha ka iing .
Hynrei la pynlong ia ki jingpyllait ha ki katto katne ki khep .
Ka la tyrwa ruh tang 10 tylli ki seat sha ka Congress ha ka jingiakren kaba nyngkong .
Ka liang pyrshah ka ong ba ka dei namar ka elekshon ban wan .
U Modi un leit phai sha New Delhi ha ka por janmiet .
" " "Ngin sa koit bha ban kham bha pyrshah ia ka Croatia."
Kane ka dur ka pyni ia ki jingbuh jingsat kiba thylli ha kawei ka dukan heh ha ka bynta mihngi jong ka nongbah Mexico .
Lada peit ha ka pyrthei baroh kawei , ki long ki barometer jong ka jinglong mynta jong ka imlang sahlang jong u briew .
Ka jingbuh ia ki jaka shna tiar thymmai ka donkam ia ki sienjam bapher bapher kum ka jingshim jaka , ka jingtei ia ki phyllaw karkhana , ka jingbuh ia ki ophis bad kiwei kiwei ki jingtei , bad kiwei kiwei .
Hynrei U Jisu bad kiwei pat ki la iathuhlypa ia ki katto katne ki jingjia ki ban pyni ba ka por ka la jan . Peit ia ka synduk ha ka liang kadiang .
Na ka bynta ka synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei , ka jingthoh ka don ha ka jingkhang : ka sain pyrthei paidbah ha India ka la jop ha ka juk ka ban batai ia ka lawei jong ka ri , ka la thoh .
U nongïalehkai kriket barim ka India u Madan Lal u la ai jingïaroh ïa u skipper u Virat Kohli uba la pyni ïa ka jingshaniah ha ka jingïalehkai jong ka Team India .
Kumno ka iingbishar bah kan nym sngewkhia mano ba dei ka sorkar ?
U la mih snam na ka khlieh bad u la mynsaw ha ka kti jong u .
U V Harikrishna un sa pynrwai ia ka jingrwai .
U Director u Sankar 2 . 0 don u Rajinikanth bad u Akshay Kumar ha ki bynta ba kongsan .
Ngin sa bteng ia ka jingiakren halor ka jingpyniaid ia ka um ha ki jaka sor .
ka Komiti pyniaid jong u Sanjay Singh .
Hynrei ki nongdie marbam kin dang bteng ban die ia ki marbam kiba la don lypa .
La pynmeh ia ka ding ha ka kynhun jong ki . Ka ding ka la thang ia kiba sniew .
Nga tharai ba ka long kaba kongsan ba ki shynrang kin ialehkai ha ka rukom kaba iadei bad ki.
Ha kane ka jingialang la iadonlang ruh u myntri kam poh iing u Amit Shah , u nongai jingmut ba kongsan jong u PM u P K Sinha bad u symbud myntri sorkar u Rajiv Gauba .
Ha kane ka jingkyndit kaba ar , nga la sdang ban iam .
U myntri ka tnad rel u la shim ruh ia ka jingkynthoh ia u president ka Congress u Rahul Gandhi namar ba u la kynthoh ia ka rel kaba la shna da ki trai ri trai muluk.
Yn buh kyrpang ia ka jaka kaba duna eh 20 percent ha ki jaka karkhana thymmai na ka bynta ki MSME .
Ha ka jaka jong ki slum la shna ia ki jingkieng , ki lynti iaid kjat bad ki surok la shim da ki kali jong ki .
Ka Gas Giant ka dei ka pyrthei kaba heh kaba la pynlong kham bunsien da ka hydrogen bad ka helium .
Ka NCSrC ka iakynduh ym duna ia ka arsien ha ka shisnem .
Ka jingpyrkhat kaba rit na ka bynta baroh kito kiba la pynsniew ia ka step Sngi U Trai jong ki da kaba wad ia ka inbox jong u nongbungler ba la pynthikna !
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw ia ka Microsoft .
Ngi shim biang ia ka jaka , ngi plonk ia ka hangta .
Ki jingbei tyngka lyngba ka Make in India initiative jong ngi , la kyrshan bha da ki prokram kum ka Digital India bad ka Skill India .
Ka Bangal Bandh ka long ka nongtei ia ka jingduhnong .
" Ngi kyrpad ia ka Indian Embassy ha Saudi Arabia bad ia ka sorkar pdeng ban iarap ia ngi ha kaba pynphai biang ia ki met iap sha Hyderabad ban pyndep ia ki jinglehniam ba khatduh " " u la ong .
Ki nongpyniaid ia ka jaka ki tharai ba ki pulit ki kwah ban tynjuh ia ka jinglong ain jong ka jingtreikam .
Kaba ar , lada pynlong ia ka jinglong ba iaineh ha kano kano ka seng kum ka jingthew , kan iarap ia ki jingthmu jong ki seng , ym ia ki briew kiba donkam shisha .
Ka jingpynbeit tynrai ka don saw tylli ki bynta ba kongsan :
Ka iew kaba la pynlong da ki quote ka shah ktah ha ka jingdon jong ka mar bad ka jingdon jong ki nongthied .
Ka jingpynithuh ia lade bad ki briew jong U Jehobah ka mut aiu ia u Moses ?
Ngi dei ban kut jingmut ban leh aiu bad balei ? Ngi don ha ka jingkhang jong ka pyrthei thymmai kaba hok .
Phi lah ban tharai mano u nongialehkai kriket India uba don shadien jong ka phone ?
U la ioh ia ka jingkiew kyrdan ha ka kam jong u .
Kumjuh ruh ka long bad ka tnad jingshakri ha ka imlang sahlang .
Hooid , ka pynsngewsih shibun ia nga man ka por ba ki lad pathai khubor ki kren shaphang ka jingiaroh jong u Tharoor ia u Modi , u Tharoor u la ong ha ki nongthoh khubor ha marjan jong ka jingialang kaba la pynlong da ka NSUI ha Delhi University .
kumta kan long kumba ngi shu leit thied jingthied .
Boycott ki samla pule ha Assam varsity bad college pyrshah ia ka CAA
La ngeit ba u Myntri Rangbah ka Odisha, U Naveen Patnaik, ula pan ban pynjlan sa shibnai ia ka jingkhang khyrdep .
Ha kane ka prokram ki don haduh 200 ngut ki samla pule .
La lap ia ka met iap jong ka khynnah kynthei na ka wah Bhakra .
U Anudeep u kyrtong OBC na Metpally ha Telangana u la shah thung ha Hyderabad kum u Assistant Commissioner .
Hapoh ka jingkhang khyrdep na ka jingpang coronavirus , ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la kular ban kyrshan ïa ka PM Cares Fund .
U briew u ioh ia ka jingpang dohnud ha ka date ba nyngkong . ka jingkyndit jong ka samla doktor ka pynim ia ka jingim jong u .
Ka Rashid kaba shah kynnoh pynkhihwin namar ka jingkynnoh ba ki shipai ki pynshitom bein ia ki briew , ka la pynbna ia ka rai jong ka ban iehnoh ia ka kam sain pyrthei elekshon ha ka Twitter .
Ngi khmih sha ki nongialam sain pyrthei jong ngi ban iateh bad ia kren bad ka India .
Ka India ka iaid lyngba ka jingkylla .
Ha ka snem 1919 , ym shym la don wat tang 10,000 ngut kiba la ialeh ban shakri ia U Blei da ka jingshaniah .
Ki la dawa ruh ba dei ban pynlong kloi ia ka elekshon sha ki Panchayat bad ki Urban local Bodies ha ka jylla .
Ia ka kyntien la pyndonkam ha ki katto katne ki rukom kiba iadei hynrei kiba iapher .
Kane kan ktah jur ia ka ioh ka kot jong ka Jylla .
U Myntri Rangbahduh u batai kumne : .
15 U Job uba hok um ju sngewbha lada jia ka jingjynjar ha uwei uba shun ia u .
2 Hynrei ha kaba don ka jinglong trai lang bad hadien kata ki dkhot ki kylla long kiba kyrpang ha ka jaka , ka longïing ka sangeh noh ban long ka longïing Hindu ba ïasam lang .
" " " Nga kyrpad ba ki bor riti synshar ki hap ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh ban pynim ia ka rukom synshar paidbah ."
Ngam tharai ba nga lah ban leit biang sha kata ka lynti .
Kaba sngewsih ka long ba ki dawai pyniap khniang hi ki la iarap ban pynmih ia kane ka jinglong .
Ka la ong ba ki kynthei ki dang iai bteng ban shah niew kum ki nongshong shnong ba ar kyrdan .
Ka Vadodara , ka Nagpur , ka Ajmer , ka Amritsar , ka Thane , ka Gwalior bad ka Thanjavur ki dei kiwei pat ki nongbah kiba don ha ka thup , ka jingpynroi sor . . .
Ha ka kylla miet , ki nongialehkai na baroh arliang mamla ki la ialehkai bha bad ki la pyrshang bunsien ban thep kol iwei ia iwei pat .
Ha kane ka khep , hato lah ban buh lypa ia uno uno u briew shimet ban leh ia kano kano ka kam ne ban bat ia kano kano ka kam ?
Pule bad sngewthuh ia ki kyndon bad ki jingpynbeit kiba iadei bad ka kard ai ram jong phi .
" KA JINGMYNSIEM : " " Ngi la kwah ban shakri ia kiwei bad ban ym long ka jingkit kaba khia " " ong u Ben . "
U Rishabh Pant u la pynjot ia ka jingialehkai bowling jong ka Gujarat Lions .
Hynrei ka jingbymsuk kam shym la neh slem .
" Ki bor synshar ki don ha katei ka jaka , ki ai jingiarap baroh sha kiba shah ktah ”, la thoh u Modi ha ka Twitter .
La sakhi ia ka jingdie kaba jur ha ki stock jong ki bank bad ki pisa tyngka .
U President ka Maharashtra Congress uba dei ruh u myntri ka tnad khajna jong ka jylla u Balasaheb Thorat u la pynbna ba ka seng jong u kan pyrshah ia kano kano ka jingthmu ban pynkylla kyrteng ia ka Aurangabad .
Lada ngi ong ba nga bat ia ka 10 meter na ka khyndew .
Ha kum kane ka jinglong , ka jingiatreilang jong ngi ka lah ban pynshisha ba ka dei ka jingiatreilang kaba khraw tam jong kane ka spah snem .
Ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la shah burom namar ka jingkyntiew ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei ha kiei kiei baroh naduh ka pule puthi haduh ka shuti kha khun .
Ajinkya Rahane , Team India , India vs Australia Boxing Day Test ha MCG .
Wat hapdeng ka jingshlei um bad ka eriong ngi don ia u jingthung kew uba bha bha .
U Srinivas Ramanujan u wan na ka longiing kaba khlem nang ha kawei ka shnong kaba dum ha ka thain shatei lam mihngi .
U Murli Manohar Joshi u nongialam ba rangbah jong ka BJP ruh u la leit thep vote ha Varanasi .
" U Karlheinz Brandenburg u la pyndonkam ia ka jingrwai CD jong ka Suzanne Vega " " U Tom 's Diner " " ban bishar bad pynbha ia ka rukom pynrit ia ka MP3."
Ka aktres ka Hina Khan kaba la paw nyngkong eh ha ka tamasa phlim ha Cannes 2019 ka la shah pdiang burom bha namar ka jingkren jong ka ha ka rukom pyni dur jong ka ha ka red carpet .
Ka jinglehniam Biju jong ki Chakma , ka jinglehniam Sangri jong ki Marma bad ka jinglehniam Baisabi jong ka Tripura ki long kiba pawnam tam .
Ka jingthung ia ki Nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ki iingbishar ba ha khlieh duh la leh katkum ki kyndon 124 bad 217 jong ka riti synshar ka ri India .
Ka ak phlim ba pawnam jong ka Kollywood ka la shah soi ruh ban leh ia ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Ka Raina ka la pynmih ruh ia ka dur .
" " "Ka jingthep vote ka dei ka hok jong ngi , to ngin pyndonkam hok ia ka ", la ong ka Madhuri Dixit Nene. "
Bad ha kine ki por jong ka jingialeh , ki riewkhuid jong ngi , ki nongpynkylla imlang sahlang ki la pyni ia ngi ia ka lynti kaba dei ia ka lynti kaba pyniasoh biang ia ngi .
Ka phone ka la shong dor haduh 11 hajar 700 tyngka .
U Marsh u la shim ia ka kam mardor bad da ka jingiarap jong ki katto katne ngut ki nongtrei u la lah ban pyndep ia ka kaiphod ba la shna tang hapoh lai bnai .
" " " Kumta ka sorkar ka la shah thok da ki lak tyngka ."
U ieit ia ki , u shun ia ki hynrei um lah ban iehnoh ia ki .
Ki doktor ki la eksamin ia 412 ngut ki nongpang ha katei ka jaka sah .
" U la kren halor ka phang " " Ka Jing iaid Shakhmat , Ym Ka Jingphaidien . " " "
Ha kaba sdang la thmu ban rah ia ki sha phatok Anantapur .
AFSPA : U heh shipai u Bipin Rawat u kylli balei ki ophisar , ki shipai ki mudui mudui ha SC .
Baroh ki dkhot jong ka longïing Bachchan ryngkat bad ki nongtrei ha ïing jong ki la test .
Ka iQOO ka la don lypa 6 tylli ki tiar ha ka thup jong ka ha China bad kawei kaba dang shen ka dei ka iQOO Neo 855 Racing .
Ai ba kane kan khriat shwa ban iaid sha ka step kaba bud .
Kane ka App jong ka iPhone ka lah ban lap kloi ia ki dak jong ka jingpang pyrkhat
U shipai ba la shongthait u la pyniap ialade namar ka OROP
Napdeng kine 14 ngut ki dei ha West Bengal bad 7 ngut ki dei ha Bangladesh .
La thang 36 tylli ki met iap haduh mynta .
KA JINGKYLLI : Hato phi tharai ba ka jingsuk ha Asia ka long kaba lah ha kano kano ka rukom khlem ka jingiashim bynta jong ka China ?
Na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ka , ka Sonam ka la jied ia ka jain rong saw jong ka Anuradha Vakil .
U la sdang ia ki jingleit jngoh jong u sha kylleng ka pyrthei hadien ba u la dep ban leit jngoh ia ki thain jong ka ri jong u .
Baroh ki ri kiba pawnam ha ka jingïalehkai ki pynlong ruh ïa la ki jong ki jingïalehkai ba pawnam na ka bynta ki kulai samla .
U kwah ia ka jingkhang ia kine .
Ka jaka pyndap um jong ka tyllong um , ki lum ba marjan ki dang shna ha ka dor kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Kane ka jingkiew ha ka jinglum khajna ka la long namar ka jingkiew ha ka jingbud ryntih bad ka jingbun ki nongsiew khajna ka la nang kiew na ka bynta ki khajna ba beit bad bym beit .
Ha ki arphew snem shuwa ka thma bah ba nyngkong bad haduh ka snem 1918 la pynwan dur ia ka sain hima sima jong ka Vienna da ka seng Khristan .
La khmih lynti ba kan leh bha ha kiba bun ki jylla .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna la kine ki dei na ki liengsuiñ kiba la jah .
Haba phi iohi ia ka pyrthei na ki satellite kiba i kumba ki long kiba pher katto katne , kata ka mut ha kine ki sngi ka tduh jong ka pyrthei ka iadei ha ka jingpeit pyrthei .
" Ha ka jingshisha , ka kyntien " " kyrteng " " ba la pyndonkam ha kaba iadei bad ka bynta U Jisu ka paw palat 80 sien , kumba 30 sien tang ha ka kitab Ki Kam ki Apostol . "
" Kawei ka khynnah kynthei ka la kylli ia la u kpa , " " Pa ?"
Ki wah ki tuid katba u slap u dang bteng
La jan shi million tyngka ha ka .
Palat 300 ngut ki nong Palestine , kiba bun ki riew paidbah , ki la iap bad palat 2, 200 ngut ki la mynsaw ha ki jingshah thombor jong ka Israel .
U nongïalam ba rim jong ka SP u Aazam Khan u la pynmih ïa ka jingïakynad da u Jibe uba phong jaiñ poh pyrshah ïa u nongak phlim bad u kyrtong ka BJP u Jaya Prada , uba ïaleh pyrshah ïa u ha ka elekshon elekshon Lok Sabha na Rampur .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
" " " Ka don beit ka jaka na ka bynta ki jingmut kiba thymmai ."
Hynrei u khynnah um kwah ban shongkurim ia ka khynnah kynthei
Ha katei ka jingialang ka Prabhu Stone Private limited ka la iasoi ia ka EOI kaba shongdor T.6 klur bad ka ri Ghana .
U la pule ha ka skul heh Garfield ha Seattle , bad la khein ia u kum uwei na ki nongialehkai ba tbit tam jong ka jylla .
Kane ka long kumno ba ka Jyothika ka la plie ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka sha kawei ka kot Telugu ha Hyderabad : Nga la ai katto katne ki kot khot bad ma u ruh u la ai shibun ki kot kot .
Ia kane ka phlim la pynmih hapoh ka kyrteng Mythri Movie Makers .
Ka lah ban long ba phi leh kumta ia ki kam jingthaw ba kynja met jong U Jehobah .
"Ngan sa wanrah ia ka sha iing." " "
" U aktor Bollywood u Aamir Khan u la plie paidbah ia ka kot " " Bachchanalia " " , ki phlim bad ki jingsah jingkynmaw jong u Amitabh Bachchan katba u aktor Amitabh Bachchan u dang peit , ha ka por ba la pyllait paidbah ia ka ha Mumbai . "
U iohi , ka dei ka dur kaba pher .
Ka Sorkar Australia ka sngewsih ia kano kano ka jingpyndonkam ia ka jingpynshitom bein .
Ym pat dap san snem hadien ba la iasoi ia ka jingiateh , la pynduh 2 692 tylli ki missile .
Un ialap elekshon na ka bynta u Sidhu bad u Sunil Dutti uba dei ruh u kyrtong ka seng Congress .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba u dang wanphai sha India .
U Rahul Gandhi u don ka jingkut jingmut kaba skhem ban ialeh pyrshah ia ka bamsap .
Ka jingiathoh shongkurim jong u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ka la long ha Tuscany jong ka ri Italy .
Balei kiwei ki kiar na kaba aiti lut ha U Jehobah bad ban pyni ia ka da kaba pynngam ha ka um ?
Hynrei tang ma nga hi uba lah ban pule ia ka !
Katto katne sien haba ngi la pyrshang ban tuklar , nga bad u hynmen jong nga ngi la hap ban phet krad lyngba ka jingkhang ban lait na ki jingshah shoh jong u Kpa .
Ki dkhot ki la ai katto katne ki jingai jingmut ban pynbun ia ka jingpynmih ia ka bor sngi bad ka lyer .
Rally ki nongshong shnong cheeka ban pyrshah ia ka jingma drok
U Sibal u la shah kynthoh ha ka BJP namar ba u la leh ia kum kane ka jingujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La ai ha ngi ia ki basket kiba dap da kine ki tin kiba ngi la pyndap bha da ka powder lieh .
U nongïalam ba rangbah jong ka INLD u la pynthikna ba u nongïalam ka liang pyrshah u Abhay Singh Chautala u la pynpra ïa ka jingïakynduh da kaba ïakynduh ïa u nongïalam ka BSP u Mayawati ha u bnai Jymmang .
Une u samla pule u la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Ernakulam .
Ka Wire ka la ujor nyngkong eh ha baroh ki mat ba la kdew hangne ​​.
Nga kwah ba ka phlim kan long ka phlim kaba heh bha , la ong u Vijay .
Ka sniehdoh jong ki bniat ka ai ia lai tylli ki cell kiba kongsan : ki cell kiba pynmih ia ki shyieng , ki cell kiba pynmih ia ki shyieng , bad ki cell kiba pynmih ia ki shyieng .
Kane ka ain ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pyndonkam paw pyrthei ia ka niam kum ka kyndon ban long nongshong shnong katkum ka ain jong ka ri India .
Kumta ha kawei ka liang ka dei ka kmie Saraswati kumta yn shna ruh ia ka jingker bad jingker na ka bynta jong ka , yn sa leh ia ka .
Kumno lah ban pyntreikam ia kane ka buit ?
Khlad noh u khynnah katba u dang ialehkai kriket
Ka jingpang kaba paw da ka jingkynjah , ka jingslem , ka jingbym sngewthuh jingmut , ne ka jingtlot .
Da kaba shah rem khyndiat , khatduh nga la thoh sha u tnga jong ka bad u nongthoh Sanskrit ba pawnam , u professor Sheldon Pollock .
Kane ka dei ka jingjop kaba 30 nga thikna ba phin sa leh shuh shuh ia ki jingpynbna kiba jop , u la ong .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Ayushman Khurana bad u Rajkummar Rao , bad ka Kriti ka khmih lynti ban ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad kine ki aktor kiba don sap .
Katno ka long kaba sngewsih haba don ki bym kohnguh ia kita ki kyntien !
Hynrei ki long ruh kiba shyrkhei ha kajuh ka por .
Ia ki nongshah rahbor la phah sha ka iingbishar hadien ba la tohkit .
Ka aktress ka la kren shai haduh katta katta halor kane ka kam .
U Raman u la ujor sha ka ACB .
U Kohli um ju leh sniew ia nga hadien kata .
Ka jingrah ia ki jingthoh na ka ri sha ki nongsngap jong ka ri bad ka pyrthei ka dei ka motto jong ngi .
Sdang naduh u bnai Nohprah 2011 , ka WWE ka la sdang ban pyni ia ki dur ba pyni ia u Kane bad ka mask kaba saw kaba thang bad pynkut da ki kyntien Kane U la mihpat kiba paw ha ka screen .
Ki jaka mane blei kiba rit ki la shah da ka ain ban don biang .
Hato ka India ka la lah ban pynbeit ia kata ?
La phah ia u sha kawei ka Hospital ha Ludhiana hadien ba la ai jingiarap nyngkong ha Civil Hospital .
U don ruh ki dak blade ha ka kti kadiang jong u .
" Wat pynlong ia ngi ban kyrpad ," " u la ong ."
Ka jingkren paidbah ba kyrpang na ka bynta ka aiom Jingkynmaw burom 2016 kan long ha ka taiew jong ka 28 tarik u Risaw .
MANO BA BAN PYLLAIT NA KA DUJOK ?
U President ka US Donald Trump u la ong ba ka India ka dei napdeng ki ri kiba la shah thombor ha ki lehnoh ba shyrkhei .
Ka la leh ia kiei kiei baroh katba ka lah ban leh .
Kine ki kynthup ia ka Indira Awaas Yojana kaba pynlong ia ki ban ioh ia ka jingiarap kaba T.50 hajar na ka bynta kawei ka iing bad T.35 hajar na ka bynta ban maramot ia ka iing .
Ki kot , pynban ki dei ban kham jynjar ban ia ki kot kiba ju long .
Hato u kular ia phi ba hadien ba phi la iap bad kylla dewmet bad shyieng yn pynim biang ia phi ?
Balei ngi dei ban pyni ia ka jingthew jong ka jingburom bad jingburom ia ki briew ha ka jinglong kyllum ?
Ha ki katto katne ki jaka rep lah ban pyndonkam ia ka sboh na ki sim ba la ri laitluid ban pynmyntoi ia ki jingthung .
Donkam ia kane ka jingshaniah ha ka jingim .
Ki jingkren na ka jingiakren bad u . . .
Nga kwah ban shongkurim ruh .
Ka post , la thoh , khublei sngi rakhe , khunlung ! !
Ki jinghikai jong u Guru Nanak Devji shaphang ka jingieid , ka jingsuk , ka jingiaryngkat bad ka jinglong shipara ki don ka dor bymjukut .
Ha ka bynta ba nyngkong , ka Vodafone VoLTE kan long ha Mumbai , Gujarat , Delhi , Karnataka , bad Kolkata bad yn pynïar sha kylleng ka ri ha ka por kaba lyngkot .
U ong , Phi long kum ka kynthei duriaw , hynrei phi iaid kum ka waltz .
Ka koit ka khiah bad ki jingshakri paidbah ruh ki la sdang ban shah ktah .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep, ki la don haduh 20ngut ki briew kiba la iap ha ka jingiakynad hapdeng ka thain shatei lam mihngi jong ka nongbah Delhi .
Kumta, kata ka dei ka jingkylli kaba ka jubab ka shong shisha ha kano ka fuel cell kane ka jingmih kan long kaba bha.
Ka Anita Pfaff ka khun jong u Subhas Chandra Bose .
Ki don 3 tylli ki jingialehkai league kiba dang sah .
Ka thma ban ioh ia ka jingsynshar ha ka Asia pdeng hapdeng ka Russia bad ka Bilat ka la iaid shaphrang ha kata ka por .
Kumta la batai ia u briew uba nyngkong u Adam kum u khun U Blei .
U Heh Shipai Un Leit Sha Australia Ban Pynskhem Ia Ka Jingiadei Kam Iada Ri
U Nachappa u la long u coach bad u Sairabanu u la long u nongpyniaid ia ka kynhun .
Ka dor jong ki mar rep nar bad u dewiong coking ka la hiar .
U kyrtong myntri rangbah jong ka NDA u Narendra Modi ruh u la donlang ha katei ka sngi .
Ka EcoSport ka dei kaba la pawnam na ka bynta ka jingpyniaid bad jingniah bad kumjuh ruh ki jingdonkam kum ki hynriew tylli ki airbag , ki touchscreen infotainment system , ka Ford Sync nalor kiwei kiwei .
Hynrei ki tyllong khubor ki iathuh ba ka sorkar ka la shim khia ban tohkit ia ki jingkynnoh tang mynta ba la thikna ba yn nym lap shuh ia u Motazzerul Islam uba la khot sin u Mithu .
U Jisu u la ong shaphang lade : U Khun u briew u la wan ym ban shakri ia u hynrei ban shakri bad ban aiti ia la ka mynsiem kum ka jingsiewspah ia kiba bun .
Naduh mynta ka sngi la shah ia ki customer ban sei pisa haduh 2 hajar shisngi na ki ATM haduh ka 18 tarik Nohprah .
Kiba kham bun ki briew ki la shah kem na Ernakulam bad Tripunithura .
Kumba 700 haduh 750 ngut ki briew ruh ki la shah pynkynriah na katei ka jaka , u la ong .
U Halle Berry un ak ha ka phlim John Wick : Lynnong 3 .
Ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka bad ki jingpyrshang ki dang iaid shakhmat ban pynlip ia ka , la iathuh ki heh sorkar .
Ka Duriaw jong ka Bor Ha ka dohnud , ka jingkylla ha ka kam karkhana ka la long ka jingkylla ha ka jingkylla ha ka bor .
Ki jingkren kum kine ki pyni shai ba ki heh bad ki sorkar ki tip bha ia ka jingdonkam ban ioh ia ki iing kiba kham bun bad kiba kham bha , bad la pyrshang ban pyndap ia kata ka jingdonkam .
Ka la kyntu ruh ia ki nongrep ba kin wanrah ia ki jingthung jong ki hadien ba la pynrkhiang bha khnang ba kin ym iakynduh jingeh .
Ka jingpang paidbah ha ki shnong Spiti ruh ka la kylla long ka jingeh .
Ngam kynmaw ia ka por khlem ma ka .
Ia ka video jong kane ka jingrwai la pynmih ha ka YouTube page jong ka UMusicIndiaVEVO .
Ka sngewtynnad ia ki briew ban bam doh masi .
Ym don jingartatien ba ka pisa kaba heh ka la kylla kti .
La thmu ruh ban ai jinghikai ia ki nongtrei ha kaba iadei bad ki lad jingiada .
Pynrem ia ka jingsynshar u Trump halor ka jingpynjari ia ki jingpynjari kyndon jong u president ka Iran.
Ka dang iaid shakhmat . Kane ka phlim kan dei ka jingpynmih lang kaba nyngkong da u Salman Khan bad u Karan Johar .
Ka kynhun jong u ka leit jngoh ia ki jaka nongkyndong , ki riewlum bad ki jaka slum bad ka pynlong ia ki jingpeit bniah ia ki khmat .
Ka India ka la pynliem ia ka Australia da 6 wicket ban khur ia ka Series 2020.
Ha ka jingkhein kyllum la pynbha ia ki surok kiba jrong haduh 78 , 190 Km bad ka jinglut baroh ka long Rs . 17 , 199 klur naduh u snem 2011 .
Ha ka kam jong ki 10 ngut ki ophisar jong ka Bathinda Improvement Trust kiba la shah sospon , u myntri u la ong ba uno uno uba donkti un ym lait .
Kano kano na kine ka lah ban jia na kiwei pat ki daw .
Ka tnad pathai khubor paidbah ka NHK ka la ong ba ym duna ia ka 180 ngut ki briew ki la mynsaw malu mala ha ki surok kiba la tyrkhong bad ki la don kumba 700 tylli ki jingjia aksiden kali , la iathuh ki pulit .
U Advocate u KP Singh bad u president ka Gorkha Democratic Front u Surya Vikram Shahi ruh ki la noh synniang .
Ki la don ki por kiba eh haba nga sngew ba u nombar 7 , 8 , 9 jong ngi u la noh synniang shibun .
Na ka bynta ban thied ia u sohjew ba dang thymmai na ka bynta kine ki jaka pule , Rs . 30 klur la mang .
U Shri Nitin Gadkari u ong ba ka tnat Ayush ka don ia ka bor kaba khraw bad ka lah ban leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka ri India ban long ka ri kaba donbor ha ka ioh ka kot
Mynta , 10 percent na ki samla pule nabar ri ha Israel ki dei na India , bad palat 40 tylli ki projek wadbniah ba iatreilang ki dang iaid shakhmat .
Ka rel kaba shong ha ki lynti rel ha ki mawsiang .
Katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Chooni Lal .
Kaei ka jingphla kaba ngi don shaphang ka jinglong bashisha jong u Khun Blei ?
Katkum ka jingong jong ka ED la iathuh ba ia ka AJL la synshar da ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress kynthup ia ki dkhot jong ka iing u Gandhi .
Ha kane ka por , ngan ym kren eiei shaphang jong ka .
Kane ka iadei bad ka jingthoh jong u Prof B .
U Asit Mistry , u AVSM , u SM , u VSM , u Komandant , ka skulbah iada ri jong ka ri
ki lyngngoh . Hato ngi don shisha ha ka lynti sha ka jingsuk ha ka pyrthei ?
Pynkhreh bha bad buh ia ka ha ka pliang .
Haduh u snem 2013 , ka NBC ka ai 87 kynta ki prokram ba la buh por man ka taiew .
Da kaba ong ba ka jingpyrshah jong ka Congress ia kane ka kam ka long kaba phylla , u la ong ba wat u Mahatma Gandhi ruh u kyrshan ia ki rit paid niam kiba shah pynshitom bein na ki ri ba marjan ba kin ioh ia ka hok jong ki ha India .
U Shivpal u la ong ba um don para kynthei .
Ka dor jong ka umphniang ka dang kiew ha kylleng ki nongbah kiba heh jong ka ri India .
Ngi khmih lynti ia u ban wan phai sha la iing .
Ka dak lynti jong ki nong Japan ha ka jingkieng kaba don ka dur jong ka bneng
Balei ka jingduwai bad ka jingkyrmen kan iai bteng junom ?
Da ka jingpynmih marwei ha kane ka Khrismas , thikna ba u Aamir Khan un pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongpeitkai da ka jingshad jong u ha bad kum u Laal Singh Chaddha .
Kawei ka jingdonkam kaba kongsan bha ka long ka jingpule Baibl ha ka longïing kaba man ka por bad kaba ïaid beit kaba long ha ka jinglong kaba suk .
Ka sorkar India ka pynrem jur ia kum kine ki kam thombor bad kam lehnoh khlem jingmut bad ka kyrmen ba baroh ki briew kiba pyrkhat hok kin pynrem jur ia kum kine ki kam thombor .
Ka kompeni ka dei kawei na ki kompeni sam bor ding ilektrik kaba kongsan tam ha Romania .
Kawei pat ka sienjam kaba kongsan ka long ban weng noh shisyndon ia ki kali kamai thymmai na ki test ba dei ban leh .
Ka West Bengal ka la don hynriew ngut kiba iap .
Kyntait ka Delhi HC ia ka jingkyrpad jong ka MP ka AIADMK ka Sasikala Pushpa ban pan jingiada na ki pulit
La iathuh ba ka Vicky Kaushal, ka ju iakynduh ia ka Harleen Sethi mynshwa .
Naduh kata ka por ka la don ka jingbitar kaba jur pyrshah ia ka China ha India , ha kaba ka jingkhot ban khanglad ia ki mar China ka la nang kiew stet lyngba ka ri .
Ka ai jingmut ba kum kane ka jingbatai dei ban pynrung ha ka S . 2 jong ka Bill jong u snem 2005 .
Sngewsih ba 16 ngut ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Katno sien dei ban peit bniah ?
Pynkhluit ia ka ha ka paste kaba jem bad katto katne ka um .
Kaei kaba nga la leh ka long tang ka kamram jong nga , u la ong .
Ia kane ka komiti la khlieh da u MP ka Congress u Anand Sharma .
Ka jingpynbeit ia ka jinglong jingman jong ki ha ka liang ka pisa tyngka , ki Muslim ki sngew , ka dei ka lad ba kongsan ban iada ia ki pateng ban wan na ka jingshah pynlong ksuid ha ki lad pathai khubor , ka jylla bad ki seng sain pyrthei .
Baroh ar ia ka dur bad ia ka prokram la pynbna sha ki paidbah lyngba ka jingpynbna ha u bnai Risaw 2000 , wat la ka prokram kam pat long kaba la pynkhreh ban pyndonkam ha kata ka por .
Hynrei ia katei ka jingtyrwa la kyntait da u Jalaluddin .
Hadien kata u la pynlong ia ka jingthang kot paidbah ha pdeng sor . Hynrei ka jingleh bein jong u ka la pynkylla khongpong .
Ki nongtrei surok ki sangeh treikam ban kyrshan ia ki jingdawa
Khlad 6 ngut ha ka jingbthei ka karkhana ha Hyderabad
Ka Washington ka la kynnoh ba ka Iran ka iarap ia ki lehnoh Yemen .
" Ka jingmih jong u Vithoba ka la iaid ryngkat bad ka jingmih jong u " "jait thymmai jong u nongmane riewblei " ", u Varkari."
Ka nongialam barim jong ka AAP ka Shazia Ilmi ruh ka la pyniasoh bad ka BJP bad ka la thmu ban ialap elekshon na ka bynta katei ka seng .
Hadien katto katne bnai u la ioh jamin na ka iingbishar .
Ha kane ka prokram la ai jingkren ruh da ka myntri ka tnad pynroi sor ka Maya Singh bad u Mayor u Vivek Narayan Shejwalkar .
Katkum ka khubor , 26 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim , bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Naei ki dawai ki la wan ?
Tang kawei ka jingkhie jumai kaba la pynjulor shibun ha ka Deccan ka la jia ha ka 1 tarik u Risaw 1943 ha ka por 4 baje . 30 p . m .
Shwa ia ka phlim ka jaka bam ka don ka kyrteng kaba pher .
Katba u SP u ioh 47 tylli ki seat katba ka Congress ka jop 7 tylli .
U nongpule uba rit bunsien u pule ia ki jingthoh ba kongsan , bad um peit ia ka jinglong rit paid jong ka kyrteng .
U Jisu Khrist , u Syiem ba la thung da U Blei un ym ailad ia ka jingbymhok ia ki kynthei ban pynsniew ia ka jingsynshar jong u .
Nalor kane , la u dei u nonghikai histori ne u nonghikai science u briew u dei ban tip bha ia ka kolshor jong ngi .
Ka jingshisha ka long tang ba ka Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka ri India .
Nga la sngewbha ba ka la don , hynrei ka jingkhublei jong ngi ka la kham jem .
Phil ha ka jingpule Strategic Studies , u la ioh ia ka takma pulit na ka bynta ka jingshakri ba bha jong u ha u snem 2000 bad ia ka takma pulit jong ki President na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang ha u snem 2006 .
" " " Ngi kwah ban leh kham bha ."
Nga la iohi thikna ia kane .
U la thied 25 tylli ki iPhone X ban tyrwa ia ka samla jong u .
Kane ka dei ka hima Hindu .
Nga shim ba nga long uba donbok shibun mynta ka sngi ban shong ha kane ka shuki . , ka la ong shwa ban sdang ia ka jingialang .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia ki .
" " " Mynta , off phi leit noh , bad wan biang bad ka kaiphod kaba kham bha ha ka sien kaba bud ." " "
U nongniah kali bad u nongiarap jong u ki la iap ha katei ka jaka .
U Noor Uddin u dei u president jong ka seng Jatiya jong ka Jhenaidah District .
Kham mynshwa u nongmihkhmat jong ka US u David Hale u la ong ba ka bynta jong ka India ha Afghanistan ka long tang ha ka jingiarap ha ka liang ka ioh ka kot .
Ia kajuh ka jingtip lah ban ioh na ka website ba pura .
" Katba ka BJP kam pat pynbna ia ka jingpynbna jong ka , ngi la pynlong ia ka jingiakren kaba bniah bad ki paidbah bad ngi la pynkhreh ia ka jingpynbna jong ngi katkum kata " " u la ong . "
Ngin sa shah pynpra hapdeng ki nongleh pyrshah bad ki shipai !
Ka Bangladesh ka kwah ban rah ia ka jingiadei bad ka Myanmar shakhmat , da kaba buh jingmut ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ruh .
Kyntait ki BSF ban ia kylliang sweet bad ki Pakistan Rangers halor ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat
U Myntri Rangbahduh u la thoh ha ka twitter jong u , “ Ha ka por 9 baje mynstep lashai ka sngi , ngan sa ïasam ïa ka khubor video kaba rit bad ki para nong India jong nga .
Da ka jingkhlad noh jong ka Supriya Devi , ka lynnong kaba khraw ha ka histori jong ki phlim Bengali ka la kut noh .
" " " Ym dei ban leh bymhok ia ki samla kiba trei shitom ."
" " " To Burom Ia Kito Kiba Trei Shitom Hapdeng Jong Phi " " "
Ia ka jingbuh jingkynmaw lah ban pynheh haduh 128GB lyngba ka microSD card .
Kumba 500 gms ka sohjew .
U la wan beit hangne ​​hadien ka jingkhot jong ngi .
Shuwa ba kane ka dur kan set kum ka wallpaper , phi dei ban save ia ka . Phi kwah ban pynim ia ka ?
Hapoh ka projek jong ka Dikshonari Tamil ba rim , la pynmih 30 tylli na ki 31 tylli ki kot haduh mynta .
" " " Ka iingbishar jong ka District Frankfurt am Main ka la rai kumne harum : "
Ban pynrung ia ka mat ha ka kot lyngkdop .
" " " Baroh ki la kyrpad ia nga ban pynpra ia kawei ka kjat , khamtam eh ia u Farah Khan , bad peit ba nga la leh shisha ia kata ."
Hadien ka jingiakren kaba bniah la mynjur ia ka Bill lyngba ka jingthep vote .
Dei na kata ka daw ba nga la pynkut noh ia ka kam .
Ka kynhun riewspah tynrai jong ki Muslim kaba iadei bad ka rep ka riang ka la wan ban shong ha kata ka jaka kaba thylli , wat la ka long ka jingshisha ba ka jingheh jong ki ka long kaba rit .
Kaei kaba sniew tam kaban sa jia ?
Kumta lada ngi kwah ban pynkylla ia ka sha ki meter , ki unit jong ngi kin hap ban long ki meter ha ka shi desimeter .
U Singh u la pynskhem ba um shym la ioh pisa ei ei na ka kompeni .
Kumjuh ruh ki rangbah ba la thung , kiba la tbit ban hikai . 1 Timothi 3:1,2. 2 U Timothi 2:24. Ki jingmyntoi kiba neh
Ki met ba la pynrung da ki khmat kiba rit bha kiba la shem ha ka cytoplasm jong ki nerve kiba don ia u khniang jingpang rabies .
Ka jait jingkylli kaba phi kylli , ka long kumba phi dei u dkhot jong ka BJP ong u AAPs u Kapil Mishra .
Ka dang long ka jingshai sngi kaba jylliew .
U Tomal Mansur u don mynta ha US .
Ki don kumba 1 ngut . 4 million ngut ki samla pule ha ki kolej bapher bapher kiba don hapoh kane ka skulbah .
Ka nam jong u ka long ka jong ngi ruh .
Ki la kular ruh ban pynbha ia ka jingpynkylla ia ki jingtip bad jingiamir jingmut jong ki riew paidbah bad ki shipai .
Watla ngi lah ban bunkam bha ha ki kam theokratik bad ki kam pyrthei , hynrei baroh ngi donkam ban pynlut por na ka bynta ka jingpule shimet bad ka jingmane ha ka longïing .
La phah ia u sha ka phatok jong ki pulit .
Lada phi iathuh ia ka kyrteng jong phi .
Ki la ia shim wat ia ki jingdih iwei ia iwei pat .
Ka engine ka don ka bor ba la dawa kaba 28 . 7 HP ha ka 5100 rpm bad ka jingkhih kaba 44 Nm ha ka 4000 rpm .
Ha u snem 2008 tang u Coles uba sah kum u nongshong wai ba marwei .
" " " La pynsangeh ia ngi da ki pulit bad ki bor synshar ."
La lap ba ka daw ka dei ka jingbthei kaba rit .
Ka la peit bniah ia ngi ha ka khmat .
U heh barim jong ka tnad khynnah jong ka Dhaka Medical College Hospital u Abid Hossain Mollah u la ïathuh ha u Prothom Alo ba ka EPI Programme ka dei ka kam kaba ngi sngewsarong .
Nalor kata , ka wan ryngkat bad ka 100GB ka jingbuh jingkynmaw ha ka cloud .
U Rohit Sharma u dei tang ma u uba la ïoh lai tylli ki double hundred .
Hynrei kaba pyrshah ruh ka long kumta .
" " " Nga lah ban pynthikna ba ym don kawei ruh na ki mukotduma ba la khang kaba iadei bad u Ajit Pawar " " U heh ka ACB u Parambir Singh u la iathuh ha ka ANI .
Ar tylli ki lad bapher ban iaid lyngba ia ki lum ki la long kumba lah ban long .
Bad haduh ba ka sorkar kam pat ai ia ka jingmynjur jong ka , ka BCCI kan nym shim kano kano ka sienjam .
Ka Lebanon : Ka Jingpyrkhat Thymmai Ia Ki Briew Ba La Jah Bad Shah Rahbor Na Lebanon .
10 Ngim lah ban ialeh pyrshah ia u Soitan bad ki angel basniew jong u da ka bor jong ngi hi , la ka long ha ka met ne ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ym don ei ei kaba la kylla . . ka dang long kaba phylla .
Khatduh eh , don uwei uba kham lyngkot ar inshi ban ia nga ha ka kriket pyrthei .
Ka dei ka jingialeh jong ki Islam .
Nalor ki 26ngut kiba iap ha Mumbai , ka Pune ka la ioh ia 6ngut kiba iap thymmai bad marwei marwei kumba la iathuh na Kolhapur bad Aurangabad .
Ym tip mano ba sngewthuh nyngkong ba u pi u sah kumjuh khlem da khein ia ka jingheh jong ka circle .
Hynrei ha ki katto katne ki jylla ki lehnoh ki rah ia ki tiar pynbthei rocket , ki grenade bad kiwei kiwei ki tiar siat .
U lah ban leh kumta ? Phim kynmaw ei ei ?
U Elisha u la wan sha Damaskos . bad u Benhadad u syiem Syria u la pang . bad la iathuh ha u ba u briew U Blei u la wan shane .
" Ka CNN ka la iathuh ruh ba ki dkhot jong ka klob phutbol Spartak Moscow ki la ujor ba ka jingrwai khlem kyntien " " ka ktah ia ka mynsiem bad ka jinglehkai jong ki " " . "
Nga la sngewthuh hadien ba ki khynnah kim sngewthuh ia ki kyntien kum ki nongshong shnong , ki secular , ka hok bad kiwei kiwei .
Hato phi kwah ban save ia ka password ?
Hynrei u nongialehkai kriket barim jong ka Australia u Allan Border u la iada ia u da kaba ong " U Roberts um dei marwei uba kitkhlieh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong ka board " .
Ka Congress kam dei ka seng kaba la kha tang na ka bynta ka elekshon .
Ka show kam pat kut .
Namar ka jingkren bieit jong phi , ka Dipu kan sa ngat ha ka jingeh .
Kumba u la dei ban long , ruh .
Em , nga la thmu ban thang ia phi .
Ia kane la iohi kum ka jingpyrshang jong u Mujibur ban thaw ia ka hima .
U Charlie Heaton kum u Jonathan byers , 1999 .
Ha kane ka video la pyni ruh ia u Karan Johar .
Khublei ia ka sngi kha jong u Dilip Kumar saab .
Kumba phi baroh phi tip , ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid ki dei kiba kham shah ktah ha ki jingeh ha ka liang ka rep ka riang bad dei ban buh hakhmat eh ia ka jingbha jingmiat jong ki .
Ka kynhun ialehkai phutbol jong ki shynrang jong ka China ka la sdang ban kilan met ha Shanghai.
Mano ba kham don ha ka jingma ban ioh ia ka jingpang cancer ha ka kpoh ?
U Dhoni u la ot ïa ka cake sngi kha jong u ryngkat bad ki paralok ïalehkai jong u na India bad kumjuh ruh ka tnga jong u ka Sakshi bad ka khun jong u ka Ziva ryngkat bad ka jingïalang .
Ka jingbei tyngka kaba nyngkong eh ka long T.5,000.
Hynrei tang khyndiat eh ba palat ia uwei u riewstad u paw ha ka shispah snem .
Nga kynmaw bha ia ka jingleit jngoh jong phi ia ka ri India ha u bnai Risaw mynta u snem kaba la ai bor shuh shuh ia ka jingiadei kaba thymmai jong ngi .
Ka Santiago de Compostela ka dei ka nongbah jong ka ri Galicia kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Spain .
Ki pulit ki iathuh ba u Jithu u la shah pyniap hadien ka jingiakynad ha ka iing ka sem .
Ka Sangwan kan iakhun pyrshah ia ka Aibek Oralbay ka Kazakhstan katba ka Zareen kan iakhun pyrshah ia ka Sana Kawano ka Japan bad ka Rani kan iakhun pyrshah ia ka Beatriz Soares ka Brazil .
Kham hadien u briew u la nang ban pynkiew ia ka jingkhlain da kaba khleh lang ia ka tin .
" Ka jingkhmih lynti ia ka jingkiew dor ka long kaba heh . ka jingshim ram da ka pisa ka long kaba sniew bad kaba bha " " u la ong ".
Ka la shim por 111 sngi ba ka ri kan poi sha ka 1 lak ngut .
Ki nong Mexico ki dei ki nongleh beijot bad ki nongleh kam sniew bad ki nong India ki shim noh ia ki kam kiba dei ban leit tang sha ki nongshong shnong jong ka ri America .
Kumta ym lah ban tehlakam ia ka jingkiew dor .
" Hato Phi " " Ieid ia U Paramarjan Kum Ia Lade " " ? "
Haba ngi pyrkhat ia ki jingkyrkhu jong ngi ban tip ia ka jingshisha , ngi shem jingeh ban mutdur ba uno uno un kwah ban die ia ka .
Kiba bun ki dei ki Sikh bad ki Hindu .
Ha kaba nyngkong , ka India kam lah ban pynphai kylla ia ki jingpynroi hapoh ka ri ha kino kino ki ri ba marjan jong ka .
" " " Ngi ju pyrkhat teng teng ia ka jingkhuslai kum ka jingjia kaba shu long tang ha ka jingmut jingpyrkhat , hynrei ka wanrah ia ki jingkylla kiba pher ha ka met . " " "
U Myntri u la iathuh biang ia ka jingdonkam jong u Cotton ha ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka jingpynshai halor ki khubor ba la mih ha ki lad pathai khubor halor ka jingjia Sukma dang shen
U myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray u la ong ba u thrang ban ai ia ki nongrep ia ka bai lutksan kaba kin sngewkmen .
Ha kito ki por hyndai ki nong Armenia ki mane ia ka ding . . .
Kumjuh ruh 975 na ka bynta ki kaiphod khaii briew .
Ka long kaba shyrkhei ban im khlem ka jingsngewbha U Jehobah . U Soitan um kwah ba phin pyrkhat shaphang kum kine ki jingma kiba mih na ka pop .
Ha ka jingialehkai kriket ba tbit , kane ka jingthew ka lah ban long na ka bynta kawei pa kawei ka liang , sdang naduh 20 over haduh 5 sngi ka jingialehkai .
U la shah pynliem da u Kemar Roach ha ka over kaba hynriew .
U sngew ba khatduh kine ki arngut ki nongialehkai kriket ki pyni ia ka jinglah ba shisha jong ki .
U la batai shuh shuh ba la pynkhlain ia ka rukom peit bniah ia ka jinglong ka suinbneng ha Delhi bad la pynkhlain ia ka NCR .
Pyndonkam ia baroh ki jingkylla ha ki dur .
Khlad 5 ngut ki shipai ha ka jingiakynad ha Kupwara
U President u la shah pynbor ban shim ia ka nongrim .
La pynkit mar mar ia u sha hospital hynrei u la khlad noh namar ka jingmynsaw ha ka por ba dang sumar .
Hadien ka jingiakren kaba bun ka Sruthi ka pdiang ia ka jingieit jong u Balraju .
Khublei shibun ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ka pynthymmai ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga . Kumjuh ruh ki khynnah ki sngewkmen hangta .
Ka station rel ka Champaner Road ka dei ka station rel kaba rit ha ka jylla Gujarat .
Hapoh ka jingpyniaid jong u ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha kaba iadei bad ka jingpynneh pynsah ia ki kot bad ki kot lyngkdop kiba rim bad kumjuh ruh ha kaba pynmih ia ki kot thymmai .
Ki jingthmu ki long na ka bynta Rs 100.000.
U la pdiang ia ka jingpynbna ba la ai da ki dkhot ka Congress .
La thaw ia ka Rome na ka bynta ka bor .
Ar tylli ki rong thymmai ruh ki don ha ka jingtyrwa : Ka rong stem bad ka rong rupa .
Ka long , phi tip , ka dei tang . . .
Peit ia ki khunswet bad ki riewkynthei ha ka jingjynjar jong ki . Jakob 1 : 27 .
Baroh ar ki long kiba step , hynrei kim don jingeh ha ka liang ka jingstad .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki samla ki donkam ia ki lad kamai , bad ka roi ka par ka long kaba donkam bha ban pynmih kam .
Kumta ka jingpynrung ka dei ban long , na ka bynta ka mynta , ka sur kaba khlem jingmut .
Haduh kumba 30 snem nga la ioh ia ka kabu ban shakri kum u nongpeit ia ka Tnad Sign jong ka jingialang bah .
U Inspector Anokh Singh u SHO jong ka thanat Sector 26 u la ong ba une u samla u la phone ia ki pulit namar ba u la sngewsih namar ba u la shah beh na katei ka jaka lehkai bad kumta u la pynmih ia ka jingkhihwin .
Ki tnad tohkit jong ngi ki don ka laisen ban pyndonkam ia ki rukom tohkit kiba rim .
Ym don ba tip aiu ne lada kiwei ki ai .
Haduh kata ka por , ka dei ka jingmut jong uwei pat .
Da ka kyrdan ba la pyllait , ki khajna kiba la don mynta ki long 5 , 12 , 18 bad 28 percent .
Haba u la shongthait na ka Test u la ong aiu ?
Ka jingpynbiang ha duriaw ka dei ka jingiateh ha kaba u nongpynbiang u shimkhia ban siew bai lutksan ia u nongshah pynbiang , ha ka rukom bad haduh katno ba la iakut , pyrshah ia ki jingduhnong kiba mih na ka jingleit jngohkai pyrthei ha duriaw .
Ka ai nuksa bad ka dawa ruh ia ka jingwad ia ka jingtbit ha la ka jong ka kam , la ka long kaei kaei ruh .
Mynta ka long kaba donkam ban tei ia ka nongrim kaba khlain jong ka GLP ha India da kaba pynbun ia ki jaka test ba la pynskhem ia ka GLP .
Ki ID ba shisha ki dei ki lad kiba bha ban ia kaba donkam ban iasam ia u nombar jong ka bank jong phi .
Ka la lum kumba T.20 klur na ki jylla Telugu bad kumba T.8 klur na ka dur Hindi .
U Pawan Kalyan u sdang ban shoot na ka bynta u Vakeel Saab
U la ong ba Rs 1 . 5 lak la lum na ka bynta kane ka projek .
Ia ka kad liengsuin la ju khot kum ka kad liengsuin kaba ma tam ha ka pyrthei namar ka lynti iaid liengsuin kaba lyngkot bad ka jingeh ban leit shajan .
Balei ka Baibl ka kynthoh jur ia ki jait jingleh jadu baroh ?
La tip ruh ia u na ka bynta ka bor kynmaw kaba bha jong u .
Ki lad siew khajna kim pat lah ban pyndep haduh mynta .
Ka jingpyndonkam ia ki dawai : Ka kyiad , ka nikotin , ka kokain .
Ka Halasi ka don ha ka lyngkha jong ki wah Sepngi kiba jyrngam bha bad ka don shibun ki mane blei napdeng jong kine ka mane blei kaba heh bha ka Bhuvaraha Narasimha ka long kaba pawnam tam .
" Katba ki jingiakhih ki la nang kiew ha ki rud duriaw jong ka Kerala , ha kaba ki nongtong dohkha bad ki bahaiing jong ki ki la kynnoh ia ka sorkar jylla namar ka jingpynslem " " ia ka rukom pynlait im . "
Kane ka kynthup ia baroh ar ki bynta jong ka ioh ka kot ha ka liang ka jingpynbiang bad ka liang ka jingdawa .
Kumta , hangne ​​ruh ka don ka jingiatreilang kaba koit ba khiah bha .
Naduh ba sdang ia ki kam khaii jong ka ha u snem 1999 , ka kompeni ka la pynpaw ia lade kum ka jingeh kaba kiew stet tam ha kane ka kam .
Haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih katkum ka jingong u DCP u Satyanarayana .
" " " Ha kane ka sngi u Shri N. K. Singh u Chairman jong ka Fifteen Finance Commission jong ka Sorkar " " "
Ka jingbymdonkam jong ka synshar ain ka long kaba khlem pud .
Kane ka jingthoh ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ujor ejahar pyrshah ia u Ajaz Khan halor ka ' video pynjah burom '.
Ha ka 30 tarik u Nailur 2018 ki kynhun ïalehkai ki la pynbna ïa ki kyrteng jong ki nongïalehkai ba la bat na ka bynta kane ka lympung bad ki nongïalehkai ba pawnam jong ki .
Tang hadien la pyndonkam ia ka kyntien ‘ Barelvi ’ .
Te , kine ki dei ki nuksa jong ki jingpynkut ia ka sla kiba ngi shim ha ka slide ba la dep .
Ka long kaba kongsan ban buh ia ka jingeh jong ka pyrthei ia ka sorkar India .
Ki l ’ ara Nos , ba la kdew haneng ki iadei bad ka Report ba la kdew haneng jong ka Komiti , .
Ka jingïathuhkhana jong ka jingieid jong ka Hema Malini bad ka Dharmendra kam duna ïa ka jingïathuhkhana jong ka phlim .
La ju batai ia ka kum ka atiar kaba suk ia ka sorkar ban phah ia ki nongtrei sorkar ban shongthait pynbor khlem da buh ia kano kano ka aiom .
Ka sorkar pdeng pynban kam shym la ai kano kano ka jingnoh synniang na ka bynta ban seng ia ki iingbishar bishar bad ki iingbishar appeal ha ki jylla .
Katto katne ngut ki ophisar ba rangbah bad ki riew pawkhmat ki la don lang .
U Karan Johars KANK u la shah siat ha New York .
Ym donkam ban pynstet ia ki lyngba jong ka ne ban pynlong ia ki ban duh noh ia ka baroh kawei .
Nga sngewkhia ia ki riew paidbah .
Nalor kane ka jingpyrshang ban pynduhjait ïa ki jingthoh ba sniew ha ka online , u Lamphang ka ïing dorbar thawaiñ u Setya Novanto u la pynmih ïa ka jingbyrngem aiñ pyrshah ïa ki nongpyndonkam social media namar ba ki la kren beiñ ïa u ha ka online .
U la hiar thma namarkata ia u lum .
U Frazer u la buh jingmut ba ka jingngeit briew ka iaid lyngba lai tylli ki kyrdan : ka jingleh jadu barim , la bujli da ka niam , ha kajuh ka por la bujli da ka saian .
Ia kane ka phlim yn ring ha ka ktien Hindi , Telugu , bad Tamil ryngkat bad ki nongiashim bynta bapher bapher ha kylleng ki jait ktien .
Secretary ka tnad post u la pyntip ba 1 . 56 lak tylli ki Post Office ki la pyniasoh bad ka la pynsuk ia 2 . 5 Klur Ki jingpyniaid jong ka ophis Post kiba shongdor T. . 38,000 Klur tyngka.
Ka jingkhein kan long ha ka sngi thep vote .
Ki nongthaw ain mynta ki la rai ban leit sha ka projek shna iing kynhun .
Ka khubor jong u President jong ka ri India ha ka sngi shuwa ka sngi laitluid jong ka hima Tonga
Ka tin um tonic , ka bilor gin gordons bad ka khuri plaster kaba don u sohjew bad u sboh jhur ki shong halor ka miej .
U Vice President ka ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la sngewlem halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingshah tynrah rel ha Madhya Pradesh .
Step kaba 4 : Ha ka sla kaba bud , hapoh ‘ Add KYC ’ ai ia ki jingtip ba bniah jong ka bank , PAN bad Aadhaar bad submit .
U la ong ba lada u Tejaswi Yadav um risain te u myntri rangbah ka jylla u dei ban beh noh ia u .
U nongialam barim jong ka liang pyrshah ha Punjab u Khaira u la shah weng noh na ka kam hapdeng ki khubor ba u la pyrshah ia ka jingwan tuklar jong ki kynhun jong ka Delhi ha ki kam jong ka jylla .
Ka jingsynshar Muslim kaba la seng la shispah snem bad palat ka la jah noh .
Allison , nga don la ka jong ka kti.
U Modi kum u kyrtong PM : Ialeh ka BJP ban tei ia ka jingiasngewthuh jingmut
Sngewbha peit ia ka internet jong phi . Lada ka long kaba bha , ka mut ba ka server ba kongsan jong ngi ka la sniew shipor .
U Thackeray u la ong ba ka long kaba kongsan ban pynbiang ia ki jingdonkam sha ki paidbah ha ka jaka ban shu pynmih ia ka jingsngewthuh .
Ka jingbym don kam mynta ka long 7 . 3 na ka shispah .
U mayor jong ka nongbah Sylhet u Ariful Huq u la shah beh kam noh .
U Vikas u ong ba um tieng ia ki kam jong kiwei pat ki briew hynrei u kham sngewkhia ia la ka jong ka jingleh namar kan long kaba pynjah burom ia kiwei pat .
Hynrei ka jingpynlong pdeng ia ka jingsynshar bishar ka la long ka bynta kaba kongsan hapoh ka jingpynskhem ia ka bor synshar jong ka ri Bilat ha Bengal .
Ngim shym la leh ia ka kam kaba khraw ban pyniaid ia ka pisa .
Lehse ka jingpyndonkam kaba pawnam tam ia ki laser ka long ha kaba buh bad wad ia ki jingtip .
" Ia kane ka PTO portal la shna khnang ban pyniaid shakhmat ia ka prokram " Digital India " jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi . "
Ka US , N . Ia kynduh ki nongialam ka Korea
Ha ki ar snem kiba hadien ym don kawei ruh na ki bor kaba lah ban ai ka jingshah rem kaba khatduh ia ka bor pyrshah .
Kynsan kynsan , ka jingsngew jong kane ka jingpyniasoh lang ia kaei kaba dei bad kaei kaba ym dei ka la ai ia nga ia ka jingsngewsih kaba ym lah shah .
Katba ki don 31 ngut kiba iap ha Gujarat .
Ki Hindu kiba shyrkhei ki la pynsniew ia ka jinglong paralok halor ka pisa kaba T.64 klur .
Ka Mamata Banerjee ka la bitar halor ka rai jong ka Calcutta High Court halor ka jingpynngam ia u bleithaw Durga ha ka sngi Thohdieng .
La pynkhreh ia ka Al Udeid kum ka jaka ba kongsan jong ka jingpyniaid bad jingpyniaid ia ki kam liengsuin jong ka US ha katei ka thain .
12 lak ki kwah ban sah ha Kailaasa : Nithyananda .
U Mayor u Bonthu Ram Mohan bad ki heh jong ka GHMC ki dang buddien ia kane ka jingjia .
Ka jingshit jingkhriat ha ka sngi ka la kiew ha Gorakhpur , Faizabad , Allahabad , Lucknow bad Bareilly .
U la ong ruh ba ka ri India ka dei ka ri synshar paidbah bad baroh ki don ka jinglaitluid ban iakhih .
Nga sngewnguh shibun eh ia ki kmie ki kpa jong nga kiba la hikai ia nga shaphang U Jehobah , ong u Jola .
Wat hapdeng kane , ka dur ba kongsan ba ka LNER ka la pyni ia lade ka long kawei ka jingitynnad , ki rel kiba stet bad ki jaka ba itynnad .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ha ka jingïalang jong ki nongthoh khubor jong ka IIFA
Ka Aizawl ka dei kaba la hikai da u Khalid Jamil uba la pynïaid ïa ka kynhun ïalehkai ka Mumbai ha ka samoi ba la dep .
Ka jingialehkai ka kynthup ia ka rukom khana na ka bynta ki nongialehkai marwei .
La shim ia ki lad jingiarap kiba donkam ban pynkhuid ia ki jaboh jabaiñ ha ki 55 tylli ki shnong ki bym donkam shuh ia ki lad jingiarap .
Ka Viola Davis ka la ioh wat ia ka khusnam Oscar na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha katei ka phlim .
Bad namarkata ka sdang ban pynlong tynrai ia kane ka jingshah lehbein .
05 klur ha ka jingsiew sha ki nongrep .
" Ia ka kyntien " sex radical " la ju pyndonkam kylliang bad ka kyntien " " u nongieit ba laitluid " " .
Ka jingjrong jong ka wah kaba la braid ka nang sniew ha baroh arliang ki rud wah , katba ki rud wah kiba kyllain pat ki nang sniew tang ha ki rud wah kiba shabar .
Hato don kano kano ka jingshai jong ka jingkyrmen ?
Ka JDS ka ioh 34 ngut katba ka BJP ka ioh 31 ngut .
Ki khubor ki ong ba u Ramesh u la buaid bad yn sa wanrah ia u sha iing ynda u la kyndit .
Ka lyngkhot lyngkhai bad ka lyngkhot lyngkhai ki long kajuh ka jait .
Kawei pat ka daw jong ka jingtreikam jong ka ha ka jingdie kan long ka jingpynrung ia ki lad bapher bapher jong ka jingpynmih bor .
Nga sngewthuh pura ia ka jingeh jong phi .
U la shongkurim ia ka Neetu Singh kaba u la iasam lang ha ki katto katne ki phlim .
Ki mawlynnai ki don ha kylleng ka jingjrong bad jingjylliew jong ka ri Khasi bad Jaintia .
Hynrei nangta ka leh ia kawei ka jingbakla kaba khraw : Ka kam ba ia kane la kyrshan da uwei u Paralok Kisan .
Kiba bun ki kali , ki lieng tong dohkha bad ki tiar shimet ki la jah rngai , kumjuh ruh katto katne hajar ngut ki briew .
Ha ki saw tylli ki jingïalehkai , u Dhawan u la kamai 327 ron kynthup ïa ki ar tylli ki spah snem .
Ka Karnataka ka la tuklar ia katei ka rai bad ki jingujor ki dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Pule ruh : U Rahul Gandhi u heh ka Congress u la dawa ban hiar shuki noh na u myntri pla tyngka u Arun Jaitley halor ka jingdawa jong u Vijay Mallya
Ha ka liang ka jingsynshar , ka Park ka don ha ka thain Poland kaba rit ha khappud bad ka Slovakia .
Nga ngeit ba kane ka dei ka kamram jong nga kum u kmie u kpa . Ngam shym la ai kyntien ai khublei , bad ngam shym la don ka jingiakren kaba shisha bad ki .
Ngi la iakynduh ia u Bruno mynta ka step .
Ka Mumbai ka la pynliem ia ka Kerala da 8 wiket ha ka jingiakhun ba la dep .
U Amit Sadh bad U Abhishek Bachchan
hynrei wat wad ban pynlong ia ki kum ma phi .
Ha kiba bun ki nongbah , ki tower bad ki kut jong ka nongbah ki trei kum ki phatok .
Ym don mano mano ruh kiba biang na ka bynta ka shit, dam.
Hynrei um don jingiadei bad ka kolej .
Arngut ki khynnah ki la shah thang ha katei ka jingjia .
Mynta ka Vardenchi ka la pynbna ba kin sa plie ia ka ‘ Lifestyle Garage ’ kaba nyngkong eh jong ki ha India ha ka 02 tarik u Risaw 2019 .
Lah ban kdew ba ka Poompuhar College ka long kaba lah ban poi na Mayiladuthurai ha Sirkali .
Lada ianujor bad kiwei pat ki sngi , ka jaka ieng bus kam da long kaba bun briew than .
Haba nga la iaid kylleng hangta nga lap ia u ba u shong ha kawei na ki tnum ba don ha ka kut .
U Papon u la long uwei na ki nongbishar ha kane ka show , Voice India Kids ha ryngkat u Shaan bad u Himmesh Reshammiya .
Ka Congress ka dang shu jop lai tylli ki elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh .
Ki Kiara Advani bad u Vijay Deverakonda ki la ia kynduh bad ki la shah ring dur lang .
Ngin nym sngewsih ban leh ia kaba bha namar ngin sa kheit ha ka por kaba biang lada ngim shah rem .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka ain nongshong shnong : 6 ngut la pyniap ha Assam , u CM u ong ba u la aiti ban iada ia baroh ki ' nongshong shnong ba shisha ' .
" Kane kan ai jingmyntoi ia baroh ar ki nongbei tyngka bad ki nongpynmih " " la ong ka RFP . "
Ia kane ka jingleh be-ijot la sdang pyrshah ia une u aktor namar ba u la ialam bakla ia ka iingbishar ha ka mukotduma ba la mudui pyrshah ia u bad ka tnga jong u da uwei u nongkhaii .
Ka pyrthei mariang , khamtam eh ka duriaw , ka la long ka lynti kaba iadei bad ka thoh ka tar kaba ka ieit eh .
Bad ha ka por lyiur ngi dei ban iada ialade , ban peit iwei ia iwei pat .
" " " Kiwei pat ki nongialehkai kim dei ban shah shitom ."
Ka Raja Al Gurg ka dei ka nongkhaii kaba sah ha Dubai ha ka ri United Arab Emirates . Ka dei ka Managing Director jong ka
U Jehobah u la wan kum u nongmihkhmat sha ka tempi jong u bad u la pynkhuid ia ka ha ka 10 tarik u Nisan , 33 H.K. E .
Mynta pat phi tharai mano ba dei ?
Ka la long ka distrik khappud .
Ka la mynsaw jur ha ka khlieh jong ka .
Namar ki daw kiba pher , ka jingktah jem jong ka kti u kpa jong u ka la sngew kumba ka thang lyngba jong u kum ka jingpynkylla kaba khlain kaba sdang ia ka jingkylla hapoh ka met u Mal akh .
Ka jingialehkai kaba dap da ka jingsngew na baroh arliang bad kaba phylla na ka bynta ki briew ban peit ruh .
Ka stock ka la kut ha ka sngi ha ka dor 95 tyngka . 70 , kaba kham duna da 7 . 40 na ka shispah ka BSE .
Dang shen u nongialam ba rangbah jong ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la pynmih ia ka jingkulmar da kaba kam ba ka Indira Gandhi ka ju wan ia kynduh ia u Don Karim Lala hynnin ka sngi ha Mumbai .
Ki la pynkhuid ia ka lynti na ka bynta jong ngi .
" Kumta ki iai bteng ban hikai ia ka " " khubor babha " " ".
Ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei ka dei ka rai kaba stad kaba la shim katkum ka jingai jingmut jong ki riew shemphang .
Hadien kata , u Modi un plie ia ki phra tylli ki jaka test jong ki samla saiantis jong ka DRDO .
" Kiwei pat ki jingpynkylla Baibl ki khot ia kane ka rukom " " kaba lehnohei , " " lane " " kaba khlem jingmut . " " " .
Ki kynhun ki la thang lut ia kiei kiei baroh , ki la pynjot ia ka jingim jong ngi .
Ka la long kaba nyngkong na kiba bun ki trophy kiba la wan .
Lano ka karton jong ka Jingsuk Ka lah ban neh ?
L . S . Adhyapan Mandir , ka seng ain jong ka Gujarat , Ellisbridge , Ahmedabad .
2020 Ka Maruti Suzuki Celerio X BS6 La Pynmih Ha India : Ki Dor Sdang Naduh Rs 4 . 90 Lak
Ngi dei ban leh ei ei na ka bynta ka ri .
Te kaei kaba u la ong ?
Ka Sorkar kam shym la pynleit jingmut tang ha ka jingpynpoi bording , hynrei ka la pynthymmai ruh ïa ki rukom sam bording ha kylleng ka ri , la bynrap shuh shuh u Myntri Rangbahduh ka ri .
Kumta kumno phin tip ia ka duriaw na ka pung ?
Te , ym don dak jong ka jingshah pynmynsaw ne jingshah ktah .
Ki riew sniew ki tuh pisa 7 lak na u dicky thuk thuk ha Bhadrak
Ka la don 59 snem ka rta bad ka la don ka jingpang cancer .
U Secretary jong ka Union Pharma u la pan na ki nongpyniaid dawai jong ki jylla ban iarap ia ki kompeni shna dawai ha kaba pynbun ia ka jingpynmih dawai ha ka ri .
Ka kyrteng jong ka Dargah ka dei ka Chaman Shah bad ki briew na baroh ki niam ki wan sha kane ka jaka ban pan jingkyrkhu .
Katkum ka jingtip ba la lum na ka National Election Planner ka jingdon jong ki nongthep vote ha Andhra Pradesh ka kynthup ia 18123437 ngut ki shynrang bad 18474714 ngut ki kynthei bad 3745 ngut kiwei pat .
Ha katei ka por ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka suicide note .
La pynsangeh noh ia ka twitter jong u nongrwai Abhijeet Bhattacharya hadien ba u la thoh ia ki jingthoh kiba pynjah burom ia ka samla pule jong ka JNU ka Shehla Rashid .
Yn nym jia eiei ha shwa u snem 2019 : U MP ka AIADMK halor ki khubor ba la pyniasoh ia ka party sha u Modi govt
Ngam nym long marwei shuh .
Balei ka don ka jingngeit matlah bad ka jingbieit haduh katta katta ba u briew um sngewthuh ia kaei kaba long ha ka jingmyntoi jong u bad kaei kaba ym long ?
Ka jingjop ia ka nam rupa ha khmat u paidbah ha ka jingialehkai Commonwealth ka long kawei na ki por ba nga sah jingkynmaw .
Kumta ki shakri ba la pynsleh jong ki Blei ki don ka bor ban pynmih ia ki jingpynbna ha kylleng ka pyrthei pyrshah ia ki jaitbynriew bad ki hima .
Ngam ngeit ha ka jingstad khlur .
Ki button ki long kiba sngewtynnad bha .
Hangne ​​u nongialam ka TDP u Sama Ranga Reddy u la thep kyrteng kum u kyrtong shimet .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , napdeng ki nongïalam pyrthei ba la bud bha ha ka online , u la pynpaw ha ka sngi Nyngkong ban iehnoh ïa ki lad pathai khubor bapher bapher .
Ka ruh ka la shah sumar ha ka hospital .
Nga lap katto katne ki jingkylla ha ka jinglong jong u hadien ba u la wan phai na UK .
Ka screen ka don ka jingheh kaba 18 : 9 .
Ka NRC kan nym pyntreikam , to buh ia kane ha ka jingmut .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ki jingpyni , ki jingkren kynmaw , ki jingiakop bapher bapher .
La pynmih ar tylli ki kot jong ka kot khana jong nga .
Ka dei shisha kaei kaei kaba thymmai pura .
Ia ka jingshah kem yn sa buh jingthoh hadien .
Ia kane ka tempi la rong saw da ka rong ochre ban pyniadei bad ki rong jong ka dur pdeng jong ka Durga , ka blei jong ka bor bad ka bor .
Kaei kaba kongsan ka long ba ka kynhun kan jop .
Ia kane ka phone la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 835 processor .
U nongujor u trei bad kawei ka kompeni shimet ha Pimpri .
U Jehobah u la ai ruh ïa ki ïa ka kam .
Ha ka jingkhein kyllum , palat 1 000 tylli ki kali ki shah pynrung ha ki surok sor man ka sngi .
Ka phlim 16 mm ka dei ka jingthew jong ka phlim kaba pawnam bad kaba pynlut pisa ha ka histori .
U Stephen u la iaid wat da ka kali jong u bad u la iohi ia u Michael uba la iohi ia u .
Nga kwah tang ban batai ia ka .
KA JINGIM KA CLUNG IA NGA KUM KA JINGPANG .
U Nazir u la ïasam ïa ki kam jong u ha ka ktien Wakhi bad Urdu ha ka jingïalang .
Ka jingkynthoh jong ka pyrthei halor ka jingkren nyngkong jong u Donald Trump ha America
Naduh ka por ba la kha ia u , u la dei ban long u Nasir uba la jied kyrpang na ka bynta ka jait jingshakri ba kyntang kaba kyrpang . Ka long kaba dei ha ki khmat jong nga
U Varun u ong ba dei ha u bnai Lber ba bud jong u bad u Shoojit Sircar ba u la sngew ba u long uba shisha tam ha ka screen.
Ka Rhea ka la pan ban pynkynriah ia ka jingtohkit na Bihar sha Mumbai .
Shuwa ban pynkylla thymmai yn pynlong ia ki jingiakren ba bniah ha Delhi ha kaba ki nongialam kiba kham bun na Kerala kin iashim bynta .
La kynmaw ia ki Martyr jong ka thma 1962 bad ka China
U President ka US Trump un hiar ha Ahmedabad ha ka por shiteng sngi , nangne ​​un leit sha Motera Stadium ban ai jingkren ha ka jingïalang ‘ Namaste Trump ’ .
Kiwei pat ki kynhun kiba don ha ka group D ki long ka Scotland bad ka Wales .
Ki don bun tylli ki rud duriaw ha ka jaka .
Ka jingkhang kaba heh ka plie kaba leit sha ka jaka buh jingbam .
" Kine ki jingshon " " kot pule " " ki dei ki tiar ba thikna ba la shem ha kiba bun ki kot jinghikai . "
Ban jop , u hap ban thaw ia ka lieng kaba stet tam ha ka pyrthei .
Kane ka dur bad ka jingsngewthuh kan ai thikna ia ka jingjop ia ka BJP ha ka jingialap elekshon jong ka .
La jied ia u kum u Republican bad u la shakri shi samoi ha ka kam naduh ka 4 tarik u Risaw 1895 haduh ka 4 tarik u Risaw 1901 .
Ka kam kali , watla ka la shah pynsangeh mynta ka sngi , hynrei ka la kamai bha ha kane ka taiew bad bud sa ki Bank PSU bad ki Realty .
Kata ka la jan kylla long ka ktien ba kyrpang jong ka poitri hangne ​​.
Ngi dang iai bteng ban iatreilang bad ka ri America ban pynurlong ia kane ka jingthmu .
Ia ka Lounge mynta u snem la shna da kaba buh ha ka jingmut ia ka phang pdeng jong ka IITF 2014 i . e . ‘ Ki Kynthei Nongseng Kam ’ ryngkat bad ka mantra ‘ Shna ha India ’ .
Ka um kaba jyrngam kaba jylliew jong ki ka dap da ki shispah million ki khniang jingpang ha ka shi litar .
Katba nang mih ki sngi , ki jingpyni dur ki la kylla .
Baroh ki nongshah kynnoh ki la wan mih ha ka iingbishar jong u Manjot Kaur uba long u nongbishar ba kyrpang bad u nongbishar ba kyrpang .
Ia kane ka madan la pynbiang da ki floodlight na ka bynta ban ialehkai mynsngi bad miet .
U dei na ka jylla Maharashtra katkum ka Aadhaar card ba la pynmih ha katei ka hotel .
" Ha ka por ba ka la jop bha , la jied ia ka kum kawei na ki " 50 ngut ki briew kiba itynnad tam " jong ki briew . "
Ka nongbah jong ka ri India , ka Delhi ka mad ia ka jingshit kaba jur bha .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Dev Patel, u Anupam Kher, u Armie Hammer bad u Nazanin Boniadi .
Kumta , ka long kaba donkam ban pynbeit kyrpang ia ki nongrep .
Ia kane ka jingpyni yn pyni ruh ha ka SonyLIV .
Ka jingujor jong u sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh ka la shah kyntait .
Delhi : Ka jingjaboh ka la nang kiew biang katba nang duna ka jingktah jong u slap
Saw ngut ki nongleit jingleit ki la mynsaw malu mala .
Ki la ong ba kim don jingshaniah ha ka bor synshar .
To wan , wat nym dud ia ka .
U Arun Jaitley u ia nujor ia ka Indira Gandhi bad u Hitler , u PM u kyrshan ia u .
Ki briew ki lah ban sngew ia ka jingktah .
U Blei U pynbiang ia ka jingpynbeit kaba janai
Ka jingkylli ka long haduh katno por ?
Ngin ai khusnam haduh 1,000 tyngka bad ngin buh rieh ia ki jingtip ba bniah jong u nongpyntip , la ong u Bhoria .
Ha Rajsthan ka BJP ka lamkhmat ha ki 80 tylli ki jaka .
Hynrei , ngim dei ban khein sting ia kine ki jingeh bad ngim dei ban shah pynbor ha ki .
Hato phi la ju sngew ia kata ka jingduh jingkyrmen , jingsngewsih , jingshah pynjah burom bad jingshah pynjah burom ha ka ri kaba la 7 000 snem ka jinglong tynrai ?
Kitei kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rahul , u Ashim , u Riazuddin bad u Waqar .
Hadien ba la khang ia kawei ka snem mang tyngka , ka Institute kan aiti ia ka kaiphod man la u snem sha u President kaba don ia ki jingthoh jong ka jingtreikam jong ka ha ka snem ba la bishar .
Ngi la ju long kawei .
3 ngut ki runar shah kem , kurup pistol .
Ka sorkar jylla ka la shimkhia ban tei ia ka hostel thymmai na ka bynta ki khynnah kynthei ha ki jaka riewlum .
Ka jingjop jong ka BJP ha Gujarat ka wan ryngkat bad ka jingshah rem kaba khraw
Hangne ​​ka don ka jingkyndit kaba khraw na ka bynta baroh ki nongkyrshan jong u Allu Arjun .
Kawei pa kawei ka jingieit ka long kaba itynnad ha la ka jong ka jong ka rukom .
Ngan sa wan mynta ka miet ban leh ia kata .
Nga la leit , bad kata ka la long ka jingpynpaw ia nga ban iohi ia ki longiing kiba suk kiba mane lang .
La ong ba ka jingiakynad ha iing ka dei ka daw jong ka jingpyniap briew .
Ka jingthmu jong ka Policy Pule Puthi jong ka Ri ka long ban wanrah ia ki jingpynkylla ha ka rukom hikai jong ka ri India khnang ba ka ri India kan lah ban don ka bynta kaba khraw ha ka rukom tip jong ka pyrthei .
Ka Apna Dal ka la dep ban thep vote pyrshah ïa u paralok barim jong ka ha ka elekshon Rajya Sabbha .
Kane ka jingtyrwa ka la pynmih ia ka jingiakren la ka lynti kan iaid shaphang mihngi ne shaphang sepngi jong ka wah Wallkill ha New Paltz .
Ryngkat bad ka kam shet jingshet jong u ka long ka jingshakri ai jingbam bad ka jaka pynlong jingïalang kaba lah ban ai wai .
Ka India ka la pynpaw ia kane ka mat lyngba ki lad jingiakren bad ki bor synshar jong ka ri Bilat .
Ka kmie ka pynlut por kham bun bad ki khun man la ka sngi ban ia u lok jong ka , kumta ka lah ban long ka nonghikai ba kongsan jong ki bad kumjuh ruh ka nongpynshitom ba kongsan .
Uta u Nongñiah kali uba lieh u la wad ïa kaei kaei .
Naduh ka rta kaba 17 snem haduh mynta u la ring dur ia lade da ka jingkmen .
Kito kiba don ka jingioh kaba naduh 50 lak haduh 1 klur tyngka yn shim ia ka bai lutksan kaba 10 percent na ka khajna ba la shim .
Ki kompeni heh jong ka Japan kum ka Panasonic lane ka Sony ki dei ki nongpynmih ba kongsan ia ki kor ring dur video , kiba don tang katto katne ki megapixel bad ka jingim jong ka battery kaba lyngkot bha .
Ka Xiaomi Redmi Note 4 ka dei ka smartphone kaba la pynmih bun tam ha u bnai May .
Ka nongkren ka iing dorbar jong ka jylla Maharashtra ka Nana F . U Patole u la risaiñ na ka kam jong u ha ka taiew ba la dep .
Ka ïew Ross ka don hapoh u pud u sam jong ka Ross Dependence , ka jaka jong ka Antarctica kaba la dawa da ka New Zealand .
Ka don ia ka IPX5 kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka dewbilat bad ka um .
U Dolby u la shna ia ka guitar kaba kyrpang na ka bynta u Gale ban pyndonkam ha ka jingpynkhreh bad ka jingpynmih phlim .
Te ki la ia ong , Hato shisha U Trai u la kren tang da u Moses ? hato um shym la kren ruh da ngi ? U Trai u la iohsngew ia kata .
U PM u la ai khublei ia ka sngi laitluid sha ki paidbah jong ka Uzbekistan
Hadien la pyniakhlad ia ka krem ​​na ka dud da ka mashin ha ka kper , bad la kit sha ka karkhana ban shna ia ka umsoh .
NEW Delhi : Nga pdiang burom biang ia u President Trump sha India ong u PM Modi ha ka jingialang bad u President ka US .
Pynduh noh ia kano kano ka jingpang kaba la don bun sngi .
" " "Balei u Dhawan , balei ym dei u Rohit Sharma ?”
Ka dei tang ban ialehkai ia ka jingialehkai jong ka .
Kane ka jingialang ka lah ban iohi ia ka jingpynbna ia u Rahul Gandhi kum u kyrtong myntri rangbah jong ka party .
U Anundoram u la pyndep ia kane ka jingpule ha ka por ba u dang long u khynnah skul jong ka Gauhati High School .
Ngi dei ban peit bniah ia ki .
Ki thiah ha kane ka liengsuin jong ka 111 bad nga don sa kawei pat ka jingpynbeit jong kane ka jait jingkhang KW ok .
Ki pyni ba ki jingpeit bniah jong u ki long kiba bniah bad kiba tei .
Hadien ka jingjop ha Delhi , ka AAP ka peit ia ka jingthep vote sha Punjab Assembly .
" Ka China ka la iaid shakhmat wat da kaba kynnoh ia ka India ba ka la pynkhein ia ka jingiasngewthuh jingmut bad " " ka la thmu ban pynkhihwin " " . "
Kam shym la leit sha ka jingialang miej pyllun kaba nyngkong ha England ha ka snem 1930 hynrei baroh kiwei pat ki seng bad ki syiem jong ki ri trai ri ki la leit .
Nga kyrpad ia ki briew ban long kiba jemnud bad ban pynneh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain .
Utei u pulit uba la shah pyniap ha Ghazipur la tip kyrteng kum u Constable Suresh Vats .
Ki nongshad ki long kiba rit bha , ki ailad ia ki step kiba jrong khlem kano kano ka jingkhih shaneng bad shapoh , wat la ka jingkiew bad jinghiar ka long kaba lah ban jied ha ki katto katne ki rukom shad .
Ka 50 halor ka duriaw kaba jylliew .
Nga tip ba une u briew um shym la leh kumta , um don jingkitkhlieh , bad ki briew ki shu wad ia ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad , kaei kaei na ka bynta ka lawei , katto katne ka jingshai kaba tyngshain na ka thliew kaba dum .
Khnang ba ar tylli ki flow kin long kiba iadei , ki dei ban don kajuh ka geometry bad ki nombar Reynolds bad Euler kiba iaryngkat .
Ka liengsuin kaba jop da ki briew kan pynlong ia ka India tang ka ri kaba saw ban phah ia u briew sha suinbneng hadien ka Russia , America bad China .
Ngam lah ban ong ruh .
U la thep 6 tylli ki try ha baroh ki jingiakop .
Kine ki tnad ki ai ruh ia kiwei pat ki jingshakri , kynthup ia ka jingpyniasoh ia ki nongwan buhai shnong bad ki nongkhaii briew na ka bynta ban iaid lyngba ki khappud , bad ka jingai jingmut halor ki jingkhanglad ha ka ain kiba lah ban pyndonkam ban lait na ka jingshah beh shnong .
U Platini u la ai jingmut ban pynsangeh noh ia baroh ki jingtohkit halor ka teknoloji bad ban pyrshang arngut ki nongiarap ba kham bun ha lyndet jong kawei pa kawei ka thong .
Ngan pynkut ia ka na kaba nga la sdang .
Hynrei balei ba donkam ia ki mar ba kyrpang ?
Balei U Jehobah u kular ia ki nongmane jong u ia ka bainong ?
Ka Congress ka la kynnoh ba ka sorkar pdeng ka leh ia ka politik pynshitom bein bad ka la kynnoh ba ka mukotduma jong ka National Herald pyrshah ia ka Sonia bad u Rahul Gandhi ka dei ka bynta jong ka jingthmu ban pynshitom bein .
Ki pulit ki la ong ruh ba ki don jingtip ba ki lai ngut kiba haïing hasem ki dei shi bynta jong ka kam dawa pisa kaba u Khan u la pynïaid .
La shim ruh ia ka jaka ba marjan kaba heh 67 akar .
Pule bniah ban tip shaphang jong ka hangne ​​.
Baroh ki shipai CRPF ki dei ki nongthied jong ki bank hapoh ka tulop jong ka tnad iada ri ha kaba ka ai jingiada kaba T.30 lak sha uwei pa uwei na ki shipai iada ri .
Phi dei ban trei da kaba husiar bha na ka bynta kano kano ka rai ha ka liang ka pisa tyngka .
Katba u leit jngoh ia kane ka jaka u Shri Guru Hargobind Sahib Ji u la teh ia la u kulai ha uwei u dieng Karir uba dang don haduh mynta .
Ka Pakistan ka la shah rem 13 tylli ki Test ba bud ha Australia .
Mynta ka jingkylli ka long hato ka komiti jong ka iing dorbar ka lah ne em ban khot ia uno uno u briew na ka tnad bishar .
Kumta nga ai khublei ia ka sorkar Maharashtra .
Ha ka rta kaba 10 snem u la leit sha Lima .
" " " Nga tharai ba ngin sa ioh ia ka kynhun kaba bha ha ka World Cup ban wan ." " "
Ka jingtip jong ki tiar kam don .
Tang u nongtied ka Delhi u Virat Kohli u la shah bat ha ka RCB ha kane ka samoi .
Da ki hajar ngut ki nongmihkhmat ruh ki shong hangta .
bad nangta phi la shah ot noh na kine kiei kiei kiba bha shibun baroh .
Ka dei ka Mary Jane, ka la khot biang.
kam dei ban pan jingtip shaphang kiei kiei kiba rit .
Ka bniat ka long ka khuri kaba jylliew jong ki sla phlang ba la shna ha ka jaka ba jylliew hapoh ka tnum phlang ne ka khlaw rit .
Ki jingialehkai IPL kin long ha Abu Dhabi , Dubai bad Sharjah .
Ka jingiada na ka jingbuddien ka la jah mynta na ka bynta kane ka site .
" Ka long ka jingpynlut kai ia ka por bad ka pisa ." " "
Ka kham suk ban mih na phatok ban ia kaba rung .
Kumta kine kiei kiei ki pynshlur ia nga .
Ki nongkren ia ka ktien kaba khuid ki tip ba u briew um shym la mih na ka dur jingim kaba kham poh hynrei la thaw ia u da U Blei uba ieit .
Kan sa long sa hynriew bnai shuwa ba kan kham shai .
Ka jingdon jong ki nongpang thymmai ha ka shisnem jong ka atopy ha ki ri kiba dang kiew ka la long , ha ka jingïalang , kaba dang duna bha .
U la bthah ruh ia baroh ba ki dei ban pynshisha shwa ia ki jingshisha halor kino kino ki khubor kiba iadei bad ka COVID kiba saphriang ha ki social media , shwa ban phah shaphrang .
Wat la ka jingpynbiang kam shym la long ka jingeh ha kine ki snem ba la dep namar ki jingmih kiba bun kiba bud ryntih , ki dor ki pyni ia ka jinglong ban kiew ha ki bnai lyiur .
U Myntri Railway ruh u la bishar bniah ïa ki jingpynbeit ryngkat bad u Myntri Rangbah ka Maharashtra .
U pynkhreh , ka shet jingbam mynstep .
Kaei kaba leit kylleng ka wan kylleng ! !
BC1 Ki khyllung bad ki khynnah BC1.
Kumta , ki donkam ban pynrung ia ki jingbam ba donkam ha ka jingbam jong ki .
Ha ka jingshisha , ha ki katto katne ki khep yn ioh biang ia ka bynta jong ka ram na uta u ophisar .
Khang ka sorkar Punjab ia ki skhim thep lottery online
Kum ki nongshong shnong kane ka dei ka hok jong ki .
Dei ban shim ia ki lad ki lynti na ka bynta ban pyndonkam kham bha ia ka um .
Ha kane ka sngi la don lang u Lat ka Jylla Maharashtra u Ch Vidyasagar Rao , u Myntri Rangbah ka Jylla u Devendra Fadnavis , u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki surok bad ki surok bah u Nitin Gadkari bad u myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu ki long napdeng kiba la donlang ha kane ka sngi .
Mynta ngi la pyniasoh ia ka jingkit bym iahap Z a bad ka voltage V a , ka current ka long biang I a bad kawei pat ka jingkit Z b ka tyllong V b .
To wan shabar bad pyni ia lade .
Ki nongtrei bad ki nongleit nongwan ki la thait na ka jingshah pynher shane shatai ha ki um kiba jur haduh 14 sngi .
Ka jingpynkhyllem da ka um , kaba la khot ruh kum ka jingpynkhyllem , ka dei ka rukom tih kaba pyndonkam da ka um kaba don ka jingkhluit kaba jur , ka dewbilat bad ki dawai ban sei ia ka lyer bad ka umphniang ba la tep jylliew ha ka khyndew .
Nga don arngut ki khun shynrang kiba dang 10 bad 5 snem ka rta .
ka jingleh ban kha khun .
Mynta ngi kyrmen ia kano kano ka jingleh .
U la long u nongthoh jong kawei ka kot khubor .
Une u nongtied u la ïalehkai 55 tylli ki ODI na ka bynta ka India bad kamai 1694 ron ha ka average kaba 47 ron . 06
Ka Samsung ka ju pynmih ia ka lain thymmai jong ki phone Galaxy Note ha u Naiwieng bad mynta u snem kan pyni ia ka Galaxy Note 20 kaba thymmai ha katei ka jingialang .
Na ka bynta ki samla shynrang bad kynthei , ka lah ban treikam kum ka sienjam kaba nyngkong na ka jinglong khynnah ne kum ka jingleh pyrshah ia ka pyrthei jong ki rangbah .
Kane ka phlim ka dei ka phlim ba la pynwandur biang ha ka ktien Hindi jong ka phlim ba pawnam jong ka Hollywood .
Ka la pyntip ruh sha ka iingbishar ba ki eksamin model SSLC bad ICSE ki la shah pynthut .
Ka Crime Branch ka la ioh jingtip ha kaba iadei bad kane ha ka por ba tohkit ia u Pranav uba la shim ba u dei u nongthmu ba kongsan ha lyndet jong kane ka kam .
Ki ngeit ba ka Hima U Blei kan pynduh noh ia ki daw jong ki jingjynjar baroh . Kum U Jisu , ki pyrshang ban pynkylla ia ki dohnud hynrei ym ia ki seng sain hima sima .
Iathuh ia ngi shaphang ki jingnang jingstad jong phi .
Ka dang long ka jaka pdeng kaba kongsan jong ka jingialeh jong ki Arab Israel .
Hooid kito kiba kren bein ia ki kynthei kiba ngeit kiba khuid ki bym don jingartatien kin shah tim ha kane ka pyrthei bad ha ka pyrthei kaba hadien . bad na ka bynta jong ki kan long ka jingpynshitom kaba jur .
Katno tylli ki skul ki la rung ha Punjab ?
Bad ha kawei pa kawei ka liang jong ka phi buh ia ka jingtei kum kane kaba don ia ka jingkhleh lang jong kata ka um elektrik bad kumjuh ruh ia kane ka platinum ba la phiah bha.
Kumta nga la wan ban pule ha Iran .
U SSP u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka kamai T.15000 shibnai da kaba leh ia ki kam type kiba suk ha iing .
" " " Ym shym la kdew ei ei ha ka aplikeshon kum ki daw ban pynjlan ia ka jingshah set phatok jong ka ain , la ong u nongiasaid ain jong u nongialam ka Congress u Kapil Sibal ."
Kam lah ban load ia ki jingpynbeit na ka file jingthoh jong ka dur jong ka jingpyniapher ia ka jaka .
" Ka wan da kaba tynrai bha ," " ka ong ."
Phi lah ban sdang da kaba iarap ia kiwei pat kiba la shah ktah na ka jingduh noh ia uba ieid jong phi , kum ki paralok ne kiba ha iing ha sem kiba lah ban donkam ia u paralok uba sngewsih .
Ka mat ka la mih shabar jong ka sain pyrthei ruh .
Ka Delhi ka la sakhi ia ka sngi U Blei kaba shai bha ha kaba ka jingshit kaba rit tam ka la poi sha ka 7 degree Celsius .
Ki pynkylla lynti ia ki para Hindu da kaba ong ia ki ba u Muslim un long u myntri rangbah .
Balei ba ka jingdon ia ka jingmut kaba dei ka long kaba kongsan ?
U Faisal u la trei kum u khlieh jong ka South Asia bad ki kam jong ka SAARC ha ka tnad kam bar ri .
" " " Nga plie lad ia ka hynrei nga kham sngewbha ban shna ia ka phlim Kannada kaba lah ban peit kylleng ka ri " " u ong . "
Ka Kismat Maria Mosque ka dei ka Mosque kaba la rim bha kaba don ha ka shnong Maria , Durgapur Upazila jong ka Rajshahi District ha Bangladesh .
Da me bad da u symbai jong me ki jaitbynriew baroh jong ka pyrthei kin kyrkhu shisha ia lade .
Ha kawei ka sngi u kpa jong ka Fifi u la rai ban ialam ia ka sha ka iingmane jong u .
Na ka bynta ka bynta jong u , u la leit sha ka iing jong kiba duna dkhot met ha Thiruvanmiyur ban pule ia ki .
Ka dor jong u shini lint ka kiew haduh Rs1, 500 shi kwintal kaba don ha ka liang kaba kham poh haba ianujor bad u snem ba la dep namar ka jingduna ka jingdawa .
U Trump bad u Modi ki long kumjuh : Kanhaiya Kumar .
U Piyush Chawla , u Yusuf Pathan bad u Jaydev Unadkat ki la buh ia ka dor tynrai jong ki ha ka T.1 klur tyngka .
Nga la dei ban leh ei ei .
Kaei ka jingpynkhreh kaba kyrpang na ka bynta kata ?
Ka Jingkhawai Niam jong ki Ïingtrep ka long ka shuti ba la buh kaba bud mardor hadien ka jingot bad jingpynkhreh ïa ki sohjew .
" Namar kata ki la ong ha u " " Ko Trai to ai ha ngi ia une u kpu ha la ka sngi " " ".
Ngam dei na West Point , bad kane ka jinglong ryntih baroh ka pynhiar mynsiem ia nga .
Lah ban shna ia ka Mumbais Film City ha Lucknow bad ha Patna ? U Raut u la ong .
Kane ka dei ka jingshah tynrah kaba nyngkong eh jong ka liengsuin shipai duriaw mynta u snem .
U president karzai u la hiar , nga ap ia u ha ka red carpet .
U Myntri u la pan ban kham pyntreikam ia ki ophisar thain bad ki sorkar jylla khnang ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri .
" Hato u pynlong ia ki blei baroh ban long uwei U Blei ? Kane ka long shisha kaba phylla ." " "
ka rukom sumar kaba mynta ka la sdang hadien ka jingleit shabar ri jong u myntri rangbahduh u Rana . Ka Hospital ha Katmandu ha ka por jong u Veer Shamsher la seng ha ka snem 1889 .
Hynrei ngan ai jingmut ia kiwei pat ban pyrshang ia ka .
Ka Kangana Ranaut ka la sam ia ka video barim jong u Anurag Kashyap uba kren shaphang ka jingshah lehbein jong u khynnah.
Nga sngewthuh ba ka lah ban don kaei kaei .
Ki don ki jingdawa jong ka thain Ahmedabad .
La tohkit ia u da ki pulit .
KHLEM donkam ban ong ba ki jingeh ki lah ban mih lada ki kmie ki kpa kiba pynkha khun ki ïakhlad noh lane lada uwei na ki lok u ïap .
Ki bor pyniaid rel jong ka ri ki dei ban siew bai lutksan ia ki bahaiing jong kiba la khlad noh ha ki jingjia aksiden rel .
Ki aktor jong ka Sacred Games ka Radhika Apte , u Nawazuddin Siddiqui bad u Saif Ali Khan halor ka jingshem jong ki ban long shi bynta jong ka Netfix series kaba dang shen .
Australian Open : U Novak Djokovic u la pynliem ia u Dominic Thiem ban jop ia ka phainal jong ki men singles .
U la jubab ruh ia ki jingkylli bapher bapher ba la buh da ki nongkyrshan .
Yn pynlong ia ka jingthep vote ha ki 59 tylli ki constituency hapdeng ka por 7 baje mynstep haduh 4 baje janmiet .
Ka don palat 35 million ngut ki nongbud ha Instagram .
Ki khun shynrang jong u Merari na u Jaasiah . U Beno, u Shoham, u Sakur, bad u Ibri.
Ha ka jingtrei jong ka ka la pyniap ia 70 ngut ki briew , ka la rahbor ia 200 ngut ki briew bad ka la lute ia ki 30 tylli ki iing .
Ka iarap ha ka jingroi ka jabieng .
Ka Maharashtra : Kan sa thaw sorkar bad ka Shiv Sena shen ong u Devendra Fadnavis .
Hapdeng ki jinglong ha ka por thma bad ka jingkylla kaba la bud ha Russia , lai million ngut ki la iap na ka jingpang typhus .
>> Ym pat dap 36 kynta ha ka jingpyrshang , ngim don lad shuh hynrei ban pyllait noh ia u koidi 8612 . Ka sngi Balang ka dei ka sngi leit jngoh .
U la batai ba u donkam ia ka por kaba kham bun .
Kiba bun na ki ki pyndonkam da ki tiar ki bym khuid ha ka por ba wan bnai .
Ngi don ki nongtrei kiba lah ban pyndep ia ka kam .
" " " Haba nga la iathuh ha ki nongpyniaid jong ka CSK shaphang ka rai jong nga , ki la kyrshan shibun bad ngam lah ban ai khublei ia ki na ka bynta kata " " la ong u Harbhajan .
Kane ka jingpyni kaba plie ia ki paidbah naduh ka por 10baje mynstep haduh ka por 6baje janmiet kan kut ha ka sngi U Blei .
Ka kyrwoh na ka sorkar thain ka la ong ba bun ki briew ki mynsaw .
Kaei kata ka jingsuk ?
Ha kaba sdang jong une u snem ka Saudi Arabia ka la pynkiew ia ka bhah Haj jong ka India .
Ka jingkhriat kan long ha kiwei pat ki bynta jong ka Jylla .
Ka tnga jong u ka Diane ka don kum kane ka jingeh .
Ka daw bah jong ka jingshongkha khynnah ha Bangladesh ka dei ka jingpynbor jong ka imlang sahlang .
Nga la dap 14 snem bad nga kwah ban ai khublei ia phi na ka bynta ki jingthoh .
Kham hadien u la pynbna ba yn pynlong ia ka elekshon thymmai kumba la buh por ha u bnai Nohprah .
la ong ba kan long kaba eh bha .
" " " Ngi donkam ia ka jingkylla , bad ngi donkam ia ka kloi." " "
Ha kaba iadei bad ki jingkynnoh jong u Yadav , u Rijiju u la ong ba la ioh ia ka kaiphod na ki shipai BSF bad la shim katto katne ki sienjam na ka bynta ban pynbha ia ka jingbam ba la ai sha ki jawan .
Ka long ka jingshaniah ha ka jinglong khlem pop .
Ka jinglehkai jong ka kam long kaba palat .
U dei u nongniah liengsuin uba la tbit bha bad u la niah la jan baroh ki liengsuin iapom bad ki liengsuin iapom jong ka IAF .
U myntri pla tyngka u la ong shuh shuh ba ka sorkar ka la sdang ban pyntreikam ia ki jingpynkylla khajna bapher bapher .
U dei tang ma u uba la khlad noh ha ka kam .
Hynrei kan wanrah ia ka lad kaba thymmai na ka bynta ki nongri masi trai ri .
Ka liengsuiñ jong ka Air India sha US ka hiar ha UK hadien ka jingbyrngem bom thok
Raksha Bandhan : u raksha ban iada . bandhan ban teh ban teh ban bat lang .
Ia ka jingdon jong ki iing kiba la ktah hapoh ka jingpeit bniah ia ka bai wai iing la pynkiew ar shah na ka bynta ban pyni bha ia kawei pa kawei ka jait iing .
Baroh saw ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka jingjia ki la shah kem , la iathuh ki pulit .
Dang shen ka Mouni Roy ka la shim ia ka Instagram bad ka la pyni ia ki katto katne ki dur bikini kiba itynnad bha jong ka .
Kumta ka pop bad ka jingiap ka la iaid ha baroh ki khun ki ksiew jong u Adam . Ki Rom 5 : 12 . Ki jingkyrkhu ba la pynlong
La pynkylla kyrteng ia ka jylla Madras sha ka Tamil Nadu ha u snem 1968 .
Hadien kane ka jingthmu , u Dr Jitendra Singh u la ong ba mynta u dang wad jaka ha kiwei pat ki nongbah jong ki samla pule kum ka Pune ruh kumjuh .
ka ' s kum ka jingpher .
Nga ju leit sha ka Balang Katholik bad rwai ha ka kynhun jingrwai .
Kumjuh ruh lada phi ïajan bad ki briew kiba khlaiñ ha ka jinglong mynsiem ha ka balang , yn ïarap ïa phi ban buh ïa ki thong ba skhem ha ka jinglong mynsiem . 2 Timothi 2 : 20 22 . Pule ia ki Jingthoh Bakhuid .
Ia ka dur la pyndonkam na ka bynta ka jingthmu ban pyni .
" " " Ngin sa thaw shen ia ka iingbishar jong ka Riti Synshar ban rai ia kine ki mat " " la ong ka iingbishar kaba kynthup ruh ia ki Nongbishar N V Ramana bad D Y Chandrachud . "
lahores u Saad Nasim , u Captain Mohammed Hafeez , u Ahmed Shezad bad u Umar Akmal ki la ïalehkai bha da ka bat .
Ka la pan pisa T. 5 lak tyngka .
Kane ka jingkren jong ka Pentagon ka la mih hapdeng ki khubor ba u President Donald Trump u thmu ban weng noh ïa ki shipai US na Afghanistan .
Kane ka dei ka sboh khyndiat , bad kaei kaba phi leh ka long ba phi shu nip ar tylli ki thliew hangne ​​, bad kane ka kylla long kum ka shyntur jong u khun khnai .
U Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman u la long u kongsan ha kata ka jingialang bah jong ka Seng Komunist .
Baroh ki taluka ki dei ban don ia ki jingdonkam .
Ka jingshit jingkhriat ka long san notch palat ia kaba ju long .
Kane ka la long kaba phra kaba heh tam ha ka jaitbynriew .
Patna : Ha kawei pat ka kam runar kaba shyrkhei pyrshah ia ki kynthei kaba la pyntip na Bihar , kawei ka khynnah rit ka la shah batbor bunsien ha ki nonghikai skul bad u nongpyniaid skul jong ka , ka jingshah lehbein ka la iaid la katto katne bnai .
Katto katne na u paidbah ki pyrta ban pan jingmap , kiwei pat na ka bynta ka jingiap jong u .
Ka shyntur jong u ka long kaba jem kum ka waitlam jong u .
Ka kot khubor ka mih ha ka sngi Thohdieng bad ka don ka jingpynmih kaba 92 ,000 tylli .
Ki nongshong shnong ki la iohi ia kane ka poster ba la pynmih ha ka kyrteng jong ka Jharkhand Badshah Gang ha ka por mynstep bad ki la pyntip sha ki Pulit halor kane .
Nalor u Satti la ïashim bynta ruh da u MLA ka Kutlehar u Virender Kanwar , u myntri barim u Parveen Sharma , u president ka BJP ka district u Bah Balbir Bagga bad u MLA barim u Bah Balbir Chaudhary .
Kumjuh ruh ngi lah ban ioh shibun ka jingkmen da kaba leit jngoh biang bad iarap ia ki briew shimet ban kiew ha ka jinglong mynsiem .
Pynbiang bam ia kiba donkam , ka jingburom kan nang kiew ha ka imlang sahlang .
Baroh ki pyrshang ha ki rukom bapher bapher .
Na ka bynta ka longïing kaba don san ngut , kata ka long 350 litar ka um .
" Ia ka metiap la phah ban leh ia ka postmortem sha Lal Bahadur Shastri Hospital " " la ong ki pulit .
Ka Congress ka mih shabar ban kyrshan ia ka RJD
Ka jingtuid sha ka wah Krishna bad ki wahduid jong ka ka la nang kiew kaba la pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki briew kiba sah ha ki rud wah .
Ha kata ka por ka America ka la don hapoh ka Bilat .
Scroll shakhmat ban ioh ia ki jingtip ba bniah
Lane kaei kaba sah jong phi .
Utei u roket u la bthei ha ka por 8 : 43 baje janmiet katkum ka por jong ka ri .
Hapoh ka Mission , ia ka pisa la ai da ka sorkar India katkum ka jingmih ha kaba iadei bad ki FHTC ba la ai bad ka jingpyndonkam ia ka bhah pdeng bad ka bhah jong ka jylla kaba don .
Ka tnat pule puthi jong ka Gujarat ka la bthah ia baroh ki varsity ban pynlong ia ki eksamin online shwa ban kut u bnai Jylliew .
Nga dei u Narendra Modi uba kren .
Phi lah ban kylla paralok hynrei ym ki para marjan .
Don ki briew kiba la ong ba ka jingiap jong ka Rajendira Cholan ka dei kaba iadei bad kane ka jingjia .
Dei na ka kmie tymmen jong nga ba nga la tip ia kiei kiei kiba kongsan tam shaphang lade ba la ieit ia nga bad kumta nga long uba lah ban ieit .
Ha u bnai Risaw 2014 la thung ia u kum uwei na ki nongiarap pyniaid ba iatreilang jong u nongpyniaid Rudy Funk .
Ka iingbishar ba heh jong ka Manipur ka la weng noh ia kita ki jingkynnoh pyrshah ia u .
ka Jingpynkylla ia ka Riti Synshar jong ka bad kaba bud ia ka , bad dei ban pule ryngkat bad ki katto katne ki jingai jingmut ba la ai 6 . 14 .
Hynrei namar ka jingduna ka jingheh , ym don dkhot jong ka MCR kiba lah ban sah ha madan jong ka kolej mynta .
Baroh ki jait nongthoh ki don .
Ha ka jingshisha , la tyrwa tang khyndiat eh haduh ba baroh ki kynhun kiba kongsan ha ka ri India ki la kyntait bad pynrem ia ka jingthmu jong ka jingiasoh .
Ha ka por ba dang lum jingtip na ka bynta kane ka kaiphod ka The Wire ka la lah ban wad ia u nongiasaid ain ban shim ia ka mukotduma jong u Renukas pro bono .
Ka jingseng ia ki 40 tylli ki kolej thymmai jong ka imlang sahlang ban ai ia ki prokram pule kam jong ka TNOU .
Ka Kitab U Obadaiah ka long ka jingiathuhkhana shaphang ka jingbishar ba kynja Blei ia ka Edom bad ka jingpynphai pat ia ki Israel .
Ka Flight G8 184 kan mih na Chandigarh ha ka por 11 : 50 baje mynstep bad kan poi sha Ahmedabad ha ka por 1 : 55 baje janmiet .
Kumta u Patsha German u Wilhelm II u la shah pynbor ban leit beh shnong ha Netherlands .
Hadien baroh , kata ruh ka dei ka saian .
Hynrei kane , lehse , kam dei ka kam kaba suk .
Ban rah ia ka jingialeh pyrshah ia u khniang jingpang , ka Vietnam ka la buh ia ki kyndon pynkyrpang kiba pyrkhing bha , bad ka la pynlong ia ka jingwad bniah kaba pura ia baroh ki briew kiba iakynduh ia u khniang jingpang .
Na ka kynhun kaba khraw kaba la don lang ha ka jingrakhe man la u snem ia ka Jingkhawai U Trai kaba la long ha ka 28 tarik u Risaw 2002 , da ki million kim pat shakri shitrhem ia U Jehobah .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jingkhang jong ka RBI ia ka pisa crypto
" " " Ka lyer jong ka jinglong stoic Buddhist ka pyndap ia ka jaka kaba pynlong ia ka histori kaba im, kaba sngew hangne.
La pyni da ka kynhun pule ba ki jingai jingmut kim shym la long kum ban iaid lait ia ki nongmihkhmat ba la jied katkum ka riti synshar .
Ki briew ki hap ban siew ia ka bai rejistar arsien .
Ka dorbar Olympic jong ka Asia hadien ka la kam ba ki la don ki jingbym iahap ha ka jingtest ia u drok jong ka .
Kane ka lympung kan kut ha ka 18 tarik u Iaiong 2019.
Ki nongiasaid ain jong ka ki kam ba ka don kiwei pat ki jingpyndonkam ruh kumjuh .
Ym don ei ei kaba la kylla ha ka jingim jong nga .
Kaei kaba pynkulmar ia kiba bun ka long ba katto katne na kine ki kam ki lah ban long kiba iadei bad ka ain .
Ka Pakistan ka la kynnoh ba ka tnat syntiat jong ka India ka RAW ka dei kaba don sha lyndet jong kane ka jinghiar thma ïa ka Consulate jong ka China ha Karachi .
Lah ban shim ia ka rai hadien kata , u la ong .
Ka jaka kaba rit tam ka dei ka sla duriaw ha ka wah Potomac .
Hynrei kam dei kaei kaei kaba thymmai ia nga .
Ia kine lah ban shna da kaba suk ha ka dor kaba rem bha .
Ngi kwah ba ka dur kan iadei kum ka brand kaba itynnad .
Haba nga la leit sha u doktor jong nga , nga la sngewlyngngoh ban tip ba nga don ka jingpang snam bad nga don ha ka jingma na ka jingpang dohnud .
Hato kata ka long kumta ?
KI briew jong ka pyrthei Roman , hapdeng jong ki ki Khristan banyngkong ki im , ki sngew sarong ba ki long ki nongialeh pyrshah ia ka ain , ka hok bad ka jinglaitluid .
Ka la shah khleh ha ki bynta bad ai bam ia ka masi lymda phi ai ia nga ia ka ryntieh jong u Merlin bad ia ka Grimhold .
Kane ka thup ka long kum ki Penguin .
Ka jinglong jong ka met u briew ka long kaba phylla haduh katta katta ba ka lah ban pyniadei bad kano kano ka jinglong , hynrei ka donkam katto katne ka por bad ka jinglehkai na ka bynta jong ka .
Bad lada ka pynshisha ba ka long kaba dei ?
" Haduh mynta ki nongshalan mar kim shym la pynpaw ia kano kano ka jingsngewkhia kaba iadei bad ka jingshalan sha Iran " " . "
Kumno la pynmih ia ki mar thymmai ?
U aktor ba pawnam jong ka Bollywood u Dharmendra u la shah pynkit noh mar mar sha Nanavati Hospital ha Mumbai , namar ba u don ka jingpang jyrhoh , ong ka ANI .
Ia kane ka komiti la thaw da ka SEBI hadien ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ban die ia ki jaka jong ka PACL bad pyndonkam ia ka pisa ba la ioh na ka jingdie ban pynphai biang ia ki nongbei tyngka .
Nalor kiwei pat la don lang u Samir Mohanty u vice president ka BJP , u Ranjit Dash u vice president ka Morcha , u secretary general ka jylla u Biswaranjan Badajena bad u secretary u Dipak Gochhayat .
Baroh ki nongpang ki shah sumar ha PGI , Chandigarh .
Kane ka dei ban long kaba pyniasoh ia kine ar .
Ha kane ka sngi la pyllait ia ki kot jong ki nongthoh bapher bapher .
Kum kine ki blei bad ki blei kynthei ki long , pynban , ka jaitbynriew kaba ma ruh .
Nga la sngewtynnad ia ka kam jong nga , u ong .
Ki dur ba la ring ha ki mobile ki la paw ba bun tylli ki met iap ki la thiah ha madan ha ka jaka ieng kali jong ki dukan .
Ka sorkar ka la pynbna ia ka jingai jingiarap na ka bynta baroh ar ki longiing BPL bad APL .
Ka India kan ïakhun ruh lai tylli ki ODI bad ar tylli ki Test ha New Zealand .
Ki khniang jingpang jong ka Henrietta ki long ki bym lah iap .
U President Mukherjee u la kren ruh halor ka Womens Reservation Bill kaba la sahteng hakhmat ka Parliament la slem bha .
Ki heh pulit kiba ha khlieh duh ki la poi sha katei ka hospital .
La register mukotduma katkum ka ain tiar ialeh pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Hynrei kata kam dei ban long ka jingkut jong kane ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Um shym la kha iano iano ruh , bad la kha ia u na uno uno ruh .
Ia ka tnad pynroi jong ka nongbah Chennai la pyniaid da u Myntri Rangbah ka Jylla .
U la peit ia ki katto katne ki nuksa jong ki dopant , u la khein ia ki bor jong ka jingpynlong ion .
Kumno phi leh ia ka jingshah kynthoh ?
Kiba bun ki nongwan jngohkai pyrthei kiba wan jngohkai sha Goa ki dei ki sboh jong ka pyrthei , la ong u myntri sor bad ka ri jong ka Goa , u Vijai Sardesai , katkum ka khubor jong ka PTI .
Katkum ka kaiphod ba thymmai jong ka WABetaInfo , ka WhatsApp ha ki por ban wan ka lah ban ailad ia ki nongpyndonkam ban pyndonkam ia kawei ka account ha bun tylli ki phone .
La wad jingleh pyrshah ia u ophisar shipai
Ki nongïalehkai boxing jong ka ri India ki la dep ban ïoh ïa ka rekod kaba hynriew tylli ki jaka ïalehkai ha ka Tokyo Olympics bad kin sa ïakhun ban ïoh sa saw tylli ki jaka ha ki lympung ïalehkai ban wan .
" Kiba bun ki nongri ngap ki pyndonkam ia ka " " smoker " " , kaba long ka tiar ba la shna ban pynmih lyer na ka jingthang bym biang jong ki umphniang bapher bapher . "
Ka iing kaba ngi don tang kawei .
U la don thik kajuh ka jingartatien .
Ka la kynnoh ia u ba u leh be-ijot .
Hynrei ka la wan ha ka kyrdan kaba ar hadien ka Congress da kaba jop 15 na ki 40 tylli ki seat jong ki Muslim .
Ka dei ha ka por ba ka Pakistan ka donkam thik 100 ron na ki 15 ober .
Mynta u don phra tylli ki masi na kine lai tylli ki dang ai dud .
Hynrei ym shym la ai jingsiew haduh mynta .
hadien ba la pyndonkam ia u firefox u chairman jong ka microsoft u Bill gates u ong kumne .
Kum ki tweet , ki Fleets ki long kiba la pynshong nongrim nyngkong eh ha ki jingthoh , hynrei ki briew ki lah ban pynrung ia ki video , ki GIF lane ki dur ha ki .
Ka long ruh kaba donkam ban ym pynbor ia ki jingkwah bam .
Baroh ar shabar ri , bad ha la iing .
Kane ka smartphone ka lah ban ioh thied ha ki dukan Vivo , Flipkart bad Amazon .
ha kaba pynkhreh ia kane ka jingsumar na ka bynta jong ki ban pynim ia ki jingim bad lada ka long kaba kongsan haduh katta katta balei .
Kumta ka jingtest man ka por ia ki jingbam ba la shet kam long kaba lah .
Uwei u heh ophisar uba kwah ban pynpaw kyrteng , u la ong ba ha ki jingbthah ba la ai da ka ktien ka sorkar jylla ka la kyrpad ia ki bor ba dei peit ban sdang ia ka jingpynkhreh ban pynlong ia ka elekshon hapoh hynriew bnai .
Ka jingshai lynti ka don halor u dieng hajan ka jingkhang .
Ka la pynhiar mynsiem katba ka dang shah sumar hangne ​​.
Ka la ong ïa kane haba jubab ïa ka jingthoh lyngba ka twitter jong u Sukhbir Singh Badal uba dei u Myntri Rangbah ka Punjab uba la
Ha katei ka sngi ki samla pule jong baroh ki jaka pule ha Chittagong bad Rajshahi ki la pynlong proseshon bad ki la don ki jingiakynduh hapdeng ki samla pule bad ki pulit .
Ki Nongsngap kiba sngewnguh Khatduh ngi la poi ha ka jaka ba ngi thmu .
U nongbishar ba kyrpang u Kumar u la kylli balei ym shym la ujor ejahar ha khmat ki pulit ?
Ki don 216 sngi kiba sah haduh ban da kut ka snem .
Ka ain thymmai ka ailad ia ka iingbishar ba kyrpang ba la jied ban pynbna ia u briew kum u nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot uba phetwir bad ban kurup ia ki mar ki mata jong u , kynthup ia ki mar ki mata .
Kumjuh ruh la pynlong ia ka jingpeitngor na suin da ki liengsuin jong ki shipai duriaw jong ka ri India .
U la shna hi dalade ia u rocket .
Ki jingmut bad ki jingwad bniah jong u Sternberg shaphang ka jingstad ki dang long kiba ialeh pyrshah hapoh ka imlang sahlang jong ki stad saian .
Hadien ki la sdang ban mih kawei hadien kawei pat .
Ka phlim kaba bud jong u kaba la tip kyrteng kum ka Yash Rajs Thugs Of Hindostan la khmih lynti ba kan sa mih ha ka sngi Khristmas 2018 .
Ka BJP ka pyrshang ban pynphai ia ka jingpyrkhat jong ki paidbah ha ki jingthep vote paidbah : U Akhilesh
Ka BCCI ka pynjlan ia ka por ban aplai ia ki coach
Bud ia ki jingpynbna LIVE shaphang ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2018 hangne ​​.
Kumjuh ruh u Gurpreet Deo u la shah pynkynriah kam kum u ADGP Crime bad u Praveen Kumar Sinha u la shah thung kum u nongpyniaid ia ki phatok jong u ADGP .
Kine kiei kiei baroh ki la pynlong ia ka ban iap noh .
Kaba kham pawnam ka dei ka lynti bartholin
" " " Ngi dawa ba ka Sorkar kan pynkylla kyrteng ia ka surok , kaba dei ka kyrteng jong u nongwan hiar thma nabar ri , sha ki katto katne ki briew kiba khraw jong ka ri India ."
Nga ruh nga thoh shibun .
Ha kane ka sngi ki dkhot jong ka komiti jied ialehkai ki kynthup ia u Shivdev Singh , u Balwainder Singh Fidda , u Harpreet Singh bad u coach jong ka kynhun ialehkai kabaddi jong ka India .
Ka thaiñ Tharali ha Uttarakhand ha kaba u MLA ba shong jong ka BJP u Magan Lal Shah u la khlad noh , ka dei ka jingïakhun beit hapdeng ka Congress bad ka BJP .
Ym don rel ba kyrpang ba la pyniaid : Ka tnad rel .
Naduh kata ka por ka la nang hiar beit bad ka la ieng ha ka 177 ha u snem 2011 , 159 ha u snem 2012 , 92 ha u snem 2013 bad 80 ha u snem 2014 .
U President , Vice President bad u Myntri Rangbahduh ka ri mynta ka sngi ki la ai burom ia u Babasaheb Bhimrao Ambedkar ha ka sngi kha jong u mynta ka sngi .
Ka la dawa ban kem ia ki nongleh kam sniew .
La kem san ngut namar ka jingpyniap ia ki nongap
U la ai khublei ia ki nongpyniaid ba ki la lah ban pyniaid beit ia kane ka lympung .
Ha ka por ba ka la poi ha Hyderabad ka la shah kem ha ki pulit .
Ka Jingdawa Nongbylla na Ri India
" " " Hynrei dang shen ka jingleh donbor ka la saphriang kylleng ki skul , ki kolej bad kiwei kiwei ki jaka pule bapher bapher . " " "
Hato ym shym la bthah ia u ban leh ia kata ?
Ki Ophisar jong ka tnad bar ri ki dei ki nongkren , ki nongpynkylla ktien bad ki nongïathuhkhana ïa ka khana jong ka ri India sha ka pyrthei , ong u President .
ki jingkylli . Ka jinglaitluid jong ka mon ka ailad ia ki briew ban jied ia kaba sniew . Bun shisha ki jied ia kaba sniew .
To ngin sdang da ki jinghiar
Nga shem jingeh shibun ban ngeit ba U Blei U sngewkhia ei ei shaphang jong nga .
Hato Don Jingim Hadien Ka Jingiap ?
Uwei u nongpyndonkam Weibo u la kynthoh :
Ka mukotduma ban pyniap ia u Alwar : Ka Supreme Court kan bishar ia ka jingmudui ban lehbein pyrshah ia ka Rajasthan
Nalor kata , katei ka kynthei ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la thok ia ka haduh 11 lak tyngka .
Ka elekshon kan long ha baroh ar tylli ki jylla Mizoram bad Madhya Pradesh ha ka 28 tarik Nohprah , bad ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 11 tarik u Naiwieng .
Ki nongshna ki thmu ban pynmih ia ka phlim ha ka por lyiur .
Katno ka jingbun briew jong ki Hindu bad kiwei kiwei ki jaitbynriew rit paid ha kine ki 8 tylli ki jylla ?
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka shithi jong ki Myntri Rangbahduh :
Ban pynthikna ba ki tiar iarap kin poi kloi sha Kerala , la phah ia ki da ka liengsuin na ka jaka sah shipai jong ka Halwara .
U Togadia u la ong ruh , nga la iakynduh ia baroh ki nongiasaid ain jong nga ha Gujarat bad Rajasthan .
Ka skul Sacred Heart Sector 26 ka la sdang ia ka jingialang ha ka 4 tarik u Risaw hynrei ka la upload ia ki jingtip ha ka 18 tarik u Risaw .
Haba batai ia kane ka sngi kum ka sngi kaba dum tam ha ka synshar paidbah ha India , u nongialam ka RJD u Manoj Jha u la ong ba ki nongialam ka seng kin ialeh pyrshah ia ki jingkhynra .
Ka tduh jong u nongpynbthei ka sangeh ban jop ia ka jingpynbor
Plie ia ka jingpyni bad jingialang jong ka pyrthei halor ka kam shna dawai , ki tiar sumar bad ki tiar sumar .
Ki briew kiba rung na Pakistan ki hap ban pyndonkam da ka Virtual Private Network da kaba buhrieh ia ka IP Address jong ka Pakistan ban rung sha ka website jong ka BJP .
U Subashbabu u la kwah ban shim kabu ia kane ka jingeh jong ka England da kaba pynkloi ia ka jingialeh laitluid jong ka ri India .
Ka long ka jinglong kaba eh ban leh , hynrei ha kajuh ka por , ka long ka bynta kaba kyrpang haduh katta katta ba ka dohnud jong nga kam lah ban ong em ia ka .
U President ka Yemen u Abd Rabu Mansour Hadi u la pynpaw ïa ka jingmynjur jong u ïa ki jingshah thombor ha u bnai September ba la dep ha ka por ba u leit jngoh ïa ka US .
Ka jingpynkylla ia ka kam kan ktah jur ia ka jingkamai .
Nga kyntu ia ki samla jong kane ka thain ba kin shim kabu katba lah ia ki skhim sorkar .
Hato ka Telangana kam dei ka bynta jong ka Andhra Pradesh ?
Ha ka 27 tarik u Jylliew ha Versailles , ki dkhot ba iasoh lang jong ka Dorbar Thawaiñ jong ka ri France bad ka Senate ki la mynjur ia ka jingpynkylla ba la tyrwa da u President Nicolas Sarkozy ia ka riti synshar jong ka Ri ba Phra .
Nga duwai ba kito kiba mynsaw kin koit kloi , u la bynrap .
La iohi khatduh ia u ba u shong ha ka kali BMW jong u .
Ka lock kaba la don lypa kam lah ban pyniaid ia ka jingbun ki lieng kiba iaid lyngba jong ka mynta da kaba suk bad kaba thikna .
Ngin kyrshan ruh ia ka BJP ha ka por elekshon Lok Sabha , lada ki leh kumta .
Haba kynthoh ia kane ka jingleh jong ka India , ka Pakistan ka la pynhiar kyrdan ia ka jingiadei bad ka New Delhi bad ka la beh noh ia u High Commissioner ka India .
La iathuh ba ki don ki jingialeh hapdeng ki pulit bad ki nongiakhih ha kiwei pat ki nongbah bad ki shnong .
Sdang na ki jingkynnoh , ka jingïakajia kaba dang ïaid shakhmat hapdeng u Arjun Sarja bad ka Sruthi Hariharan ka la shim ïa ka lynti jong ka aiñ .
Ia u briew uba tbit ha ka kam pynkha khun la tip kum u nongpynkha khun .
Ka la pyntip ruh ba la pynbeit ïa ka jingpyni ïa ka Charkha da ka Pitta Ramulu , ka nongthaiñ jain kaba la ïoh ïa ka khusnam National Award na India .
Kaei kaba phi la leh ia ka jingkit jong nga ?
Kumjuh ruh kum ka test ialehkai tynrai , ia ka bynta jong u nongialehkai A la leh da ka kompiwtor .
Te , kane ka dei ka kyrdan t c p kaba long shi bynta jong kane ka jingmih .
U la sdang ia kane ka jingialehkai ha ka rta kaba 11 snem .
Ka Hero Honda ka dei ka nongkyrshan ba kongsan jong ka GMR Sports .
U Yuvraj bad ka Hazel kin sa ia poi kha ha u bnai Naiwieng .
Ka jingpynkylla nongwei ka la sdang naduh u snem 1953 .
Lano ki lap ia ka kamra map ?
Ka jingpynbeit kyrdan jong ka Delta ka wad ban pynpaw pyrthei ïa ki District kiba la ïoh ïa ka jingkiew kaba nang kiew hapdeng u bnai Risaw 2018 bad Naiwieng 2018 .
Ka jingpynrung kyrteng ka dawa na ki kompeni jong ka US ban ioh ia ka laisen na ka BIS na ka bynta ban die ne pynkylla ia ka teknoloji jong ka America sha ka kompeni ne u briew uba don ha ka thup .
Haba wad ia ka kot kaba bha , nga pule ia ka sla ba shadien bad nga peit bniah ia ki lynnong .
Ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh bad ia u hynmen jong ka khynnah kynthei .
Kaei kaba la jia namar ba u Nehemaiah u la duwai bad leh da ka jingngeit ?
U la pynpaw ruh ba kane ka bill kan ym ktah ia ka dor ba la pynthikna .
Ka Sikka kaba 47 snem ka rta ka la thmu ban shimti ia ka kam ha Infosys ha ka 1 tarik u Naiwieng bad ban bujli ia u S D Shibulal uba bat mynta .
Bad kata ka la long naduh ka snem 1914 . Naduh kata ka por ki jinglong jong ka dak ki la iaid lyngba ka jingpyndep .
Ki jingjia shah rong tuh ki nang kiew ha ka nongbah Ambala .
Mynta , ka India ka la kiew sha ka 0 . 9 katba ka jingbei tyngka jong ka China ka long 2 . 8 na ka shispah .
Ka liang pynngat ka la eksamin ia 11 ngut ki sakhi ban pynshisha ia ka mukotduma .
Ka bynta ba treikam ka kynthup ia lai tylli ki jingpeit bniah ha ka laboratory , kawei na ka bynta kawei pa kawei ka phang .
Ki seng pyrshah ruh ki pyndonkam ia kane shen
Kane ka dei ka khmat ba shisha jong ka BJP .
Ki nongpynbna khubor ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingiakhun pyrshah ia ka bamsap .
Hadien baroh , ka jingkyrmen ban iaid lyngba bun ki jingjynjar kan long kumba pynsngewsih , ym kaba ai mynsiem .
U Virat Kohli bad Anushka Sharma ha ka jingialang jong ka DDCA kaba pynkup burom ia u Arun Jaitley .
Ka jingktah baroh kawei jong ka jingshit jingkhriat ha ka jingtreikam jong ki cell lah ban khein da kaba pyndonkam ia kine ki jinglong ha ka jingpyniasoh bad ka equation ba kyrpang .
U Jehobah U Treikam ha ki Sngi U Noah Kumno ki jinglong mynta ki iadei dur bad ki por u Noah ?
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia katei ka jingkyrpad .
Ha u juh u bnai ka Monica Sharma ka la rung ha kane ka show ha ka bynta jong ka Avni .
Kumno ban im ha ka jingsuk bad jingsuk bad ban pynskhem ia la ka jong ka jingim .
Ym duna ia ka 124 ngut ki khynnah skul ki dei napdeng ki 126 ngut kiba la iap ha ka jingshah thombor ha ki lehnoh Taliban ha kawei ka skul ha Peshawar .
Kumta haba phi phiah da 300 phin sa ioh ia kaei kaei .
Kane ka pynsuk ruh ia ka rai halor jong ka .
Hadien kane ka khubor ha ka Reuters ka la ong ba haduh 5000 ngut ki koidi ki la shah pyllait ha Abidjan .
" U Blei u kylli shuh shuh ia u Adam, " " Mano ba la iathuh ia me ba me long lyngkhuid ? " " ".
Kane ka la long ka rukom .
Ym don jingkynthoh halor kane ka mat .
Kumno ban upgrade ia ka Android OS kaba thymmai tam ha ka smartphone jong phi ?
File photo jong u CM ka Delhi .
Ka pung Ashtamudi ka don ha ka jaka ba marjan .
Kumta , da kaba pynjlan , ka jingsneng ban shim ia ka lyngkor ha kaba pyni ia ka burom ka treikam ia ngi baroh mynta .
Da kaba iehnoh bein ia baroh ki kyndon jong ki bank , la mynjur ia ki jingtyrwa ram khlem kano kano ka jingialang jong ka bor pyniaid .
Ka kmie ka pyniap ialade , 2 ngut ki khun .
U myntri rangbah ka Manipur u N Biren Singh bad katto katne ngut ki myntri jong ka jylla kin don lang ruh .
Kiei ki jingpynbor kiba nabar kiba pynlong ia ki katto katne ban long kiba khuid ha ka akor ?
U don ki jingangnud ba kynja mynsiem kiba bam duh .
" " " Ha ka por ba u poi hangta u la ialehkai saw tylli ki jingialehkai bad u la ioh 17 tylli ki wiket ."
Suki suki ka la nang jem bad ka jingsngewthuh ka la sdang ban shim ia ka dur kaba shai .
Ka jingkylla ia ka rukom im bad ka jingpynrung ia ki jinglehkai ha ka rukom im ba man ka sngi ka long kaba donkam .
PYNBEIT IA KI FIREFOX HA BAROH KI TIAR JONG PHI
Hynrei ka BJP ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka rai jong ka Delhi Court halor ka jingdawa jamin jong u Chidambaram .
Ha ka 14 tarik u Risaw , ki pulit ki la pynbna ba hynriew ngut ki nongpyniaid ia ka sngi jong ki kynthei ki don hapoh ka jingtohkit namar ka jingpynkhihwin bad namar ka jingpynkhein ia ka ain pynlong jingialang suk .
" " " Ngim donkam ia kano kano ka jingbha na ka sorkar ."
U kpa jong nga u don ka kam die marbam ha Bombay .
Shano , hadien baroh , kin leit ?
Kan jin da la long kaba bha lada u Lakshmi Narayana u la kdew ia kane ha ka jingrisain jong u .
IAS , IPS ki ophisar ban shah grill .
U la kdew ba yn pynshlur ia ki nongrep na ka bynta ka jingthung soh .
ban leh ia ka kam sait jain ha iing .
La rah ia u sha hospital bad ka Ruhi kaba la sngewlyngngoh ka la poi ban peit ia u .
Ka Komiti ka bishar bniah ia ki jingtyrwa na ka bynta ka phang , ka jingmut , ka jingpynwandur bad ka jingktah ha ka dur jong ki shwa ban ai jingmut .
Mar kumta hi la pyntip sha u DC bad u SP .
Bun ki phai sha U Blei ban wad ia ki jubab , bad um pynduh jingkyrmen ia ki .
Nga la shu leit shata .
Ki nongtrei ka party ki dei ban pyndep shwa ia ki kam iing kam sem namar ki bym lah ban leh ia kata kim lah ban pyniaid ia ka ri la ong u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari .
Hangne ​​la pyndonkam ia ka kata ha ka jingmut kaba sam .
Ka jingthaw ia ki Park Paidbah kiba thymmai .
Ka jingstad jabieng jong ka jingpher ha ka liang ka shynrang bad kynthei ka dei ka jingpule ia ki jinglong kiba pyniakhlad ia ka jabieng shynrang bad kynthei .
Ka Beta version jong ka Amazon Academy kan long kaba lah ban ioh khlem jingsiew ei ei ha ka dukan jong ka Google , la ong ka khubor .
Ha ka jingiakren bad ka kotkhubor Deutsche Welle ha u bnai Risaw 2014 u la pynpaw ba um sngew shngain pura ha Germany ruh .
59 tylli ki Lok Sabha Constituency ha kylleng ki 7 tylli ki Jylla ki leit sha ka jingthep vote
Ka pyntreikam ia ka MIUI 7 kaba pynshong nongrim ha ka Android 5 . 1 Ka jingbam .
Ka la iathuh ruh ba ki bilor kyiad kiba heh kiba dei jong u la kurup da ki pulit .
Ngi la ialehkai hapoh u Eoin la slem bha , u la ong .
Ka jingkyrpad jong u nongñiah kali ka la kam ba katei ka jingleh ka mih na ka jingsngewsih saiñ hima sima .
Ka dei shisha kaei kaba shisha , .
Hato phi shimet phi sngewsih ia kata ?
U la iaroh ia ka jingnoh synniang jong ka India bad ia ka bynta ba ka India ka la leh ha ka kynhun jong ka World Bank kata ka IBRD , IDA bad IFC .
Ki paidbah ki la iashim bynta da ka jingsngewtynnad ha ka jingthmu jong ka Sorkar ryngkat bad ki nongshong shnong ha kylleng ka Jylla ban thung dieng .
Ka UMPP kan don ka jinglah ban pynmih bording kaba 4,000 MW .
To ngan pynbeit ia ka . Chhotey , ai ia ki shabi .
U la ong ba ki nongbei tyngka kin ioh ia ka jingmih kaba ai mynsiem lada ki wan sha kane ka bynta .
" Hadien nga la ujor ejahar . " " "
Hato ki thngan ia ka jingnang jingstad ?
Ka iing kaba don ha khmat ka library .
Naduh kata ka por ki jingiakhih ki la mih ha kylleng ka ri ban dawa ban pynphai biang ia ka sorkar paidbah .
Ka Namrata ka la shim ia ka Instagram , ha kaba ka la pyni ia ka dur jong u Gautam uba kiew sha jrong step .
Hato don mano mano ha ka van ?
Kyntuit u President ka Brazil ia u Modi ban peit ia ka phainal jong ka FIFA World Cup 2014
Ka jinghikai ha ka jinglong nongialam ba stad jong ki nongialam jong ka seng pyrthei .
Kata ka long ka jingkren kaba sngewtynnad .
U Biden u lamkhmat ia u Trump da 8 point ha ka ri baroh kawei
OlCL , NICL bad UIICL kum ka bynta ba nyngkong ha une snem mang tyngka ba mynta bad ka . ka pisa ba sah yn pyllait ha kawei ne bun ki bynta .
Ka jingsumar ia baroh ki Khlieh DDR .
U long uba donbok ba ka la jia ha ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep .
U Myntri Rangbah u la plie paidbah ruh ia ki phra tylli ki iing jong ka KendriyaVidyalaya , ka Computer and Information Technology Centre , ka Central Workshop , ka Abhinandan Bhavan bad ka Takshshila Lecture Hall Complex .
Ka jingduna pisa kaba la nang kiew ka hap ban pynduna .
Ha u snem 1956 ka 26 tarik u Iaiong ka ri India ka la kylla long ka ri .
Ka dei ka jingkut jong kawei ka juk .
Phi dei ban peit ia kine ki phlim .
Ka phang kaba lai ka long ba ka jinglong jong ki lad pathai khubor mobile ka wanrah ia ki jingeh ba kyrpang ha ka liang ka jingstad .
Nga sngewskhem ba kin pynïasoh lang ïa ka jingstad bad jingtbit jong ki ha kaba thaw ïa ka plan treikam kaba biang ha kaba ïadei bad ka jingrakhe 125 snem jong u Nehruji .
Ki kmie ki kpa jong u Salman u Salim bad ka Salma Khan bad ka kmie tymmen jong u ka Helen ruh ki la ïadonlang ha katei ka sngi .
U Narendra Modi u lah ban weng ia ki ram jong ki riewspah jong ka ri hynrei um lah ban leh kumta ia ki nongrep .
Ka khubor kaba kum kane ka la wan na kawei ka shnong ha Rajasthan ruh kumjuh .
Baroh ki jaka ieng rel bad ki rel yn sa pynbiang katba nang mih ki sngi da ki WiFi bad ki CCTV .
Ki briew ki rkhie bein ia nga , bad kata ka long kaba bha .
U ioh ia ka jingsngewhun na ka .
Mio : Nga la iohsngew shaphang kane ka jaka .
Hapoh US , katto katne ki niam Protestant ki iohi ba ka jingpynkha khun ka long kaba lah ban pdiang haba u khunlung u don ia ka jingpang Down katba ka niam Khristan Orthodox bad Roman Katholik kim don .
La phah ia ki kopi jong ka kot sha ki skul ha ri America bad Europe .
U nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval u don ha China na ka bynta ka jingïalang jong ka BRICS bad la khmih lynti ba un wanrah ïa ka jingïakynad ha Doklam bad u paralok jong u .
La tohkit ruh ia palat 200 ngut ki briew .
U tip , ki don kiwei pat kiei kiei kiba lah ban leh u tip .
