Ngi ju don ka jingngeit ha ka sorkar .
Ki don ki jingkhang kiba don .
Ka lah ban long katto katne ki bynta jong ka jaka ha Ladakh .
U bad ka tnga jong u ka Sheila ki don phra ngut ki khun kiba kyrteng u Charles , u Austin , u Mackenzie , u Bryce bad u Brody .
Ia kane ka show la pyniaid da u Aditya Narayan .
Ka bill ka wad ban pynkylla ia ka ain jong ka pisa chit jong ka snem 1982 .
Kam myntoi ban iam namar ka dud ba la tuid .
13 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh bus Russia
Ka Alia Bhatt ka ju plie shaphang ka jingsngewtynnat ia u Ranbir Kapoor , ka la khot ialade , ka ‘ nongïaineh ha u Ranbir’ ha ki por ba la leit noh .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor ka jingshah pyniap jong u Gauri Lankesh .
Hynrei katkum ka kot khubor La Repubblica , bun ki Katholik ki sngewsih ia ka jinglong jong ka fair kaba ker sawdong ia ka jaka jngohkai pyrthei .
Kumno ngin pyniakhlad ia ki ?
Ngam dei ban shim ia ka bilor dud da ka kti kadiang jong nga .
Nga kitbok kitrwiang ia ki nongjop khusnam ba kin nang jop shuh shuh ha ki snem ban wan .
Kito ki bymngeit ki pynlut ia ki jingdon jingem jong ki ha kaba pynphai noh ia ki briew na U Blei . Kin sa iaid shakhmat ban pynlut bad rue ia ka ha kaba kut , bad kin sa shah pyndem .
Hadien kane ka jingjia , ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la pan jingpynshai na u President ka jylla jong ka party u Avinash Pandey .
Ki khniang ki ia tyngkhuh ha ka wah Bangladesh , ym duna ia ka 28 ngut kiba la iap .
Bad kaei kata ka kam kaba U Blei u la aiti ha ki Nongsakhi jong u na ka bynta kane ka por ha ka histori jong u briew ?
Ki nongialam ki pyrkhat ba ka sorkar kan pyrkhat bha ban pynjlan ia ka jingpyllait ia ka Khaleda Zia bad ban ailad ia ka ban leit sumar shabar ri namar ba ka seng kam shym la pynsngewsih ia ka sorkar .
Ka nongshah pyniap kaba la don ha ka jingkyndit ka la poi ha iing bad ka la iathuh ia ka jingjia baroh kawei ha ka kmie jong ka .
Baroh ki temple ki long kiba itynnad bad kiba phylla .
Ki la wan biang mynshuwa .
U President jong ka US Donald Trump un leit ban ïakynduh ïa u Syiem Saudi Mohammed bin Salman ha ka 20 tarik u Risaw ha White House , ong ka Sarah Sanders ka press secretary jong u Trump ha ka sngi Nyngkong .
U nongthoh khubor u Maykel Gonzalez Vivero na ka Diario de Cuba ruh u la shah kem ha Baracoa ha ki bor pahara jong ka jylla Cuba katba u dang thoh khubor shaphang ka eriong Matthew .
U Kohli bad u Sharma ki la sdang ban ïakynduh ha u snem 2013 hadien ba ki la ïakynduh ha ka por ba ki ring dur ïa ka jingpynbna shampoo .
Ka sorkar Kerala ka la dep pyntip ba ki dang pynkhreh ia ka kaiphod kaba thymmai .
Kumta ka jinglong kyrdan ka long kaba la pynshong nongrim ha ar tylli ki jingmut .
Ki nongsiat jong ka Pakistan kin nym shim bynta ha ka New Delhi World Cup
Bun ki la ïasam ïa ka jingeh jong ki ha ki lad pathai khubor .
U bsein ha lyndet jong ka jingker halor u phlang uba dih ia ka jingker
Ka iing kaba jrong bad ki phyllaw ha lyndet jong ka dak kaba saw bad kaba lieh .
Ka long Baroh ha ka jingktah .
Ha kaba iadei bad kum kine ki jingkynnoh , u nongthoh David Compton u la ong : Ngam don kyntien ban pynpaw ia ka jingbitar kaba kane ka jait jingkynthoh ka lah ban pynlong ia ki nongkren lyngngoh .
Namar ka jingeh jong ka rukom casting , la pynkynriah arsien ia ka tarik sdang .
U Sourav Ganguly u la shah jied thikna kum u President ka BCCI .
Ka jingshondur ia ka phlim Indian 2 kan sa sdang ha u bnai Jymmang .
Nga ngeit skhem ba ka lawei jong ka Wipro kan kham pawnam ban ia kano kano kaba ngi la leh mynshuwa .
Ka resort ka long kaba donkam bha ha ka liang ka jingtei .
Hato ka don ki bor kiba biang ?
U Amandeep u la ong ba u kpa tymmen jong ki samla pule u Kaka Singh , u kpa u Baldev Singh , ka kmie jong u Baljit Kaur bad u paralok u Jinder Singh ki la leh ïa ki kam bymman hapoh ka jaka pule .
" " " Ki jingkren jong u myntri ki la bud ia ki jingkren jong u paralok ka party jong u bad u MLC u Bukkal Nawab uba la ong ha ka sngi Thohdieng ba U Trai Hanuman u dei " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
" Khatduh khatwai la poi kawei ka lieng na " " Kshaid Assam " " ryngkat bad u David Bell , u James Cooper , u Campbell Mellis Douglas , u Thomas Murphy bad u William Griffiths ha ka . "
U la iakynduh ruh bad ki nongmane .
1 : 45 baje janmiet : Delhi : Ki nongialam ka Congress u Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi Vadra ryngkat bad ki nongtrei ka party ki la leit sha Raj Niwas , Civil Lines na ka bynta ka gherao kum ka jingpyrshah ia ki lai tylli ki ain rep .
Happy Diwali 2018 : Hangne ​​ki briew ki rakhe ia ka jinglehkmen jong ki jingshai .
U iohi ia kaei kaba don ha ka dohnud . 1 Samuel 16 : 7 .
Nga kwah ban kylli katto katne ki jingkylli .
Um pat rai haduh mynta kumno un leh ia ka pisa kaba dang sah .
Ki nongialehkai ruh ki don shabar ban practice ha madan shabar .
Mumbai : U President ka BCCI u Sourav Ganguly bad u Secretary u Jay Shah .
Ka Cadastre ka dei ka kot paidbah kaba ki kopi jong ki lah ban ioh da ka liang kaba donkti .
Hapdeng ka 15 tarik u Naitung bad ka 24 tarik u Naiwieng , ki kynhun shipai kulai ba jem ba 9 bad 11 , ki la iashim bynta ha ka jingpyrshang ia ka dawai quinine .
Ka hok jong u nongai ram ban bat ia ki mar ha ka jinglong jong u haduh ban da siew ia ka ram ba la thaw ha kaba iadei bad kata ka mar kyrpang .
Ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia utei u ophisar .
Ha kaba iadei bad ka CAA , NPR bad NRC u la ong : Ki briew jong ka ri ki dei ban don ka jingiakren kaba shai , kaba don jingmut bad kaba tei bad ban ym rung sha ki jingpynkut kiba kyrkieh .
Lada kane kam dei ka kam runar te kaei kata ? .
Khot ia nga ynda phi la rung .
Ki jingkynnoh kiba la saphriang ki pyni ba la pyniap ia ki da ki nongleh kam sniew jong ka Ranvir Sena .
Ka um ka long ka bynta kaba kordor jong ka mariang jong ngi .
22 ngut ki khynnah Sudan ki la iap ha ka jingshah tynrah lieng ha Nile
U Boney Kapoor u la shah pynkhih mynsiem ha ka por ba la pynkup burom ia ka Sridevi da ka khusnam jong ka phlim jong ka ri.
Da kaba pynkynmaw ia kane ka dustur mynta ka sngi ngi sdang ia kane ka prokram da kaba rakhe ia ka jingsarong jong ki riewlum ha kane ka ri .
Ka jingialang jong ka komiti ba iaineh jong ka iing dorbar ha kaba kut la pynkynriah noh namar ba kiba bun ki nongiashim bynta ki la lyndet ia ka jingialang .
Kitei ki kynthup ia 558ngut na Chennai bad 138ngut kiba wanphai na Maharashtra .
U nongbishar jong ka Additional Session u Dharmendra Rana u la shim khia ia ka hukum jong ka Delhi High Court ha ka 5 tarik u February kaba ailad ia ki nongshah rai pynrem ban pyndonkam ia ki lad jingiada jong ki hapoh shi taiew .
U dei u Psychopath namar kata um don paralok .
U kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ki dei ki jingthung rabi kiba kongsan .
Ha kaba kine ki jinglong babha kim don , ki jingjop babha tam ha ka thoh ka tar kim don jingmyntoi ei ei ha ki kam paidbah .
Nalor ban pynkhuid ia baroh ki jingkynnoh , ka Sitharaman ka la tyrwa ruh ban buh kyndon ia ka jingpynkiew ia ka bai rejistar kali thymmai .
U la khlad noh namar ka jingbym ioh jingsumar kaba biang .
La khot ia ka jingialang jong ka bor pyniaid ban mynjur ia ki tiar plan .
Ki jingkyrpad ki la wan na ki ri bapher bapher bad ka jingleit jngoh jong u myntri kam pohiing ka ri India ka la dei ban long na ka bynta ka por kaba jrong bha .
Ka jingpynshong nongrim ha ka liengsuin Series 300 .
Ki lah ban leh ia kata da lade .
Haba kren ha ka jingialang ba la khang pyrshah jong ka jingialang jong ka seng iatreilang ha Shanghai , u PM Narendra Modi u la ong ba ka jingpynsngewthuh ia ki kolshor ba iasam lang ka lah ban iarap ban kyntiew ia ka jingdon ki nongjngohkai pyrthei .
14 . 2 Ka projek pyniaid kali ba la pyniasoh lang ha Chennai
" " " Ka jingkiew jong ka teknoloji ka long ha kaba pynlong ia ka ban iahap khnang ba phin ym sngewthuh shisha wat tang ia ka , kumta ka long ka bynta jong ka jingim kaba man ka sngi ." " "
Katto katne sngi ka treikam , katto katne sngi kam treikam .
Ka long kumjuh bad ka kokain .
Nangta ki don ki jingbam ba la pyndap .
Ha une u snem mang tyngka ba mynta ka don ka jingkiew ha ki khajna ba beit .
Ka Layla ka don ka ryndang kaba rong pink ha kata ka por .
U aktor ba la rim bha u Rishi Kapoor u dang shah sumar mynta ha New York .
Ka table jong ki dak jingpyniapher ba iadei ha ki ri bapher bapher .
Kane ka dei kaei kaei kaba pynmih jingsngewkhia .
Nga la duh jingburom ia phi Saroj maam .
Ka kashari ka la khang kham mynshwa ban pynmih ia ki dur jong ki nongialam ha ki jingpynbna sorkar lait noh tang ki dur jong u President , PM bad CJI .
Dei ban kynmaw ba ka jingtei ia ki jingtep kam shym la pawnam ha ka niam Islam ba nyngkong bad ka la ioh ia ka jingpawnam tang da ka jingwan ki turk .
Dei hangta ba ka jingim ka nang sngewtynnad , u riewstad u batai .
Pule ruh : Ka iingbishar jong ka Delhi ka ailad ia ki skul ban khanglad ia ki khynnah skul ki bym pat siew bai skul , na ki jinghikai online .
U Kane Williamson u la kamai 95 hynrei u la hap noh ha ka over ba khatduh jong ka jingbeh jong ka kynhun jong u .
Ki lehnoh ki pyndonkam da ki buit thymmai bad ki la buh ia ki jingthmu jong ki ha ki thong kiba thymmai . Kumno la ktah ia phi ?
Ka seng Congress ka la jop hadien ba la slem bha . ,
" " " Ki bor synshar ki dei ha ka jaka kata ban sdang mardor ia ka jingbishar kaba lah ban ngeit bad kaba hok ban ioh ia ka hok na ka bynta ki nongshah lehbein bad ki bahaiing jong ki . " " "
U nongthoh jingrwai u Javed Akhtar ruh u la wan ban peit ia kane ka phlim .
Ka Kartik Aaryan dang shen ka la ïaid ha ka ramp bad ka Kareena Kapoor Khan na ka bynta u Manish Malhotra .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Karan uba la sin kyrteng kum u Raj Kishore .
Ka Kolkata Knight Riders ka la pynliem ia ka Mumbai Indians da 34 kol.
Ryngkat bad ka iing syiem Matsumoto bad ka iing syiem Kumamoto , ia ka iing syiem Himeji la shim ba ka dei kawei na ki lai tylli ki iing syiem ba pawnam jong ka Japan .
Mynta ka sngi ki don 7 ngut kiba ioh pang thymmai .
U la don zero hangne ​​, kumta nga hap ban shim ram .
U la pynbna ba ka pisa kaba Rs . 9 , 975 klur la mang na ka bynta ka prokram ai jingiarap ia ka imlang sahlang jong ka ri mynta u snem .
Ka long kumba ka karkhana , ka long kumba la shna .
Ka jingtyrwa ka long katkum ka jingai jingmut jong kawei ka komiti , u la ong .
Khlad 6ngut ki nong Palestine ha ka jinghiarthma ki Israel
Khublei shibun ia ka sngi kha jong ka Esha Gupta : Ki por ba ka la thang ia ka Instagram .
" " " Ngin ialeh pyrshah ia ka ha ka iingbishar ba ha khlieh duh " .
Lada phi don katto katne ki pisa ba kham heh ban iakhlad , phi lah ban kwah ban ioh ia lade ia ka miej ha ka bynta VIP kaba pyndap ia ka jingitynnad .
U dei u Professor ba la pawnam jong ka Skul Puthi jong ka London .
Kum kane ka rukom ka long kaba pher bak-ly-bak na ki projek pyntuid jaboh ba ju pyndonkam ha kaba ka jingpyniasoh ia ka iing ka long ka jingeh kaba khatduh lane teng teng kam dei ka jingeh satia .
Hynrei ngim shym la tip ia kane .
Ka myth jong ka step ka long kaba pura . . . ka bynta jong ki jingiathuhkhana bakhraw jong ka jinglong Mason .
Ka bynta ba shalor jong ka Torch ka don ka jingthoh nar jong u Amar Jawan , kaba pyni ia ki shipai bym tip kiba la hap .
Dei ki samla pule jong ka skulbah kiba la .
Nga sngew ba ym don ei ei kaba la kylla .
Ha kane ka sngi yn synran ia u da ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj , u symbud myntri ka party u Anil Jain bad u MP u Om Birla .
Ai burom u PM ia u Sardar Patel ha ka sngi iap jong u
“ Ngam tharai ba ki don ki dohnud kiba heh bad kiba khuid kiba U Allah U la ai ha ngi ,” u la ong .
Nga la iehnoh ia ki tiar jong nga ban hap na ki kti jong nga .
U Sayesshaa u don ruh ia ka phlim bad u Vijay Sethupathi kaba kyrteng ka Junga .
Oh , nga tharai ba nga dang hip ha Korea .
Kumta hangne ​​nga la shim ia ki jingkhih bad nga la pynheh ia ki 30 sien , bad nangta nga lah ban iohi shai ba ka khun jong nga ka im shisha bad ka ring mynsiem .
Ha ka pyrthei jong u Pope , U Blei u don bad u long kata kaba u pynlong pdeng ia ka Pyrthei sawdong khnang ban don ia ka jinglong kaba la pynbeit ryntih .
Ki paidbah ki la iaid ha surok ha ka por miet wat hapdeng ka curfew .
U Dikshant u la kamai bun ron da kaba kamai 18 ron .
Ka ak phlim Bollywood ka Vidya Balan ka ak ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Shakuntala Devi .
Na ka bynta ki nongshna jingbam ba kongsan ha ki karkhana shna jingdih bad ki mar shet , ki nongdie jong ki bunsien ki long ka kynhun nongtrei kaba heh tam hapoh ka kompeni .
Ngi la leit shata bunsien palat , ki dei ban wan kham bunsien shane .
Hynrei ki pulit ki dang sngewthuh bakla la kane ka dei ka kam pyniap briew ne ka Sarika ka la pyniap ialade .
Ïa ka jingjia ba sngewsih la pynngat ha thanat Kranti Chowk .
Hato ka jingiakhih kan kylla long ka jingkhih ?
Ka por ka la dei ban pynim biang ia kane ka mynsiem .
Lah ban bishar ia ka jingktah hadien ar taiew hadien baroh ar tylli ki dose .
III kaba ai ia ka jingkhein baroh 7 137 ngut kiba la mynsaw .
Ka shong hajan jong nga .
Bapu , map ia nga , nga la thok .
U Ambassador u Taranjit Singh Sandhu u ai ia ki kot ki sla jong u sha u Prez Trump
Nga la ong , katba ka jingkylli jong u ka la mih na ka blue .
Ha u snem 2013 palat 40 ,000 ngut ki kynthei ki la pynrung kyrteng na ka bynta ki kam ha Hongkong , Singapore bad katto katne kiwei pat ki ri .
Ki nongshong shnong jong ka shnong ki dei kiba bun ki Arab .
' Da kaba ong kumta , u Ramalinga u la mih noh na kata ka jaka .
Ha ka jingkylla kaba mut , u Maniben u la shah rem noh ha ka shuki jong u Anand da ka jingïapher kaba 22, 729 vote .
Ha ka por lyiur ba la dep , ka jingdawa ka la kiew haduh 5 , 343MW .
U Shuja u la kam ba ma u bad ka kynhun jong u ki la shah thombor ha ka por ba ki leit ban ia kynduh ia ki nongialam ka BJP ha Hyderabad , bad kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun jong u ki la shah pyniap .
" Phim dei ban pynpaw ia ki shkor bym don jingiada ha ka jingsawa kaba palat ia ka 140 dB " " ong u Aggarwal . "
Khang Facebook palat 3b tylli ki account thok.
Ka Nifty ka la hiar da 71 point ha ka 9, 973 point.
Ka don ka jingdheng kali ha ka surok bah jong ka mihngi bad ka surok bah jong ka mihngi .
Ka ram baroh kawei ka la nang kiew man la u snem .
Ka jingiakren ka dei ka jingtbit kaba phin donkam ha ka jinglong rangbah . Balei ngim ioh ia ka mynta ?
Ka trei ha kawei ka ophis bad ka pynsan pynrangbah marwei ia la u khun .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pyni ba ka lah ban pynkynriah ia ka mukotduma sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ban peit ia ka jingtohkit hadien ba la peit ia ka kaiphod jong ka sorkar Karnataka .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba na ki 23 ngut ki khyllung kiba don ha katei ka ward , phra ngut ki don ha ka kor pynhiar mynsiem .
Kane ka dei ka jingkhein kaba la pynpaw pyrthei .
Nangno ban ioh jingsumar na ka bynta ka jingpang corona ?
U tip bha , u briew uba la iap .
Ka seng ka la kyntait ia kane .
U kpa u la shongthait na ka kam pyrthei ha kajuh ka snem .
Ka jingrwai ka la kylla long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong nga .
Ki don ki jingmut bapher bapher ha kaba iadei bad ki jingiadei hapdeng U Kpa , U Khun bad U Mynsiem Bakhuid .
Kata kan pyni ia phi ia ka opshon ban buh por ia ka email jong phi .
Ki pulit ki la register ia ka case bad sdang ia ka jingtohkit .
La pynbiang ia ki khynnah ia ki jaka ialehkai , ki tiar tem ban nang ia ka jingrwai bad la ai jinghikai shad .
Ka khusnam kaba ar ka long T.1 klur bad kaba lai bad kaba saw ka long T.2 . 5 lak bad 1 lak tyngka .
Ka World Bank , u la ai jingmut ba ka lah ban don bynta ha kaba shna bad pyntreikam ia kum kine ki prokram katba ka dang iatreilang bad kum kine ki jaka pule .
U PM jong ka Pakistan u Imran Khan u khot ia u Osama Bin Laden kum u ' martyr' ha ka dorbar thawain jong ka Pak .
Hadien ki la lap ba ka kyrteng jong une u khynnah ka dei ka Nayan Basar .
Jhargram Ka Jhargram ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba don ha ka jylla India jong ka West Bengal .
6 Ha kiei kiwei pat ki rukom U Jehobah u pyni ia ka jinglong bashisha ?
Ka jingmih na kane ka jingdie lilam kan leit sha ka jingkyrshan ia ka kam ba donburom jong ka Namami Gange .
Kaei ka dujok kaba long ?
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ki ioh ia ka um kaba jakhlia ha kine ki katto katne taiew ba la dep .
La pynbna ia ka jingmaham ha khappud jong ka pyrthei ha Punjab bad Jammu .
HATO phi la ju shem jingeh ban sngewthuh ia ka rukom pyrkhat jong uwei pat ?
Kane ka la pynlong ia ka jingim jong kiba bun ki kynthei kaba jynjar .
Jingrwai Solo : Ki jingrwai tynrai jong ka jylla paired .
Hynrei bun ki la sdang ban pyrshah .
" " " Ngam shym la tieng ia u khniang jingpang Corona ."
Ka SEA ka la kynnoh ba kine ki jingshakri ki dei kiba buh ia ki website jong ki lehnoh .
Haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2017 la dep ban buh ia ki OFC kiba jrong 2 54 895 km kiba kynthup ia 1 09 926 tylli ki GP na kine 1 01 370 tylli ki GP la pynlong Service Ready .
Ki briew ki kwah ban tip shano ki vote sha ka BJP kin leit ?
Ai ba ki paidbah kin rai iano ki kwah ban jied .
U Mike u don ha ka kali McLaren P1 .
Katkum ka jingong jong u ADM , kane ka NGO ka la pynbiang jingbam shiteng sngi ha ki 30 tylli ki skul ha ka distrik .
Baroh ki nongpyniaid Tour ki lah ban ai jingmut ia ki klient jong ki katkum kane .
" Nga iohi ba phi iohi ia nga . . . ." " "
Ka long kaba shai bha ba u Raut u la nud ban leit sha Goa bad Andaman , ong u Ranjit .
U la trei shitom ha katei ka thain ha kine ki katto katne bnai ba la dep .
Wat la katta ruh ka la lah ban im hi dalade .
Lah ban charge ia ka haduh 50 percent hapoh 40 minit da ka jingpyndap stet 3 . 0 .
Kane kan wanrah shibun ki kam na ka bynta ki samla hangne ​​.
Ym shym la don kano kano ka jingiakhih sain pyrthei da ki seng pyrshah pyrshah ia ka jingbym iahap hapdeng ka bainong jong ka MGNREGA bad ka bainong kaba rit tam jong ka jylla .
Ka jingmaham ha kylleng ka jingshah pyniap jong ka Namrita ka la pynmih ia ka jingsuba ha kaba ki briew ki la kylli hato ka dei ka jingshah pynbor ban pynkylla niam .
Hato ki sngewnguh ia kane ka ri kaba la pynsan pynrangbah ia ki ?
Kiei kiei kim shym la nangbha .
Bun ki la shah pynbor ban trei ha ki par ksiar ne rupa , kawei na kine ka long u lum uba don u mawshun rupa uba riewspah , uba don ha Potos , Bolivia .
Ka jingiap ka dei namar ka jingpang sniehdoh , la ong ka kaiphod jong ka jingpeit bniah .
Ka jingiap ruh ka la kiew sha ka 2, 293 ngut .
Kane ka lieng ka la kit ïa ki nongwan buhai shnong na Egypt , Sudan , Eritrea bad Somalia , la ïathuh ki heh sorkar .
Ki jingthoh jong ki nongshong shnong katkum ka tnad ha ka ktien Hindi
Kaei ka phlim kaba phi thmu ban peit ha kane ka sngi kut taiew ?
Nga kwah ban leit phai noh sha la iing .
Ka BADP ka kynthup ia 111 tylli ki distrik khappud ha ki 17 tylli ki Jylla ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kyrpang jong ki nongshong shnong ha khappud da kaba pynleit jingmut ha ki briew kiba sah hapoh 50 kilomitar na u pud u sam jong ka pyrthei .
Ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem , la ong ki doktor .
Kim ju ioh ia ki jingtip kiba thikna na ki bor synshar shnong .
Ka Poco X2 ka la pynthikna ba kan sa pynmih ha u bnai ban wan ha India .
Palat 20 ngut na kine ki dei na Karnataka .
Ki don ki thliew ha ki katto katne ki jaka .
Shim ia ki sienjam ban kyntiew ia ka jinglong science naduh dang rit .
Uwei pat uba ioh ia katei ka jingpang, u dei na Gurugram ha Haryana .
Bun ki briew ki pyrkhat ba ka don beit ka jingialeh haba ka Bangladesh ka sngap .
Tang uwei uba lah ban iarap ia phi dei U Jehobah , ym don uwei pat .
Ka jingkhuslai ha ka jaka trei bunsien ka wanrah ia ki jingpang bapher bapher .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Talwandi Sabo .
Kine ki arngut ki la kam ia ka kam runar jong ki hadien ba ki la shah tohkit , la iathuh ki pulit .
" Haba ai ia ka rai , u Chief Justice jong ka ri India u Gogoi u la ong " " Ka jingrung jong ki kynthei sha ki jaka mane blei kam dei tang ha kane ka temple . "
La pynsmai ia u da u nongbishar ba rangbah duh ba bat kam jong ka iingbishar ba heh jong ka Kerala , u Justice Ashok Bhushan , ha Raj Bhavan ha Thiruvananthapuram .
Ka longiing ka shaniah ha ka rep ka riang na ka bynta ka jingim .
U la artatien shiphang hynrei nangta u la shim ia ka Baibl bad u la sdang ban pule .
La kha ia u Ali ha ka Elaka Swabi ha ka 10 tarik u Risaw 1971 . U la ioh ia ka LLB na Khyber Law College kaba iadei bad ka University of Peshawar ha u snem 1993 .
La lap ba ki nongpang ki kham kloi ban koit bad ki duna ka jingpang bad jingsma haba pyndonkam da ki jingdih umsohjew .
U pyrkhat ba ngi long ki tnga .
U Monoj u la mynsaw jur ha ka khmat jong u .
Kine ki sim kim donkam ban leit sha duriaw na ka bynta ka jingbam jong ki .
U Boney Kapoor u la don hangtei ryngkat bad baroh saw ngut ki khun jong u .
Kane ka jaka ka pawnam bha na ka bynta ki wahduid bad ki khlaw .
Kiba iap kin im . Ki met iap jong nga kin sa kiew .
Shisien ba la lap ka sorkar ka sumar khlem jingsiew ia ki nongpang niangthohlieh .
Kane ka dei ka por kaba pynïapher shibun .
Haba pynpaw ia ka jingthmu jong u Dhoni ka Raina ka la ong hadien ka jingialehkai nga la kylli ia u balei phi phah ia nga ban kiew ia ka hukum ?
Nga tip ba phi la tieng . Nga ruh nga long .
ka jingthmu ba kongsan ne ka kam ba kongsan jong kaba ka long ka jingpyniaid ia ka kam bank .
Bad ki la pynlong 3 419 745 tylli ki jingpule Baibl man ka por ha ïing bad ki briew kiba sngewtynnad . Ia kino kino ki jinglut kiba mih ha kane ka kam la kit da ki briew shimet kiba leh ia ka .
Nangta katto katne bnai mynshuwa ki la pynmeh biang ia ka bad nangta don kiba pynhap ia ka crane ha ka um .
Ia kane ka rukom treikam jong ki dawai la khot ka jingpynkhluit .
La thung ia ki nongbishar ba hakhmat eh ha ki saw tylli ki iingbishar ba ha khlieh duh
Kynnoh thombor u Swami Agnivesh ia ka jingshah thombor ha ki samla nongtrei ka BJP ha Jharkhand
U ju sngewsih ia kiei kiei kiba pynsngewsih ia ki . U sngewtynnad ban shah ia kiei kiei kiba ki la shah .
U la ong shuh shuh ba ha kiba bun ki liang kane ka wah jong ka jingwad bniah ia ka jingstad bad ka jingthaw jingtip ka la bteng ha kine ki ar hajar snem ba la leit noh .
26 Quetzal Ka Sim Baphyrnai .
Palat 1100 ngut ki nongtrei ki la iap bad bun kiwei pat ki la mynsaw haba ka Rana Plaza ka la twa ha u snem 2013 .
Haduh 65 ngut la jer kyrteng kum ki sakhi , u la bynrap .
U Jehobah un pyndonkam ïa ki bor mynsiem kiba palat ïa ki briew ban pyndep ïa ka jingpynjot ïa ki nongshun jong u .
Ka Anita Hassanandani ka la paw bha ha ka jain rong jyrngam jong ka bad ka la sam ia ki dur ha ka Instagram jong ka.
La tih ia ka thliew , bad la buh ia ki kamra shet bad ka jaka pynkhriat . Hapoh shisnem la don ka Iing Hima kaba treikam ha Fairbanks .
Ka long ka jingjah burom ia ka synshar paidbah , u la ong .
Ka jingrakhe fall ruh ka long ha une u bnai .
Ha ka tweet jongu, u la buh kyrteng ia ka ophis jong u CM ka Maharashtra, u myntri sorkar jylla u Aditya Thackeray bad ia u aktor u Suniel Shetty.
Ha ka 31 tarik u Lber ia ka D Company jong ka kynhun shipai ba 4 jong ka Kumaon Regiment hapoh ka jingpyniaid jong u Sharma la pynkit da ka liengsuin sha Srinagar .
Ka sla ba pawnam jong ka jingsdang ba pawnam jong u Darwin shaphang ki jait jingthaw .
Ngi ialehkai bad ka koit ka khiah jong ngi da kaba pyndap briew ha ki steshon bad ki jaka ieng bus .
Ka jingpynmih ia ki mar ba im kiba donkam ha ka liang ka dawai
7 ngut ki samla pule , kawei ka longkmie mynsaw ha ka jingshah tynrah bus .
U Claudio Guarnieri uba dei u stad malware na Italy u la thoh ha ka twitter jong u :
1981 Ka jingialang pyrthei ban rakhe ia ka jingkha jong u Premchand .
Haba phai shakhmat , yn sa shim bun ki sienjam ban pynsuk shuh shuh ia ka jingim jong ki nongshong shnong khlem da khein la ka jingkhangdam ka dang bteng ne em , la ong u Amarinder .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba u iai pynkylla dur ia lade sha u angel jong ka jingshai . Ki myntri jong u , kito kiba shakri ia u da kaba leh kum ma u , ki leh kumjuh .
Ka jingiapher jingmut hapoh ka seng Congress .
Ki Ophisar jong ka tnad ki dang buddien ia ka jinglong jingman .
U la khlad noh ha ka Isolation Ward jong katei ka hospital ha ka miet Sngi U Blei .
Lada mih kano kano ka jingkylli hato ka Bill ka dei ka Bill pisa ne em , ka rai jong u Speaker halor jong ka ka long kaba kut .
Hynrei kaba kongsan ka long ban lah ban jop ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong .
Haba phai sha ki kam shna lieng , u Shri Antony u la ong ba ka jingpyntreikam dang shen ia ka lieng rit ba nyngkong eh jong ki trai ri trai muluk ka INS Shivalik ka long ka jingkylla kaba sngewtynnad .
U Jehobah u la buh ka nuksa ha kaba ai jingpyntngen ïa ngi baroh .
Ha ki sngi bad ki bnai kiba hadien , la peit ia u da ka Maya .
U nongjop Nobel u Liu Xiaobo u dang sah ha phatok
Ka la long kaba tynrai ban pynsngew artatien shaphang ka jingjop , ha ka jingsiat khnam kaba rit , jong u samla Brahmin uba khlem tip ia kum kane ka kam kaba suk jong ka jinglong kaba dei .
Kumta ka don ka jingiapher .
' Ka hok ' ka mut ka hok ne jinglaitluid kaba kyrpang ne kaba kyrpang ne ka jinglaitluid kaba la ioh da ' kawei ka jait briew ne katto katne ki briew shimet .
U la pynbna ia ka jingpynroi ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Russia kum ka jingthmu ba kongsan jong ka ri na ka bynta ka spah snem kaba 21 .
Hynrei ia kane ka bill ym shym la ai por biang ban pynlong ain .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki bynta ba hakhmat eh jong u Ranveer Singh , ka Deepika Padukone bad ka Priyanka Chopra .
Kane ka wan hadien ba u symbud myntri rangbah jong u Kejriwals u Rajendra Kumar bad u deputy secretary ki dang iakynduh ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ki kam bamsap ba la kynnoh .
Ynda nga la mih na ka kad liengsuin bad nga la sngew ia ka jingkhriat ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga , nga la sdang ban iam .
Ka long kaba dei eh , te ba la khot ia ka jingmut jingpyrkhat jong une u briew kham bun u nongsynshar uba la sngewsih ban ia u nongialam niam uba kwah ban long u nongialam niam .
Ka jaka wad bniah bad pynroi ia ki dohkha , ka jaka ri dud ha Madhavaram , Chennai .
Ha ka liang ka kam , la iohi khatduh ia ka ha ka phlim Zero ha kaba ka la ak ryngkat bad u Shah Rukh Khan .
Kane ka jingkren ka la mih ha ka por ba u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la bthah ban khang syndon ia ka jingkhaii tuh ia ki masi .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba ngi dang ap .
Kaei ka jingtrei bad ka Sonam ?
Ka jaka shna dur karkhana , IIT , Mumbai .
Ka khynnah kynthei ka dei ka briew kaba la san bha bad kaba lah ban shim ia ki rai kiba don jingmut , la ong ka bench .
Ka Barrackpur Cantonment ka dei ka nongbah bad ka shnong jong ka North 24 Parganas district ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Hangno hangno ba nga leit ha ka ri , nga iohi ia ka jingieit , jingsngewrit , jingsngewtynnat bad jingkyrshan kaba khraw .
bad u nonghikai ha ka liang ka ioh ka kot bad u nongpyniaid jong ka jaka pule jong ka ioh ka kot ha ka skulbah jong ka Maryland .
Bad kumta ngi dei ban pynleit jingmut ha ka jingpynlut kaba kyrpang ha kito ki bynta , u la ong .
Ki don ar jait ki cell ha ka sniehdoh jong u khniang .
Ka Sorkar UPA ka la iehnoh ia ka ioh ka kot ha ka jingeh .
Hynrei ka jingangnud jong ka kam kut tang hangta .
Ka ri bad kawei pa kawei ka shnong ka donkam ban rakhe ia ka jingkha ia ka khynnah kynthei .
Nga la sdang ia ka jingpule jong nga ha Saint Mary 's Convent ha Guwahati .
Ka jingpynbna ba la pynmih kham mynshuwa .
U Dr Dhillon u la ong ba ka jingri jingdup ka long ka jingpynpher ia ka rep ka riang kaba bha .
Ka jingshisha kan jop ha kaba kut : U Lalu Yadav u thoh ha ka twitter hadien ba u la shah pynrem ha ka kam thok bam dohkha .
Kam donkam ban tip ia ka liang jong u Reggie ha ka jingiathuhkhana .
U President un poi hangne ​​ban plie ia ka jinglehniam Gita Mahotsav jong ka pyrthei ha ka sngi Saitjain .
5 tylli ki fifties ha kawei ka jingialehkai : Ka India bad ka New Zealand ki iasoh lang ban thaw histori ha ka kriket T20I .
La pynkhreh bad la hikai bha , hapoh ka jingtap jong ka jingdum , ka Ruth ka leit hiar sha ka jaka ot kew kaba dei ka jong u Boaz . Ka lap ia u ba u la iohthiah .
Ym don kawei ruh na kine ki bynta kan long kaba suk .
Ka kyrdan jong u ha u nongsynshar jong ka Sripur ka long kaba jylliew .
Ka hap ban pynneh ia ka jingjngai kaba iaryngkat na ka Congress bad ka BJP .
Weng noh ka Madras HC ïa ki dorkhas ba la mudui ban pynlong ïa ka jingpynkyntang ïa ka mandir Thanjavur Brihadisvara ha ka ktien Tamil .
Ka jingpynsngewthuh ia ki nongthep vote ka dang iaid shakhmat ha Kanker
Ka jingkwah jong u Wilmut naduh dang rit ka long ban sdang ia ka kam shipai duriaw , hynrei um shym la lah namar ka jingmatlah rong jong u .
" " " Ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri u H. E. Mr Raila Odinga, Myntri Rangbahduh barim ka Kenya, u la iakynduh ia u PM.
Katto katne ki riewstad Grik hyndai ki la pynlong ia ka jinghikai jong kum kine ki jingartatien kum ka jingim jong ki kaba treikam !
Ia ka um na ka thliew la pyndonkam ban pynsleh ia ka jaka rep .
Kyrteng kam : U ophisar ba ha ka kam sumar ba kyllum
Kane ka lah ban long ka sienjam ha ka lynti kaba dei .
Ka jingpynjot ia ki jaka shong jaka sah ka la pynshisha ba ka long ka jingma ia ki jingthaw ba im ha duriaw .
Ka jingmyntoi ba la ai ha kawei halor kawei pat Ki hynriew tylli ki balang jong ka Jingpynpaw ki don ha kane ka jylla Ka kynhun khlur ba la kdew da u Job Unheeding .
Kumno shaphang ki tiar kiba phi thied ha dukan ?
Baroh ar tylli ki Skhim la khmih lynti ba kin treikam ha ka 1 tarik u Iaiong , 2016 hadien ba ka ain pla tyngka 2016 ka la ioh ia ka jingmynjur jong u President ka jylla .
Ka Punganur ka dei ka nongbah jong ka Chittoor jong ka jylla India .
Lada ka politik ka dei ka jingpyndonkam ia ka bor , ki kynthei ki don ka jingktah kaba kham long briew ha ka jingpynpaw jong ka .
Ka niam Islam kaba pawnam ka pyniapher ia ka fiqh , kaba mut ka jingsngewthuh ia ki jingtip ba bniah bad ki jingpynkut ba la shim da ki riewstad , na ka sharia kaba thew ia ki nongrim kiba don shadien jong ka fiqh .
Ngam tip haduh katno un sahkut .
La ai dawai khlem jingsiew ha ki hospital sorkar .
Ka jingthep vote kan long naduh ka por 7 baje mynstep haduh ka por 1 baje janmiet .
Nangta sa wan ka Ghatak Platoon bad pynskhem ia ka jingjop halor u tiger hill .
Kashmir : Ka Republic Day hapoh ka jingpahara kaba tyngeh .
Bishop u la shna biang ia ka na ka jingkynmaw .
Kine ki dei na ka bynta ki nongrep kiba rit bha .
Ia kane ka phlim la ring ha Tehri , Rishikesh , Dehradun bad ha Mussoorie .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Mahesh Sah .
Ngim dei ban klet ia kine ki jinghikai .
U Shekhawat u la kyntait ba kino kino ki tape ki don ia ka sur jong u katba uwei pat u nongialam ka BJP u la ong ba ia ki tape la pynkylla doktor .
" Ka paw ba ki khun jong u " " Winston " " ki pyni ia ka jinglong jingman jong u Kirsch mynta ."
Ki pulit ki dang tohkit ia ki daw jong ka jingshah pyniap bad ka jingpynshai halor ka jingdonkti jong uno uno u briew ha katei ka kam .
Ha Punjab la sdang ban pynkhuid surok da ki mashin ha Mohali bad shen yn sa pynheh ia ka ban kynthup ia kiwei pat ki nongbah .
Ka la don ka Bollywood kaba biang ruh .
Ki samla ban iadon bynta ha ka jingpynroi ia ka kam ri dohkha lyngba ki 3477 tylli ki Sagar Mitra bad 500 tylli ki seng nongpynmih dohkha .
Khlad noh u nongtrei ka PWD ha ka jingjia ba sngewsih
Ka Sai Pallavi ka ak kum ka nongñiah kali Arathu Anandhi bad ka ieid palat ïa ka Maari, ka khunlung jong ka.
" " " Kam shym la long kaba sngewtynnad than ."
Hynrei wat hapdeng ka jingduna ha ki tiar ki tar , ka la don ka jingroi jingpar ha ka jinglong mynsiem kaba nangroi . Ha kylleng ka ri , la shem ïa ki kot Baibl jong ngi ha man la ki ïing ki sem .
Ia kane ka jingpynjari ain la pynlong hapoh ka jingpeit jong u nongpyniaid jong ka tnad pyntreikam jong ka CHB bad u SHO jong ka thanat pulit jong ka Sector 39 .
U myntri u la jurip ruh ia ki kam pynthymmai bad pynitynnad ia ka Subhash Park .
Ka la phah ia la ka khun ban leit trei ha iing namar ba ka la pang la katto katne sngi .
Ka ICT ACADEMY jong ka TAMIL NADU ka la pyntreikam ia ki prokram pynroi ia ki nonghikai ha ka liang ka ICT ha kylleng ka Jylla .
Shisien ba la dep leh ia kane , la aiti ia ki kynhun jong ki pioneer ba kyrpang ban iaid lyngba ia ka jaka .
U Govindadas u la thoh ruh ia kawei ka drama kaba kyrteng Sangeet Sadhak .
U Narendra Modi u la don ha Darbhanga haba kren ha ka jingialang paidbah .
Uwei u samla pule u dang ialeh pyrshah ia ka mukotduma ha ka iingbishar .
Ka sain pyrthei jong ngi ka la kylla long ka jingsngew paidbah bad ka jingsngew paidbah ka la kylla long ka dak jong ki polisi kamai .
La pynlong ia ka jingiaid paidbah cycle da ki shipai BSF Punjab Frontier ha ka sngi rakhe ia ka sngi pyrshah ia ka jingdih drok bad ka jingkhaii beain ha Jalandhar mynta ka step .
Ka kynhun bishar jong ki phlim ba jrong ka la jied ïa ka phlim OLU ba la pynïaid da u nongshna phlim ba pawnam u Shaji N Karun kum ka phlim ba plie ïa ka Indian Panorama 2018 .
Ïa kane ka bus la pynbha da ka Western Command jong ki shipai India .
Ïa kane ka jingbishar yn buh ban ïakren ha ka dorbar parliament ban wan .
Katto katne ngut ki nongak ba pawnam bad katto katne ki aktor ki la pyni ia ka bynta jong ka Juliet : .
Ka jingleh jong ki ka long kaba ym lah ban pdiang , u la ong .
Nangta la shoh ia ki . Ka kmie ka la iap ha ka 31 tarik u Jymmang 1942 , lai taiew hadien ka jingshah shoh kaba shyrkhei .
Ka jingkhein jong ki nongpang ha ka Jylla ka la kiew sha ka 5, 429 ngut .
Ki pacers ki la lah ban khur tang phra tylli ki wiket ha ka 85 . 2 tylli ki over ba la pynphai .
Mei , kam dei ha ka Kalahari .
Sngewbha , Ka la ialam ia ngi ha ka lynti kaba sngewsih shisha .
Hynrei ki kyndon jong ka jingialehkai ki la kylla .
Lai ngut ki la iap ha ki jingjia aksiden ba kyrpang
Ka Hollywood baroh kawei ka la khih halor ki jingkynnoh shongkha shongman kiba la pynpaw pyrshah ïa u nongseng jong ka Weinstein Company u Harvey Weinstein .
Hadien ba la ïakren ïa ka paragraph kaba 4 , kdew ba ha u bnai Nohprah ngin sa ai ïa ka kot lyngkdop Donkam bad ka kot Jingtip .
" " " Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pyndep ia ka jingbishar ia ka mukotduma Ayodhya ."
Katba ki heh jong ka ICSE kim shym la lah ban ai jingmut , u nongpynmih u la panmap na ka bynta katei ka dur .
U la ong ba ka jingpyrkhat ia ka jingkieng Signature ka la pynkynmaw ia u ia u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri u Jawahar Lal Nehru .
Ka google ka rakhe ia ka sngi kpa da ki dinosaur kiba bun rong kum ki doodle .
Ha ki snem 1980 bad 1990 u Ayacucho u la long pdeng jong ka thma hapdeng ki shipai bad ka Shining Path .
Ki bor pahara ki pahara ha ki surok ha Kashmir .
La wanrah ia ka Deepa Gopalan Wadhwa bad ka Prasanna Rangacharya Mysore kum ki nongpyniaid ba laitluid .
Ka don ia ka jingpynkhreh ia ka data kaba khlain bha .
Kham hadien kawei ka dur ka la iaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor kaba la pawnam ha ka por kaba lyngkot .
Ka la sdang ban shah hikai ha ka sur , shad bad ak phlim ha ka skul pynlehkai jong ka Annie’s Playhouse ha Far Hills , New Jersey ha ka rta kaba hynriew snem .
Hynrei u nong India u la shah pynthut biang .
Hapoh ka jingialam jong u Singh ki pulit ka Thane ki la kem ia u hynmen jong u Dawood Ibrahim u Iqbal Kaskar .
Balei Ki Nongthoh jong ka ' Jingkulmar Delhi 2020 ' Ki Leit Sha Bloomsbury Ha Ka Jaka Nyngkong ?
Shiphew ngut ki pulit ki la shah pyniap ha ka jingshakri naduh u snem 1945 .
Ka jingleh thok dewiong : U Ranjit Sinha u pan jingpynlait na ka jingtohkit jong ka CBI , kyntait ka Supreme Court ia ka jingkyrpad
Phi lah ban leit sha ka iingbishar .
Ha ka jingbishar kaba sniew ia ka hok synshar paidbah u Sauls u la weng noh ia baroh ki jingialeh jong u Gore bad u la aiti ia ka kynhun Bush ia ka jingjop kaba pura .
Ka jingiaseng samla jong ka Jaffna , ka dei ka jingiaseng kaba nyngkong eh jong ki samla jong ka Sri Lanka .
Hato ka don ne em ka Sarva Sikhya Abhiyan Programme ha skul jong phi ?
Katei ka jingjia ka la jia ha Austins Bar and Grill kaba don ha South Olathe jong ka Kansas .
Ka jingthaw ia ki jingkynmaw ba bakla : Ka jingkynmaw ia ki kyntien bym shym la pyni ha ki list .
U President u Ram Nath Kovind u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh ei ia ki mynsiem briew namar ka jingkhyllem jong ka jingtei ha Mahad , Raigad ha Maharashtra .
La jan 75 percent na u kew ba la rep hangne ​​u shong ha u slap na ka bynta ban ai um . Ia u kew Durum uba bha tam la pynmih ha kane ka jaka .
ka tnad pynroi sor .
" " " Ha ka jingim , phi iakynduh ia kiba bun ki briew bad ki don shibun ki briew kiba phylla bad phi shah pynshoi ."
Hadien ka jinglaitluid ka la shim por 31 snem ia ka ri India ban pyrshang ia ka ain kaba nyngkong eh kaba la pynmih sa hynniew snem hadien ha ka ain jong ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat , 1987 .
Ka dei ka ri kaba la pynroi ia ki kam lehnoh .
Hooid , hynrei nga la ai ia ka tynrai .
Ki don ki jinghikai ba la pynbeit shaphang ka jingpyniaid ba stad , ka jingpyndonkam ia ka um kaba duna na ka bynta ban rep , ka jinghikai ia ki rukom rep kiba kham thymmai bad kiwei kiwei .
Hato ka thma ka pyniap tang ia ki briew ?
Ki don hynniew tylli ki mukotduma ba la register pyrshah ia u ha ki thanat bapher bapher .
Ka jingiakop kan long naduh ka 27 haduh ka 31 tarik u Naiwieng .
Ym don jingduna ki marpoh khyndew ha ri India lane ka jingduna bor .
Ki dei kiba la pynlong ia ka jinglong .
Ngim dei ban pyllait ia kane ka kabu .
Katba ka jingmut ka pyrkhat kumta ka kylla long .
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la kylli balei la buh ia ka kyndon kaba kyrpang ha kaba iadei bad ka Delhi .
Weng kam ka iingbishar bah jong ka Allahabad ia ki 15 ngut ki nongbishar
Ki kmie ki kpa bad ki nongshong shnong ki la kynnoh ba katei ka jingjia ka la jia namar ka jingbym shimkhia jong ki bor pyniaid skul .
10 Ka CCRC ka dei ka jaka ha kaba kito kiba ngeit ba ki la shah rai pynrem ne shah rai pynrem bakla ki lah ban apply ban bishar bniah ia ka mukotduma jong ki .
Ha ka jingshisha , bun ki briew na ki distrik ba marjan ruh ki leit jngoh ia ka duriaw ha ki sngi kut taiew .
Ha ka ri Bilat , ia ki dor jong ki bank la buh da ka komiti jong ka bank jong ka ri Bilat .
Ka lah ban iarap ban pynbeit la kumno kumno katto katne ki jingeh .
U Aringarosa u la tap ia u nongpdiang bad nangta u la wan biang .
Ki nongpynmih Broadway bad TV ki peit ia ki jingpyni hangta bad ki shim ia ki sap thymmai .
U Partho Sarathi Chakrabarty u khun jong u nongthoh khubor uba la shah pyniap bad u nongmudui ha kane ka mukotduma u la buh ka jingpyrshah ia kane ka khubor .
Ka long kaba bha na ka bynta ka koit ka khiah jong ka kpoh bad ka jingbam ruh .
Ia kane ka madan la pynkylla kyrteng ha kaba sdang jong u snem 2010 sha ka Estadio Nacional Mane Garrincha bad la sdang ban tei ia ka ha u bnai Risaw jong u juh u snem .
Ka liengsuiñ jong ka Air India na Ahmedabad kaba la thmu ban hiar ha ka kad liengsuiñ jong ka Bengaluru ka la shah pynkylla sha Chennai namar ka jingsniew jong ka mariang .
Kane ka jingjia ka la jia la kham slem bha .
To buh ha ka jingmut ia ka jingmyntoi jong ka por .
Ia kane ka jingkhawai shongkurim la pyniaid da u guruji u Kedar Eshwar Rao .
Ka jingiarap optical kaba kyrshan ia ka set jong ki glass khnang ban pynbeit ia ki jingeh ha ka jingpeit .
U Jisu u la hikai ïa ki nongbud jong u ïa ka nongrim ba kongsan kaba pynlong ïa ka jingïatylli jong ngi .
Lada ki lah ban leh kumta ngi ruh ngi lah ban leh !
Ka Janhvi Kapoor kaba itynnad bha ha ka jingkhawai shongkurim jong u Dinesh Vijan.
Ka BlackBerry ka iarap ia phi ban pynsuk ia ki jingiakren jong phi bad ban pynbeit ia ka rukom im jong phi ban pyndep kham bun bad ban wad kham bun ka por ban leh ia kaei kaba kongsan ia phi .
Kawei ka jingkylli kaba plie shaphang ka jinglong jong ka jingmut jingpyrkhat ka long ka jingeh jong ka met jingmut jingpyrkhat , kaba wad bniah ia ka jingiadei jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka jabieng bad ka met .
Ha kane ka sngi la don lang ki ophisar jong ka tnad Revenue bad ka Municipal Corporation .
Ka long kaba shyrkhei ne kaba la khanglad .
Nga tharai ba ka sorkar ka la leh ia ka kam kaba bha haba iadei bad ka jingsumar .
U Myntri ka tnad pynroi riewlum u la leit ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem kiba la sngewsih , kiba sah ha kawei ka iing ba la ker da ki dieng ha ka shnong Khoch ha ka thain Mokhada , bad ban pyntngen ia ki .
Naduh ka sngi kaba nyngkong ngi la duh mynsiem .
Ngim shym la kylli bad ngim shym la kren .
Ka jingduk nangta ka la pynbor ia ka kmie jong u ka Kateina ryngkat bad lai ngut ki khun ban leit sah palat shiphew sien .
Ka Lativ ka la long kaba jop bha ha ka iew ka hat jong ka thain .
Ha kajuh ka por ka seng ka la dawa ba u nongbishar ba shong jong ka High Court un tohkit bniah ia kane ka kam baroh kawei .
La pynkut ia ka prokram da ka jingrwai ia ka jingrwai ri .
Wat la ki im ha ka imlang sahlang ha kaba ki ain kiba rim ki dang treikam , bun ki nong Singapore ki la jied ban iadon bynta ha kane ka kam .
Ka seng ka shim ba ki don bun ki khynnah kiba trei kam khynnah khlem da shah peit .
Ka SC ka dei tang ka jaka bishar jong ki HC .
U Vijender u ong ba um dei uba riewblei hynrei u shem jingpyntngen haba u shong ha ka Gurdwara haba ka jinglong jingman ka nang eh.
Balei ka jingsngewskhem ka long kaba rit ?
Ha ka por mynstep na ka ophis heh ka Email ba la pynsangeh ka la poi .
U la thaw ia ki kyntien kiba dang pyndonkam haduh kine ki sngi .
Ka Ekta Kapoor ka la khang ia ki troller ha kaba ia dei bad ka jingiap kyndit jong ka Sridevi .
Ka dei ka klob kaba nyngkong eh kum kane ha America .
Ka jingwan jngoh jong u Trudeau : Ka India ka lah ban wanrah ia ka mat halor ka jingroi jong ka jingleh donbor jong ki Sikh ha Canada .
Hynrei Im sngewbha ia kaei kaba nga don .
Kane ka poster ka don ia ka kynthei ba kongsan jong ka phlim kaba kdup ia u Aamir Khan da ka jingieid baroh .
Ki riewngeit ha ka pyrthei ki duwai na ka bynta ka jingpyndep ia kata ka mon .
" Ia ka rukom shna jingrwai ba kyrpang jong ka la khot " " art nabar " " . kam shym la don kano kano ka jinghikai kaba pura ha ka art , hynrei ka la iadei laitluid bad kiba bun kiwei pat ki nongdro dur , ki nongthoh bad ki nongthaw jingrwai ha ka juk mynta . "
" Ngi sngew bha , lada ki briew ki koit ki khiah ." " "
Ka don kaei kaei kaba jia hangne ​​.
Ka jinglah ban pynkhuid ia ka um jakhlia kaba mynta ka long 1954 MLD .
Ki kam kiba lah ban leh da kaba pynbha khyndiat la pynrung ha ka mang tyngka ban pynthut ia ka jingpyrkhat .
Ka jingïalehkai jong u ka kynthup ïa 8 tylli ki jingïalehkai bad 6 tylli ki jingïalehkai .
2 Hynriew spah snem shuwa ban kha ïa U Jisu ha ka pyrthei , U Jehobah u la pynlong ïa u Isaiah ban ïathuhlypa ba u Shakri ba la jied jong U un long uba ïaineh wat haba u shah tynjuh haduh u pud .
Hynrei ka jingujor ka dang sahkut , la bynrap biang u nongiasaid ain .
Ka kynhun ki thuk thuk ki iaid ha kawei ka surok kaba jrong kaba dap da ki dieng ha baroh arliang .
" Phin leit phai pat sha ka ding bad ngan ialam ia phi " " ".
Ki shynrang ki khia haduh 54 kg .
Ka jingpynshai jong u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Subhash Bhamre ka la wan hapoh ka iing dorbar Lok Sabha kum ka jubab ia ka jingkylli .
Hapoh kane ka skhim , ka sorkar kan ai jingiarap pisa kaba T. 5 lak man la u snem sha ki 1,000 ngut ki samla kiba don sap ha kylleng ki jait jingialehkai bapher bapher na ka bynta 8 snem .
Kan sa plie shen ia ka dukan ha Kurnool ha Andhra Pradesh , u la bynrap .
" " " U Mehul Choksi u donkti ha ka kam thok jong ka Punjab National Bank ."
Ok , nga la shna ia kata .
Ngi shim ia ka nongrim ba la pynpaw da ki lai ngut ki Hebru kiba iaineh kiba la kyntait ban dem khrup ha ka dur ksiar jong u Syiem Nebukhadnessar .
Bad ka jingmih ka long kaba bha .
Lai tylli ki masi kiba iaid ha ka surok ha kawei ka shnong .
" " " Kane ka dei kawei na ki phlim ba kyrpang jong nga ! "
Ngi la phah ia ka shithi ba la soi da u president ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray halor kane sha ka iing dorbar thaw ain .
U Shubham Pundir u ialam ia ka kynhun na khmat ha ka jingbymdon jong u Rasool .
Ynda la pynpaw ia ka buit thok , ki khun Israel kim shym la pyniap ia ki , namar ki nongialam jong ka jingialang ki la smai ha ki da U Trai .
Kane ka dei ka rukom kaba ju jia bha ha ri India .
U Raveendran u la lah ban thaw ia ki jingrwai kiba la pynshong nongrim ha ki jingrwai Hindustan ruh.
U director u la pynpaw ia ki mat kiba donkam ha ka jingialang .
Ki pyndonkam ia ka bor na ka jingshai ban pyndep ia ki kam bapher bapher jong ka jingpynkylla ia ki cell .
U Rishabh Pant kham mynshwa ha ka miet jong ka sngi thohdieng u la duh noh ïa la u kpa ha ka por ba u dang don bad ka kynhun ïalehkai jong u ka Delhi Daredevils .
Te , kam don shibun ban jied .
" Kata ka jingbymsuidniew ka long ka pop kaba ngi leh bad ka long ka pop kaba la jan khlem sangeh ban leh pyrshah ia ngi lait noh tang lada ngi ieit " " . "
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Kawasaki Z400
" " " Kaba hynriew , ka synshar paidbah ka dei ka jingngeit ba pura ym ki jingngeit shibynta . " " "
U Kuldeep , u Chattarpal Singh , u Suman Panwar , u Sunil Sharma , u Mukesh Bisht , u Pramod Rathore , u Sumit Rohilla , u Shankar Chettri bad u Pradeep Saxena ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Ym don uwei pat u kyrtong uba la ieng pyrshah ia u .
Ka jingpynkhuid da ki mashin ia ki rake ha ki jaka buh jinghikai lyngba ki tnad ba tbit .
Da kane ka jingjop ka India ka la shim ia ka sienjam kaba kham jan ban rung sha ka Olympic ha Tokyo .
U Mahajan u la ioh 4, 78, 535 vote katba u Dutt pat u ioh tang 2, 91, 764 vote.
Ka jingshit jingkhriat kan kiew hapdeng 38 bad 37 digri .
" Wat ka jingpynkhein kaba rit eh ia ki kyndon jingiada ka lah ban wanrah ia ka jingkiew jong ki nongpang Corona ." " "
Ka jingleh jong nga kumta kam shym la pynsngewbha ia u kpa jong nga uba la ong , Phi dang rit palat ban ialap . Nalor kata , ka jingshah pynngam ha ka wah kam pynlong ia phi u nongialap .
Balei kim sdang ia la ka jong ka party ?
Ka jingsma ka jah noh haba la shet .
Ka jingiakhun T20I kaba lai hapdeng ka South Africa bad ka Australia kan sdang ha ka por 09 : 30 baje janmiet IST .
" Ka Muawiyah mynta ka la phah shithi sha u Qays ban tyrwa pisa thok hynrei u Qays u la jubab ba u " " un ym iakynduh ia u satia lait noh tang da ka waitlam hapdeng jong ki." " "
Ia kane ka mukotduma la phah sha u nongiasaid ain .
Palat 400 ngut ki nongpang ki la dep ban koit ha kane ka CCC .
U Director Imtiaz Ali uba la shna shibun ki khana jingieid kiba jop u la thoh ia kane ka phlim .
Ka jingpynduna kaba khraw ia ka jingpynslem ban siew ia ka bainong da kaba pdiang ia ka NeFMS bad DBT ha ka MGNREGS .
Katei ka jingjia aksiden ka la jia hajan ka sor Rajahmundry ha kaba katei ka kali ka la phet noh na surok bad hap na surok Dowleswaram ha ka por mynstep jong ka sngi Saitjain .
Ki riew shemphang ki ong ba da ka jingkiew jong ka um sha ka jingkiew kaba heh tam , ka pung kan ym tyrkhong ha kine ki lai snem ban wan .
Baroh ki la ia sngewbha shibun .
U Dabid u la iakynduh shibun ki jingeh ha ka jingim jong u .
Ka Goa ka la don 66 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang haduh mynta .
Kumta u la leit phai biang sha Chennai .
" " " Lada kane ka jingtip ka long kaba shisha te ngi ki briew jong ka Andhra Pradesh ruh ngi dei ban tip ia kane ka jingtip ."
U Harshvardhan , U Anil Kapoor sdang shooting ia u Abhinav Bindra biopic .
Haba kren ha ka Mathrubhumi News u Ashiq Abu u la ong ba ka Citizenship Amendment Act ka dei ka jingeh kaba khraw ha ka sain pyrthei .
Ka stamp ba la buh da ka tnad marbam namar ba la siew ia ka khajna marbam ba la pynmih .
kiwei pat ki dukan die jingbam thiang kiba pawnam ki long ki jingbam thiang Anand , ki jingbam thiang kanti bad ki jingbam thiang asha kiba don ïa ki jingbam thiang bad ki jingbam thiang bapher bapher ruh .
24 , 418 ngut ki briew ki shong ha kawei ka jaka kilo meter .
Nga la leit kylleng ' ka pyrthei jong nga . '
Tang shu sngewthuh na ki jingkynthoh jong ki paralok nong India jong ngi , nga la weng noh ia ka tweet .
Kaei ka jait jingwad bniah kaba kane ka la pynlong ?
U la ong ba dei ban tohkit bniah ia kane ka kam bad lada lap ia kino kino kiba donkti ha kane ka kam dei ban leh da kaba tyngeh .
Ka long ruh kaba rim tam baroh kiwei pat ki bynta jong ka shyntur la pyrkhat ba ki la sdang ban long kum kane kawei shwa ban kylla long kaei kaei kaba pher.
Ka jingshakri internet mobile ka dang sahkut ha ki saw tylli ki distrik jong ka Kashmir shathie bad kumjuh ruh ha ka distrik jong ka Ganderbal ha ka thaiñ pdeng jong ka Kashmir .
U Senator ka US u Bernie Sanders u la ong ba u sngewkhia haduh katta katta ia ka jinglong jingman ha Kashmir .
Wat la um shym la iohi ia ki jingshisha bneng da ki khmat ba kynja met jong u hynrei u long uba skhem ha ka jingngeit .
Ym don mano mano ba dei ban hikai ia u nong Bengali shaphang ka jingieit ri .
Naduh ka snem 33 C . E . nangne ​​shakhmat , kynthup ia ki snem kiba shuwa ka snem 1914 , bun ki la trei shitom ha ka kam U Jisu .
Nyngkong eh , u pyllait ia ki briew na ka jinglong briew jong ki .
" " " Ngam ju don jingartatien ei ei shaphang kine ki nongialehkai ."
Ka shong ha ki kaei kaba kin rai ban iaid shakhmat .
" " " Uwei u bym kynmaw ia ka rta jong u kumno un kynmaw ia ki rekod jong nga ! "
Ka jingdon jong ki nongiashim bynta ba pawnam na India bad nabar ri kan ai thikna ia ka rynsan pyrthei ia baroh ki nongthaw jingmut bad ki nongiashim bynta ha kane ka Festival kaba kongsan .
Ki NSC ki lah ban pynkylla na kawei ka post sha kawei pat .
Arngut ki nongpyniaid katei ka hotel kiba la tip kyrteng kum u Rajender bad u Vikas ki la shah kem kham mynshwa .
Hynrei kumno lah ban lap ia ka jingpang ?
" Ha Baghdad , da ki spah ngut ki samla pule ki la pynshlei ia ki surok sawdong ka jaka iakhih ba kongsan jong ka madan Tahrir , da kaba rah ia ka dur jong u Allawi kaba don u " " X " halor ka khmat jong u ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa u Trump bad ong ba ka India ka khmih lynti ban ïatreilang bad u hajan ban rah ïa ka jingïadei hapdeng ki ri sha ka kyrdan kaba thymmai .
Baroh ki khynnah ki la shad .
Ka Kasara ka dei kawei ka shnong kaba hap ha Kankrej Taluka jong ka Banaskantha distrik ha Gujarat ha India .
Ïa kane ka hukum la mynjur da u Justice Manmohan Singh uba long u Chairman jong ka Tribunal ryngkat u dkhot u G C Mishra .
Baroh ngi dei ban don ka jingkyrmen ia ka jingiateh hapdeng ki arliang mamla hynrei ngim dei ban duh jingkyrmen ia ka jingshisha ha madan .
Ka jingpyrshah kaba kloi na ka bynta ka Nifty mynta la buh hajan 4 , 950 .
U president ka ri India un leit jngoh ia ka jylla Maharashtra ha ka 13 bad 14 tarik u Nailar 2018 .
Ka India bad ka Kazakhstan ki iasoh da ki jingiadei ha ka histori bad ka kolshor bad kane ka la buh ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka jingiatreilang kaba bun jait . Baroh ar tylli ki ri ki dei ki paralok ba kongsan naduh u snem 2009 .
Ka pyni ba u Modi , ha ka samoi treikam kaba ar jong u , u sngewthuh ia ka dor jong ki jingmut kiba pyrshah ha ka synshar paidbah bad u long uba kloi ban mih na la ka jong ka lynti ban pyndap ia ki .
Hynrei ka sorkar ka dang pyrkhat ia kane ka mat hynrei haduh mynta ym pat lah ban shim ia ka rai .
Ngam tip la ngan long Speaker ne em ong u Ramesh Kumar .
Mumbai : Ki MLA ka Karnataka Congress kiba sahkut ha Mumbai ki la thmu ban kynriah noh sha Goa .
Ki don katto katne tylli ki fund house kiba kynthup ia ka Kotak Mahindra AMC , Sundaram BNP Paribas bad ka LIC Mutual Fund ki la shna ia ki plan ban wanrah ia ki mar kiba thmu na ka bynta ka Financial Services Sector .
Ka dur : Ka Board jong ka Library jong ka ri Bilat
Ki don 8 tylli ki skulbah ba la shim ba ki don 10 tylli ki jaka pule ha ka jylla .
Ka dang don por ban kren shaphang ki nongpeitkai .
" Hato lah ban don kaei kaei kaba kham ma ban ia u briew bym shym la jied uba pyrshah ia ka " " mon jong u paidbah " " , da kaba shim ba u lah ban pynpra ia ka Dorbar ba la jied hok ? "
U Superintendent jong ki pulit jong ka Mainpuri u Ajay Shankar Rai u la shah pyniasoh ha ophis treikam jong u DGP ha Lucknow katba ia u Ajay Kumar pat la ai ia ka kam jong u .
Hapdeng shiphew bad shiphew ngut ki khynnah shynrang klas 11 la jied da ka skul ha u bnai Lber ban long ka met Prefect na ka bynta ka snem kaba bud .
Nga dang pyrshang ban ioh jingtip kham bniah halor kane ong ka Geeta Kumari ka president ka JNUSU .
La ioh jamin ia ka Preeti Jain kaba la thmu ban pyniap ia u Madhur Bhandarkar
U kpa jong ka u dei na Kottayam bad ka kmie jong ka ka dei na Palakkad .
Kumba U Trai u la hukum ïa u Moses , kumta u Aaron u la buh ïa ka ha khmat ka Jingpynshisha ban sumar ïa ka .
Ki dur : Ka Pune ka la rung sha ka phainal kaba nyngkong
Ngim lah ban leh kum kine ki jingianujor .
Ka jingsiew biang ia ki pisa , kumta la siew ' shipor ' ha ka jingbym don ka jingkitkhlieh , ka long ka mon kaba rit , kaba siew biang ia lade na u nongshah lehbein .
Ka jingangnud jong u Bapu ka India kaba lait na ka jingshah lehbein , bad kaba dap da ka jingiatylli .
Shalom Bollywood : Ka khanatang bym lah batai jong ka phlim India .
Ka India ka pynmih kumba 25 940 ton ki jaboh plastic man ka sngi .
" Nga la klet ban khot ia ka." " "
Yn thaw ia ka sorkar kaba khlem niam .
Kaei ka jingjop ia ki !
Ka don ka website kaba kyrpang kaba kyrteng www . coms . ki lynti rel jong ka ri India . sorkar . ha kaba ka pyniaid ia ka jingai jingmut jong ki nongleit nongwan , kiba ai ia ki lad ki lynti ia ki nongleit nongwan ban ujor jingujor .
U Myntri Rangbahduh , ha ka jingpyrshang ban pynthikna ia ka jingbteng jong ki seng jong u ha ka sain pyrthei ban iaid shakhmat , u la pynsah ia ki paralok ba kongsan jong u ha ki kam jong ki .
Ki nongiashim bynta ki lah ban leh ia baroh ki jingleh jong ki nongialehkai bad pynbeit ia ki rukom leh jong ki katkum ki .
Kumta ka Bangladesh ka dei ban ai jingmyntoi ia ka iew jong ki 120 million ngut ki paidbah ka ri India .
Da kane ka jingjop ka Jamshedpur ka la kiew sha ka kyrdan kaba phra ha ka thup ïalehkai da kaba kamai 16 point na ki 11 tylli ki jingïalehkai .
Ka mukotduma bamsap : Ka ïingbishar jong ka Delhi ka la pynngat mukotduma pyrshah ïa ka TTV Dhinakaran
Ngi pyrkhat ia ka jingpyrshang bad ka jingsuk kham bun ban ia ka dur ne ka jingktah .
Wat la katta ruh ki para shynrang kiba dang samla ne kiba dang shu shah pynbaptis ki donkam shisha ban sngewthuh ba ki don bynta ha ki kam jong ka balang .
Ia ki jinglong ba kynja met , ba kynja met bad ba sniew jong u aluminum ym shym la wad bniah bad buh jingthoh .
Shisien ba ka la don ha ka Govt , ka la shim ia ka jingpyrshah jong ka ia ki kyndon ba tyngeh jong ka 66A kiba la thoh ha ki jingbishar jong ka iingbishar .
Ka la don ka jingkylla kaba khraw ha ka jingpyrkhat naduh kata ka por .
U Bharadwaj u dei ruh u nongseng ia ka skul rwai jong ka Bharadwaj , ka skul ha ri India kaba aiti ban hikai ia ka jingrwai kaba jem .
Ha ki por shuti u Balwant Gargi ji, u Mohan Singh ji, ka Amrita Pritam ji, u Darshan Singh Awara ji uba pawnam ha kaba thoh ia ki poitri pynkylla dur bad u Satyarthi ji u ju wan man ka por .
U myntri rangbah u la pynthikna ia ka jingkyrshan jong u symbud myntri rangbah ka CPI ha kane ka kam .
Leit mynta shapoh ki kali jong phi .
Tang ka jingpeit bniah ia ka ktien ba la pyndonkam ha ka ka long kaba donkam .
Ka Ambika Soni ka la kyrpad ban pynlait noh ia ka na ka jingkitkhlieh kum ka incharge jong ka Himachal Pradesh bad Uttarakhand , na ka daw jong ka jingkoit jingkhiah .
Dei hangta ba ka Tamim ka la sdang ban tim ia u .
Ka la ïasam ba namar kine ki jingeh , ka tnat pynmih marbam kaba khlem pynbeit ka noh synñiang kham duna bha ha ka liang ka jingpynkiew dor bad ka jingmih watla ka don ka jinglah kaba khraw .
Ki jingjia jong ki nongrep kiba pyniap ialade ki la nang kiew suki suki .
Ka jingpynthymmai ia ka nala Buckingham ha Chennai Metropolitan Area naduh ka krem ​​Ennore sha ki wah ba shadien jong ka Muttukadu bad baroh ki nala bah kiba tuid sha ka nala Buckingham
Ki bike kiba ieng ha rud duriaw bad ki briew ha ka lieng .
Ym tang ba ka jingpule shimet ka long kaba donkam hynrei kumjuh ruh ka jingleit sha ki jingiaseng bad ka jingduwai man ka por .
Ka HC ka la bthah ia ka Sorkar Jylla ban pynbiang ia ki case diary jong baroh ki kompeni kiba la leit sha ka iingbishar .
U la pynshai ba ka Sorkar Jylla ka la pynsngew ha kane ka bynta wat sha ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng .
Katno slem phi la rkhie bein ia nga ?
U myntri kam poh iing u Asaduzzaman Khan ha ka sngi U Blei u la tyrwa ha ka iing dorbar ba dei ban mynjur ia ka jingpynkylla kaba ai ia ka jingpynkiew ia ka jingpynshitom kaba heh tam jong ka ain bishar stet .
La pyntip ha ka jingialang ba ka jingpang swine flu ka don hapoh ka jingpyniaid ha ka Jylla .
" " " Ngam tharai ba ki nongjied ki la thung ia nga kum u kapten jong ka India kynsan kynsan ."
Ia ka jingshai jong ka pump lah ban pyndonkam kham bha da kaba shna ia u laser ba don fibre disk , lane ia ka stack jong kum kine ki laser .
Nga pyrshang ban long uba bha .
Balei ym don jingtohkit CBI ha ka case jong ngi ?
U Yoshihide Suga , Chief Cabinet Secretary ka Japan u la pynrem ia ka jingsiat namding jong ka North Korea da kaba ong ba u pynpaw ia ka jingbitar kaba jur na ka bynta ki paidbah Japan .
U kyrtong ka Congress na ka bynta ka shuki jong ka Vadodara Lok Sabha u Narendra Ravat u la weng noh ïa ka jingïakhun pyrshah ïa u kyrtong myntri rangbah duh jong ka BJP bad u Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi .
U president u ai jingduwai na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka ri ha Badrinath
U Baratheon bad u Stark kin ialeh lang ia u nongshun ba iadei jong ki kumba ki la leh bunsien mynshuwa .
Kane ka pyni haduh katno phi type thikna .
Anne nga kwah ia ka jingshisha !
Uwei u lah ban ïoh mad ïa ka jingitynnad jong ki lum kiba itynnad ha kine ki bnai .
Hato ka la long kaba donkam ban leh kumta ?
Ki pulit ki la khanglad ia kane ka rally .
Haduh kine ki sngi , ka jingthoh jong u Sidyakin ka dang duna ïa ka 2,000 tylli ki jingthoh , hynrei kata kam shym la khanglad ïa u ban leit jngohkai pyrthei sha Antarctica .
Hato yn khein ia ka kum ka jingkynthoh ?
Kan jin da la bha lada u Kharge Ji u la bishar bniah ia ki katto katne ki mat jong ka jingiateh .
Uwei u samla pule uba sngewnguh u la thoh ia kane sha uwei u samla pule u bym pat leit skul : Ngeit ia nga , phi don ha ka jingshemphang kaba bha tam ha ka jingpule kaba phi la ju ioh .
U ong ruh ba kam shym la long ka kam kaba khraw .
Ha ka minit kaba 19 u Gerson Vieira u ATKs u la thep ia ka bol na ka bynta ka Everton Santos kaba la phah ia ka bol kaba khlain bha sha ka kol jong u Gurpreet Singhs .
Kane ka pynlong ia ka jingsngewtynnad kaba kham sngewtynnad bad kaba pynngam jylliew .
Shimti ia ka jingkitkhlieh u dkhot ka Board of Director u Swaranjit Kaur
Hynrei kum ki nongmane U Jehobah ngim tieng namar ngi don ka jingkyrmen kaba skhem na ka bynta ka lawei .
U Modi dang shen u la shah thung kum u dkhot jong ka Parliament Board da u president ka seng u Rajnath Singh .
U nongak phlim Bollywood u Rishi Kapoor u long uba tbit bha ha ki lad pathai khubor .
Ki la leh ia ka jingwad bniah ha ki jaka ba jngai bad kiba rit paid kum ka thain shatei lam mihngi , ki lum ba shathie , bad ki lum Andaman bad Nicobar , da kaba iatreilang bad ki nongshong shnong ha kaba pynbha pat ia ki jingthaw ba la shah pynjot .
Ka seng ki nongdie kali ka la ai ia ka affidavit kaba la pynpaw ba hapoh 10 percent na ki stock BS4 kiba la don lypa la die noh hapoh ki 10 sngi hadien ba la weng ia ka jingkhang dam .
Ka thup jong ki kyntien phareng kiba mih na India .
U Jonty Rhodes u jied ia kaba bha tam jong u
Ia kine ki saw ngut la rah noh da ki pulit ban tohkit .
Ka Gully Boy ka dei kaba la pynshong nongrim shi bynta halor ka jingim jong ki nongrwai rap na Mumbai u Divine bad u Naezy .
Mynta la sdang ruh ia ka bynta kaba lai na Shivajinagar .
Ka Pixel 2 ka don ia ka camera .
Bad kan long kaba roi bad kaba suk .
Katba u heh ka RJD u Lalu Prasad u lah ban pynbna ia ka kyrteng jong u khun ba rit jong u u Tejashwi Prasad Yadav kum u nongialam jong ka RJD ha ka iing dorbar thawain .
Yn iohi ia ka Pooja Hegde kum ka nongmihkhmat kynthei .
U ju don ha la ka jong ka jong ka jaka .
Kane kan iarap ia ngi ban shim ia ka rai policy kaba dei .
Ka khubor spam ka thoh , La khot sngewbha ia phi ban pyrshang ia ka rukom khot video ha ka WhatsApp .
Ha ki snem 1980 u la thoh ia ki jingrwai bad ki phang pdeng na ka bynta ki phlim Mondo New York bad Something Wild .
Lane ka dei ka jingsngewtynnat ?
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la ioh ia ka jingkhot ban iadon lang ha ka jingpyllait paidbah ia ka KIIFB masala bond .
Baroh 10 tylli ki jaka jngohkai pyrthei kiba pawnam yn pynkiew kyrdan kum ki jaka jngohkai pyrthei kiba pawnam .
" Kane ka phlim ka iathuh ia kawei ka jingiathuhkhana kaba kum kata ha kaba u khynnah u ujor pyrshah ia la ki jong ki kmie ki kpa ban pynsangeh ia ka jingiakhlad jong ki . " " "
U Smith u la ïalehkai da kaba kamai 92 ron pyrshah ïa ka England ha ka kylla miet jong ka jingïalehkai Test kaba ar .
" Ka don ruh ia ka " " jingkhang kaba rit " " , kaba ailad ia ki nongpyniaid jong ka ban kit ia ki tiar khlem da pyndap ia ka jingkhia ha ka jainkup . "
Ngi kwah ba kin wan ryngkat bad ngi .
U la ong ba ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingthwet ia ki nongthombor .
Haduh 200 tylli ki telephone ki la jah rngai .
U la ong ba la wanrah ia kane ka kam sha ka jingpyntip jong ka tnad ba dei peit ia ka jingshlei um bunsien hynrei ym shym la leh eiei .
Ki kmie ki kpa ki kwah eh ba ki khun jong ki kin ioh katto katne ka jingpule bad ka kam .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u president barim ka SGPC u Bibi Jagir Kaur , u myntri barim ka kynhun myntri u Gulzar Singh Ranike bad ki nongialam ba rangbah jong ka seng Akali u Virsa Singh Valtoha bad u Veer Singh Lopoke .
Kane ka la long ka jingpynjem kaba khraw .
U la ong ba ia katei ka sienjam la leh ban pynshlur ia ki kynthei ban pyndonkam ia ki kali paidbah bad ban ioh ia ka jingshngain ha ka leit ka wan .
Ki kynthup ia ki phlim Tamil , Telugu bad Bengali bad ym duna ia ka phra tylli ki phlim web , u la bynrap .
Ka khusnam BAFTA na ka bynta ka jingthoh tynrai kaba bha tam
Ka Shehanshah jong ka Bollywood ka dang ring ia ka phlim ba phylla jong ka Brahmastra ryngkat bad ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor .
La kyntiew ia u kum u Nongbishar Rangbah jong ka Kashari jong ka Chhattisgarh ha u bnai February 2007 bad tang hadien katto katne por la pynkynriah ia u ha kajuh ka kyrdan sha ka Kashari jong ka Kerala .
U khniang jingpang um dei u khniang jingpang , hynrei u dei u avatar na ka bynta ban iada ia ki jingthaw baduk .
Ki don kiwei pat ki jingkylla kiba kongsan ruh .
Ha kane ka sngi la ia don lang ki ophisar ka Judicial , ki ophisar jong ka ain , ki Assistant Solicitor General bad kiwei kiwei ki ophisar jong ka High Court .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 , ka Bareta ka don 14 886 ngut ki nongshong shnong .
Ka BJP ka la kyntait lut ia ka .
Ngi leh aiu ban iada na ki jingjia ba shyrkhei ?
Ka lah ban iathuh lypa ia ka jingmih jong ka jingpyrshang ha ka jaka test lane ka jingpeit bniah ia ka jingjia ha ka mariang .
Ka khun jong u ka Tulsi Kumar bad ka Khushali Kumar ruh ki dei ki nongrwai playback ba pawnam .
Ka iingbishar jong ka Mathura ka la pdiang ia ka jingujor ban weng noh ia ka mosque na ka jaka kha jong u ' Krishna ' .
Ka khyndew ba shapoh ka long kaba khlain haduh katta katta .
Bad balei phi lah ban sngewskhem ba kan don ka jingmihpat ha ka lawei kaba lah ban kynthup ia kiba ieid jong phi ? Ki don ki daw kiba bha na ka bynta ka jingsngewskhem jong phi .
Kam dei ka kam jong nga , hynrei phim shym la pun khun , em ?
JUPRI U MYNTRI TAD KA JINGMARIANG ÏA AR TYLLI KI KARKARKANA HA DERA BASSI
Ki paralok ba thymmai jong ka NHFDC ha kane ka jingpyrshang ki long saw tylli ki Bank jong ka sorkar pdeng bad 17 tylli ki Bank jong ka thain nongkyndong .
Ka bording ka la sangeh ha ki katto katne ki jaka .
" " " Da ka buit khanglad kaba treikam bha , ka jingtest kaba jur , bad ki rukom pyniaid jingsumar ba la pynbeit ryntih kiba la pynshong nongrim ha ka rukom sumar ba pura , ka jingiap jong ki nongpang ka la hiar bha . "
Nalor kata , ka ISRO ka dang thmu ban buh ia ka jaka ai jinghikai na ka bynta ki nongsdang kiba don ia ki jingmut ha ka liang ka teknoloji ha suinbneng .
Lai tylli ki PIL ki la tuklar ia ki jingkhang ha ka iingbishar bad ki nongbishar ki la pynrem jur ia ka sorkar ha ki tyrpeng jong ka .
Ki kompeni India ki thrang ia ka equity na ka bynta ka pisa
Na kata ka Rs 7 . 22 klur la ioh .
Ngim ong ba um shym la leh katto katne ki kam kiba bha .
2 ngut ki ehrang Hizb ki la shah pyniap ha Pulwama
Ka tnad ain jong ka Goa ka dang bishar bniah ia ka jingtyrwa ban pynlong ia ka test kaba donkam ha ka Jylla ba marjan duriaw , u la ong .
Kine ki dei ki jingkylli kiba tang ka por ka lah ban jubab .
" Katba ki briew ki dang antad ba ki lah ban don ki jingshah thombor ha ka cyber , ka kompeni heh jong ka soskular ka la kyntait ia katei ka jingkynthoh bad ka la kynnoh ia ka " " jingpynkylla dur ia ka server " " na ka bynta ka jingpynlip ia ka app jong ka ."
Ka UAE , Saudi Arabia bad Bahrain lem bad ka Egypt ki la weng noh ïa ka jingïadei bad ka Qatar ha ka sngi Nyngkong .
U la khmih lynti ban ïalehkai sa kawei pat ka jingïalehkai kaba kongsan na ka bynta ka kynhun haba ym don ki rangïalehkai ba la kham rangbah u Tamim Iqbal bad u Shakib .
Ka India kan sdang ïa ka jingïalehkai jong ka ha ka snem ba thymmai da ka T20Is pyrshah ïa ka Sri Lanka .
Ka long ka tynrai jong ka Asia .
lehse kan ym long kaba sngewthuh pura na ka bynta jong phi .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ruh ka la shah ktah .
Ka Turkey sha Saudi Arabia : Hangno ka don ka met u Khashoggis ?
U Surjit Singh Rakhra u MLA ka Samana u la long u kongsan ha kane ka sngi .
" Hooid , ngi la shna ia ki ha ka Star Trek : ngi dang phah khubor bad donbok ba baroh ki la ioh da ka network ." " "
Ka la dei ka por ban bteng ia ka jingleit jong nga .
Kumta ki khynnah skul ki leit skul ha ka por ba heh ka um .
CASE , ka wan ! Ale !
" " " Ia kita ki rai yn shim da ki sorkar hadien ba la peit ia ka jinglong jingman hapoh ka ri jong ki , " " u la ong . "
Katba u briew u tieng ia kaei kaba ka lawei ka lah ban wanrah , ki Khristan ki donkam ban long ki bym tieng ban pyndep ia ka jingshakri jong ki .
Ki la duna ka jinglah ban pyndonkam ia ka pisa .
Ia ka jingrwai jong ka kynhun la thaw da u nongrwai Tamil u Srinivas .
Ka Hyundai Motors ka shalan kumba 40 percent na ka jingpynmih jong ka sha kiwei pat ki ri bad kano kano ka jingiakhih kan ktah ia kane .
Ka ram ka long naduh T.25 hajar haduh T.1.50 hajar .
Ka RBI kan pynmih ia ki pisa thymmai Rs20 , Rs50 . kiba rim ki dang treikam
Na ka bynta u Shastri , ka jingjop ha ka series ha Australia ka dei ka jingkut jong ka jingtrei shitom kaba la buh ha une u snem .
Ka ïingbishar ka la pynmih ïa ki jingpynbna kham mynshwa sha baroh ki sorkar jylla bad ka la pan jubab na ki halor ka jingkyrpad jong ka PETA halor kane ka kam .
Ki nongleit nongwan na Wuhan sha America kin leh ia ka jingpeit bniah na ka bynta ki dak ki shin kiba iadei bad u khniang jingpang coronavirus thymmai ha ki lai tylli ki kad liengsuin : San Francisco , JFK jong ka New York bad Los Angeles .
Hynrei u myntri ka tnad pule puthi u la ong ha ka iing dorbar ha ka 16 tarik u Naiwieng ba ka tnad pla tyngka ka la mynjur ban mang ia ka pisa , wat la ka pisa ka dang hap ban pynbeit .
Na Lahore , ka rel ka mih ha ka sngi Nyngkong bad Sngi Thohdieng .
Da ka jingwan jong ka jingkhein kor da ka kor la wan ki rukom ha kaba lah ban buh dak da ka kti ia ki kot kot ne ki sla , hynrei la khein da ka kor .
Ka Punjab kan buh ia ka jaka peit kali ha Kapurthala
Bun ki Riewkhuid bad ki Sufi Gujarat ki la pawnam .
U Rajinder Mohan Singh Chhina , u president jong ka jaka pyni dur u la plie ia ka jingialang art jong ka pyrthei hangne ​​ha ka sngi palei .
Balei ba u Kpa um shym la kyrshan ia nga ha ka jingialeh jong nga ?
Ia ki jingiaseng ha Aranha la pynlong ha kawei ka iing kaba la ai wai .
" Lada ngan pynmih bun kin ioh ka jingim ban im ." " "
U la iathuh ba dang shen u la ioh lad ban plie ia kum kine ki klob ha ki ar tylli ki Central University ha Uttar Pradesh bad Assam .
Hynrei kata kam shym la long kaba la buh na ka bynta jong u .
Ka jingshon dur ba kongsan ka la sdang ha u bnai Jylliew 2017 , ha Warner Bros . Ki Studio , ka Leavesden ha ka jylla Hertfordshire .
Kane ka wanrah ia ka jingkhapngiah kali , ka jingduh por , bad ka jingeh ym tang ia ki nongleit nongwan hynrei ia ki nongleit nongwan .
U Penn bad u Schoen ki long . . . ka nongbah ka la pynmih ia ki jingphylla .
Haba shim ba ka NATO ka la kular ïa ka Georgia ban long dkhot ha ka jingïalang jong ka ha Bucharest tang katto katne bnai mynshwa , ka jingbym shimkhia ïa ka jingleit jong ka Russia hangne ​​ka long kaba ym lah ban mutdur .
Uno uno uba shah kem un iakynduh ia u nongshah pyniap .
Ka Chandranna ka la pynheh ia ka jaka ri khun haduh lai snem lynter kaba sdang naduh u snem 2000 .
Ka BJP ka la jop ar tylli ki seat ha ka jylla .
Kumta kam shong pura ha ngi , u la ong .
Hato phi sngew sarong palat ban ong khublei ia nga ? Uwei u briew u long uba bha kumjuh kum uwei pat .
Ha ka dohnud jong u , u Aaron u long u nongkyrshan ba iaineh jong ka jingmane bashisha , ym u nongleh pyrshah uba mane bleithaw .
Ka Jingduh noh jong ka Jaidbynriew .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Priyanka Chopra , u Farhan Akhtar bad ka Zaira Wasim ha ki bynta ba kongsan .
Shisha ! Ngi la pynjot ia ki bad ia ka jaitbynriew jong ki , baroh lang .
New Delhi , 08 Nailar 2015 .
U SHO u Ram Kishan u la ong ba shen yn sa kem noh ia utei u nongshah kynnoh .
Nga tharai ba kata ka long kaba khlem akor haduh katta katta .
U Dhanush u la pynbna ïa ka jingïatreilang jong u bad u Aanand L Rai ha kaba sdang jong u snem 2019 hynrei um shym la pynpaw ïa ki jingtip ba bniah shaphang kane ka phlim .
Kumta , to ngin ia pynbeit shwa ia ka , bad lada phi kren shaphang kane ka dur jong ki dur ba la ai hangne ​​.
" Ha ka Hukum U Blei sha ki Israel , la don ka jingpynbeit kaba isynei ia u briew uba la leh pop ban " " kren khlem da pyrkhat da ki rmiang shyntur jong u . " " " .
Ka jingiateh jong u ka long na ka bynta 4 bnai .
Sir , kane ka dei ka kabu kaba khatduh jong ngi . . . ka lad kaba khatduh jong ngi ban wad bniah shano ka gas ka don . . . bad ban tip kumno u Ludendorff u thmu ban pynpoi ia ka .
U nongthoh jingrwai bad u nongpyniaid jong kane ka album u Asif Iqbal u la ong ba ia kane ka jingrwai yn pyni ha ki TV channel bapher bapher bad ha ki Youtube channel jong u Ganchil .
Nangne ​​ha ka snem 1578 u Emmanuel Philibert u la rah ia ka sha Turin .
Ka kynhun ka la iakynduh ia ka jingshah rem kaba shyrkhei .
Ka pdeng ka dang phah dawai sha Kerala ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingjia .
Ka Jingleit Skul : Jingtip na ka bynta ki Kmie ki Kpa .
Ka Sri Lanka ka la iaid shakhmat ban thaw histori da kaba pynliem ia ka Australia da hynriew wiket ha madan ialehkai Gaddafi ha Lahore .
Napdeng ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki don ka Jacqueline Fernandez , u Siddhanth Kapoor , u Rani Mukerji , u Varun Dhawan bad u nongshna phlim u Karan Johar .
Ka software kaba la khot ka opera mini ka long kaba la ai khlem jingsiew la pyndonkam khamtam eh ban pyndonkam ha ki phone mobile.
To ap shi minit . ls ki Jon G ?
ka BJP ka don ha ka jingeh ha ka Centre bad ha ka jylla .
Ki briew ki la duh jingshaniah ia kane ka sorkar , u la ong .
Balei ba ym ai ram na ka bynta ki kam kit marbam ?
Ka dei ka jingjia kaba ar kaba kum kane ha ka nongbah hapoh 48 kynta .
" Hynrei tang khyndiat eh ki seng pyrshah kiba pynlong politik ia kane ka mat bad pynphriang ia ki khubor lamler halor kane ka bill ." " "
U slap uba jur u la pynduna shibun ia ka jingjaboh jong ka nongbah jong ka ri , kaba la ïoh ïa ka jingbha tam jong ka lyer mynta u snem ha ka sngi Balang , la ong ki bor synshar .
Kane kan pynjahthait ia ki khmat .
Baroh ki lah ban leh ia la ka jong ka bynta .
Kitei ki long ki nongbah Udupi Chikmagalur, Hassan, Dakshina Kannada, Chitradurga, Tumkur, Mandya, Mysore, Chamrajanagar, Bangalore Rural, Bangalore North, Bangalore Central, Bangalore South, Chikkaballapur bad Kolar.
Nga sngewkmen ba kan sa pyndep .
Ka long kaba khlem bud ia ki jingkitkhlieh jong ka katkum ka riti synshar .
Ym pat lah ban lum ia ka jingkhein kaba thikna da ka sorkar haduh mynta .
Ale . ngi sa pyni ia phi ia kaei kaei .
U Pardeep u la kamai hynniew tylli ki raid poin ban ialam ia ka kynhun jong u ban jop .
Nangta , ym don jingïanujor .
Ngi dei ban leh aiu khnang ba ka jingngeit jong ngi kan neh skhem ? KIBA bun ki ong ba ki ngeit tang ha kiei kiei kiba ki lah ban iohi da ki khmat .
7,000 ngut ki nongpang ki la shah ktah ha UK tang ha u snem 2000 .
Ka jingialeh pyrshah ka la mih hapdeng ki nongkyrshan jong ka Awami League bad ki kyrtong jong ka BNP ha jaka jong ka skul jong ki khynnah kynthei jong ka sorkar Panchagarh .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki ialehkai bha iwei ia iwei pat naduh ba ki la iateh lok.
Ka jingiatreilang kan ai jingmyntoi ia baroh arliang mamla .
Ha katei ka jingjia arngut ki pulit ruh ki la mynsaw , ki la iathuh .
Ia kane ka skhim yn ai lyngba ka LIC bad kiwei kiwei ki kompeni ai jingsumar ia ka jingim .
Nga la ju kwah ban long u nongshna jain .
Kaei ka jinglong jong ngi kaba dei ban long ha kaba iadei bad ki jingtlot ba kynja doh kiba eh ban jop ?
U nongshah kynnoh u dei u para marjan jong u nongïap .
Ka India kan ym klet ia ka jingshah pyniap jong ki . Ka jingai burom ia ki martyr kiba shlur kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha Pulwama ha u snem ba la dep .
Naei ngi wan u slap ruh , nga la ong , da kaba pynkhih ia ki ktien jong u da kaba rkhie . Bad ngi la leit noh .
Ka seng ialehkai phutbol jong ki ïew Cook ka dei ka seng kaba synshar ia ka phutbol ha ki ïew Cook .
Ha ka jingbym don jingeh ka jingjahthait ha jingthiah ka long ka jingdonkam jong ka jingsumar .
Nga kwah eh ba un ieng beit hangne ​​.
U nongseng ia kiba bun ki jaka pule ha ka thain Bathery , u la long u president jong ka bank treilang jong ka thain la 40 snem .
Ka iing jong ngi ka la shah pynjulor ha ka eriong .
Te lada kata ka long kumta , te nga shu . . .
Ka taiew ba u nongpyndonkam u la shna nyngkong ia ka shot
Ki jinglong jingman kiba ngi shem mynta ki long kum ka rukom synshar ba bamsap jong ka shnong Denmark .
Kine ki kynthup ïa ka Samsung , ka Oneplus , ka Motorola , bad ka Xiaomi , bad kiwei kiwei .
Ka India mynta ka long ka jaka ba kongsan jong ka jingbei tyngka ha ki kam khaii ha Africa .
Ha ka jingiakren jong u bad ki synran jong u ha kane ka por , U Jisu u la ianujor ia ka jingiap bad ka jinglong kaba kum ka jingthiah .
Hynrei nga la hap ban pyrshang ban siew hynriew tylli ki langbrot namar nga la iarap ia phi ban shim ia ka rai jong phi .
Kaei ka Schedule kaba hynriew ?
Ka tnad paidbah jong ka Hindustan liengsuiñ Ltd . bad katto katne ki kompeni shimet ki la rung ha kane ka kam ha ki snem kiba hadien .
U KL Rahul bad u Chris Gayle ki la mih ban plie ïa ka jingïakhun na ka bynta ka Kings XI Punjab .
U Muhammad Yunus uba ioh ia ka khusnam Nobel peace prize na Bangladesh .
Ha ka , u la pynshai ba watla u la thoh ha ka twitter ban kyrshan ïa u PewDiePie um shym la mynjur ïa ki kam jong u bad u ngeit ba u lah ban panmap kham bun .
Ka ju jia shisien shisien , ki la ong .
Ym don kano kano ka por ha ka histori ba ki briew ha baroh ki rta ki la iakynduh ia ki jingeh kiba ki iakynduh mynta .
Ki bet ia u symbai jong ki jinglong babha ha ki khynnah skul jong ki lyngba ka jinglong bad ka nuksa jingim jong ki hi .
Kitei ki lai ngut kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Bhupinder Singh , u Devinder Singh bad u Amarinder Singh .
Ki seng nongtrei ki la khot kham mynshwa ban pynkynriah noh ia ka JEE Main namar ka jingiakhih jong ki ha baroh kawei ka ri .
Ka Iraq ka la pyndonkam bha ia ki tiar ialeh ha ka por jong ka thma IranIraq , bad haduh mynta ki briew Kurdish ki dei ki nongshah pynjulor kiba khraw tam ha ki tiar ialeh .
Kine ki long ka jingmih kaba kongsan jong ka KIIFB .
Kata ka dei ban pynim biang .
Ha ka jaka ban tieng shabar sor , ngi la sngew ba ngi kham kut jingmut ban sah bad ban iarap ia kiba hok mynsiem .
Ka sngi pynsngewthuh shaphang ka jingïaid lynti ha ka kyrdan pyrthei
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka China u la pynpaw biang ïa ki jingdawa jong ka China halor ka Arunachal Pradesh kaba ka Beijing ka ong ba ka dei ka bynta jong ka South Tibet .
U President ka France u Francois Hollande u la pynbna ia kane ka jinglong jingman kum ka ' natural catastrophe ' .
Wat pyndem ia ka jingsngew jong phi .
jong ka rep ka riang ha ka kyrdan distrik u nongpyniaid ba iatreilang jong ka rep ka riang
Ka seng ka la jop 303 tylli ki seat .
Katkum ka jingong u Zuckerberg , katei ka kynhun ka la thmu ban leit phai biang sha Harvard hynrei ha kaba kut ki la rai ban sah ha California .
Centre , ki jylla ki dei ban iatrei lang kum ka Team India : Naidu .
" " " Hadien baroh , ki jingma jong ka jingdih duma ki long kiba khlem pud bad baroh ki dei ban kiar na ka bad ban im ka jingim kaba suk bad kaba suk ." " "
Namar ba ia ka kam ri mrad la leh khamtam da ki para kynthei jong ngi , kumta ki ioh ia ka jinghikai kaba bha .
Ngi donkam ban long kiba iaishah khnang ban jop .
Pynlong roadshow u Rajnath , thep kyrteng na Lucknow .
Ki jersey jong ka Ashes ban don ïa ki kyrteng ki nongïalehkai , ki number ha ka sien kaba nyngkong ha ka Test cricket .
Kata ka long kaba kham duna ka jingkwah .
Kiba kum u MS , u Steve Smith bad u Faf du Plessis ki dei ki nongialam kiba la tbit bha .
U hynmen uba kham heh u la ngam jyllop ha ka rta kaba shiphew snem .
Kyntu ka China ia ka India ban iada ia ka jingsuk hadien ka jingiakajia khappud
" Kham hadien ba ki la leh pop , u Adam bad ka Im " " ki la shna lang ia ki sla sohjew bad ki la shna ia ki jingtap tyrpeng na ka bynta jong ki . " " "
" " " Ka jingjop ba la kha pat jong ka jingshah bat ha ki ksuid ha ka kolshor ba pawnam ka dei ban siew ei ei na ka jingkiew jong ki mrad khlaw , ki mrad khlaw bad ki mrad khlaw ha ki phew snem ba la leit noh , " la thoh u Michael Calia ha ka kot khubor The Wall Street Journal .
U la leit jngoh ia ka Museum shaphang u Netaji Subhas Chandra Bose bad ka kynhun shipai India .
Ka khun kaba heh jong u ka sah ha USA .
Ki jingbam ba pura kum u khaw rong saw , u kew , u kew , u kew , u kew , u kew , ki long ki jingbam ba bha tam , ki jingbam ba tei met , ki vitamin bad ki mineral .
Ka jingap kaba jrong hynrei ka long kaba donkam bha.
Katkum ka jingtip kiba la shah kynnoh la tip kyrteng kum u Rohit , u Pawan , u Suraj bad u Deepak .
Ka jingtreikam baroh kawei ka long online bad lah ban siew .
U dang pule ha kata ka por .
Ka lah tang ban pynkhih jem na ka kti , bad baroh shisngi ka la pyrshang ban ioh ia ka jingpyrkhat jong ki .
Ka kper sohjew ha P2 Seed Farm , Uddanapalli ki jaka rep silk sorkar .
Mar mar la pynkit ia u sha District Hospital Anantnag ban ioh ia ka jingsumar .
Ka jingpynbeit ia ka bor ka dei ka rukom da kaba pynbeit bad hikai ia ki briew bad ki tiar bad ki tiar kiba ki pyndonkam na ka bynta ki kam shipai , kynthup ia ka jingialeh .
La kha ia u ha Norka ha ka jylla Saratov ha Russia ha kaba u kpa jong u u dei u Pastor .
Ki sdang ia ka jingim jong ki da ka dak jingkylli .
Nangta u Joker u phet krad na thanat ryngkat bad u Lau .
" Hadien ba la iohi ia ki histori jong ka Madurai ka lah ban long hapoh bun ki nongsynshar. Hynrei ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " por " " " " " " " " " " " " " " " por " " " " " " " " " Aiom Ksiar ka Madurai " " " " " .
Ka headset ka wan bad ka jingpynwandur kaba itynnad bad kaba jem .
Ha u bnai Risaw 2014 , ka iingbishar ka la ai ia ka rai kaba kongsan bad ka la thaw ia ka kyrdan kaba lai jong ki kynthei kiba kylla shynrang ne kynthei .
U dak ba nyngkong jong ka kyrteng variable u dei ban long u dak alphabet .
Kaei kaba phi thmu ban leh bad ka ?
Peit bniah ia kane ka jingiathuhkhana harum .
" " " Ka la leh ia ka jingpule jong ka ha Town skul bad ka Catholicate High School ha Pathanamthitta bad ka la ioh ia ka B. Sc ha ka Chemistry na ka University College ha Thiruvananthapuram " " "
Ka long ka rukom kaba bha ban sait jain man ka sngi . . . .
Ia kane ka kali la pyndep da ka rong lieh rong saw ryngkat bad ki jingpynshai rong saw neon .
Ha ka sngi thohdieng ka shnong Trimbakeshwar ka la mad slap haduh 43mm katba ka jaka lum um jong ka Dam Gautami Godavari ka la mad 32 mm u slap .
Ka lawei ka dei ka por jong ngi .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u Smteila Dikshit
Balei ba ym don kyrtong ba ia mynjur lang ha kane ka kynti ?
U nongkhaii ba pawkhmat jong ka ri NRI u GP Hinduja u la ong ba ka jingleit jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis sha UK ha kane ka taiew kan ai jingkyrshan ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Lada bam bun bad phin sa ioh ia ki jingeh kiba jur ha ka jingbam .
Brexit : Ka ri Bilat kaba la thait ka pynkhreh ia ka juk kaba thymmai .
Ym don ei ei ia nga ban pyndap nangta .
Ka jingsngewsih kaba khraw ia u kpa ieit ri jong u ka long ba u Nabokov u lah ban pule bad thoh ha ka ktien phareng shuwa ba un nang ha ka ktien Russia .
Kane ka kynthup ia shibun ki chrome sawdong ka grille ba shakhmat , ki bumper bad ki liang bad shadien ruh kumjuh .
Ka bai aplai : Ka jingdawa Draft Rs .
U shah pyntngen ha kaba tip ba don kiba sngewkhia ban sngap ia u .
Ka jingiarap ia uno uno u jingthaw ba im ka long ka jingiarap ia u blei .
Ryngkat bad katei ka dur , ka Alia ka la sam ruh ïa ki emoji jong ka pla , ka kophi bad ka pensil , kaba pynpaw ba ka la pynkhreh ban leit trei .
Ka masi ka don ki jingmynsaw ha ki kjat bad ka tyrpeng jong ka .
Khnang ban lait na ka jingeh , ki riewstad pyrkhat ki ai jingmut ban thmu lypa ïa ki shuti , ban buh por ïa ki kam ba ju leh ryngkat bad ka jinglong kaba biang ban pyndap ïa ki jingkwah jong uwei pa uwei .
Ka telebishon , ki kot khubor bad ki phlim ki kyntiew ia ka jingleh be-ijot . ka jinglong khlem akor . ka jingleh khlem akor .
Ha ka snem 1930 la pynrung ia ka hapoh ka hima Tumanyan kaba dang shu seng thymmai .
U nongaiktien ka Congress u Randeep Surjewala u la ong ba ka seng Congress kan dang bteng ban trei kum ka nongpeit ia ki jingmyntoi jong ki paidbah bad ban don ka bynta kaba tei ha ka jingkiew jong ka jylla UP.
Ka jingpule ka pyni ba ka nongbah ka la nang heh haduh 4400 snem bud sa ka jinghiar kynsan haduh 4000 snem mynshuwa , ka jingsdang jong ka kyrdan thymmai jong ka Meghalaya kaba la tyrwa .
Ngin sa don ka jingiateh bad ki bad ki dei ban iada bha ia ki jingtip jong phi .
Ka jinglong baroh kawei kan sa mad ia ka jingkylla .
Kiwei pat ki 5 ngut kiba shah kynnoh ki long ka Sulekha Devi , ka Radha Devi , ka Tusi Devi , ka Chhoti Kumari bad u Sandeep .
Ia ka Dhanteras la rakhe kum ka sngi nyngkong jong ka jinglehniam jong ki Hindu Diwali .
Nga sngewskhem ba ka donkam ruh ban pynmih ia ki lad jingiarap na ka bynta ka Welfare Fund .
Ka Nun kan pyllait ha ka 7 tarik u Naitung .
Hynrei ka don ka jingma jong ka jingshai jong u lyoh .
Hangne ​​ka don sa kawei pat ka jinglong kaba iadei bad ka jingsiew khajna . U David u trei kum u nongshna nar ha kawei ka kompeni ha ka thain .
U Badal u la don ha Delhi ha ka sngi palei , ha kaba u la iakynduh ia u Singh bad ia u myntri pla tyngka u Arun Jaitley halor katei ka mat .
Kine ki dawai ki long lehse ki rukom sumar kiba kham pawnam .
Ka la shim ia kata na nga .
U la ialehkai kum u nongap kol ba man ka por haduh u snem 2000 .
U Gandhi , u Paranjpe bad u Singh ki long kiba la pynrung thymmai ha kane ka kynhun .
Ka jingbuh ia ka burom bad ka jingshngain jong ka jaitbynriew ha ka jaka ym lah ban map .
U Bah Ram Singh uba dei u SSP u la ong ba la register ia ka case .
Ka tarik ba khatduh ban aiti ia ki jingtyrwa ka long ha ka 30 tarik u Risaw 2020 .
Ka long kum ka jingshah shoh bunsien ha ka sniehdoh .
Khang ia ka screen lane log out .
U KL Rahul U Shah Ia Ka Jingbitar Jong Ki Nongkyrshan Hadien Hadien Ba Ka India Ka La Rem Na Ka Bangladesh
Nga la ioh ei ei na ka bynta jong phi ! Ka jingpynkhreh ?
Da ka jingïoh ïa ka ton , u Rohit u la ïasoh bad ki nongïalehkai kum u Sourav Ganguly , u Mark Waugh bad u Matthew Hayden ha ka thup jong ki nongïalehkai kiba la thep bun spah snem ha ka World Cup .
Kum ka jingmih , ki duh noh .
Ki pulit ki la kurup ruh ia katei ka kali .
Hynrei ia kane ka jingiasyriem ha ki meter ba la batai da ki riewstad Tamil , Telugu bad Kannada ym lah ban pynkhih than .
Kine ki arngut ki la pynïaid ïa ka kali na Mumbai sha Bengaluru bad nangta sha Mysuru .
" " " Ia ka sngi jong ki kynthei dei ban khot ka sngi jong ki shynrang namar ki shynrang ki rakhe ia ki kynthei kham bun ban ia ki kynthei ki rakhe ia ki kynthei " " u la bynrap . "
U Kashaba Jadhav uba dei u nongialehkai bantamweight bad uba dei u pulit na Maharashtra u la khur ia ka takma rnong kaba dei ka takma ba nyngkong jong ka ri India kaba laitluid .
" " " Ka jingkiew 30 tylli ki kyrdan ha ka kyrdan jong ka World Bank ka long kaba dei ban iaroh haduh katta katta ."
Ia kane ka jingthoh la sngewtynnad da u nonghikai , uba la ong ba ka la ktah shibun ia ka , bad ka la pule ia ka ha ka klas .
Peit ia ki jingmih jong phi bad shim ia ka jingthoh .
Ki dei ka imlang sahlang kaba la synshar da ki kmie ki kpa .
Hadien ka jingiap jong u la sam mar katjuh ia ka jaka hapdeng ki san ngut ki khun shynrang jong u .
Ka pisa ba la lum da ka rukom ' ai pisa lyngba ' i . e lyngba ka jingsumar bad jingshakri ban wad bniah ia kiwei pat ki nongpang , la pynlut na ka bynta ban ai jingshakri ba khlem jingsiew sha ki nongpang shini .
Ka la ai jingmut ban pynkylla ia ka kyndon 58 jong ka ain jong ki kompeni bank ban pynlong ia ka bank pdeng kaba kham donbor .
Ka ri ka don ha ka lynti ban jop ban pynduh ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ka na ka jingpynmih GHG .
Ka India ka ieng kawei katba ka BJP bad ka RSS ki ieng ha kawei pat ka liang .
Ha ka 24 tarik Risaw kin don ki elekshon ha kine ki konstitwensi harum : Raiganj , Balurghat , Maldaha Uttar , Maldaha Dakshin , Jangipur , Murshidabad .
Ka long baroh kaba nga la ju kwah .
Ha kane ka bynta , U Jisu u la buh nuksa ia ki nongpeitkai . Ka jingialap ia ka khubor babha jong ka Hima ka long ka bynta kaba kongsan jong ka kam jong U Jisu ha ka pyrthei .
Ka Sunderban kaba pawnam na ka bynta ki khlaw mangrove jong ka ka don kylleng ka ri India bad Bangladesh .
Ki long kiba la khang pyrshah la jan baroh ha ki jaka shong jaka sah kum ki shyiap , ha kaba ki jingbam jong ka khyndew ki long kiba duna bha , hynrei ha kaba ka jingshai jong ka sngi bad ka um ki long kiba lah ban ioh .
" U la jubab : " " Nga la pyrshang shibun eh " " ".
Hadien ka rai jong ka iing bishar jong ka Allahabad High Court , u Bachan u la kyntait ban aiti ia ka jaka ba la thied hajan ka Pune sha ka Sorkar Maharashtra .
" " " Naduh ka OS X 10. 9 Mavericks , la ai kyrteng ia ki jingpynmih katkum ki jaka ha California " " ".
U Vijay u la shah jied kum u man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
Ki nongkhaii ha surok ki die ia ki mar jong ki .
Mynta , ki kad lieng jong ka ri India ki pyniaid palat 90 percent na ka jingkhaii EXIM baroh kawei jong ka ri India .
Hynrei ka jingkylla jong ka ri France ka la pynlong ia kane kaba ym lah ban leh .
Balei ka long kaba donkam haduh katta katta ban pule ia ki Jingthoh Bakhuid bad ki kot Khristan ?
Ka bus lieh ka ieng ha kawei ka steshon ha kaba ki briew ki ap .
Kumta phi hap ban long kiba minot bha bad kiba husiar bha .
Hynrei nga dang peit bniah ia ka mat .
Ngin kyrshan ruh ia ka .
Ka dei ka phlim kaba la shna man ka por .
Tang kumta yn sa shem ia ka jingpynbeit lyngba ki jingiakren ba suk .
U PM u la ong , Khublei ia ki paidbah ka Telangana ha ka sngi long jylla jong ki .
U la ong ruh ba ka sorkar pdeng ka dang trei ban kyntiew ia ka Tamil Nadu kum ka jaka ba la jied bha na ka bynta ki karkhana liengsuin bad ki karkhana iada ri ha India .
Ka don ka lain kaba heh bha ban sei pisa na ki bank .
Ka jubab kaba pyntngen ka don ha ki kyntien ba la pynkylla mynsiem jong u nongrwai salm Dabid , kumba la thoh ha ka Salm 34 : 18 .
Ngi la leit sha ka ophis jong ki myntri rangbah .
Hynrei kam ju wan da kaba suk .
Ka dang iai bteng ban long kumta wat haduh mynta .
Kham bunsien haba ka ri ka shna ia ki dawai , kata ka mut ba ki briew kiba na ka thain ki ioh lad bha ban ioh ia ki .
Ki jingeh ki donkam ban wad bad pynbeit .
U Ajay Singh lada phi don ka bor wan sha khmat bad ialeh bad nga , u la ong .
Ha ka jingshisha , ki la leh kumjuh .
Ia ki nongjop yn ai khusnam pisa kaba itynnad .
La buh ruh ia ki light surok kiba pyndonkam da ka sngi ha katei ka jaka .
La thoh bad pynïaid ïa ka da u Vivek Kumar .
Lada phi don ka jingpang sniehdoh ha ka longiing jong phi , kren bad u doktor jong phi shaphang ban leit test .
Kane ka dei ka jingshah lehbein jong ki paidbah ka Maharashtra .
Ki kot khubor bad ki kot khubor ba mih man ka sngi : Mathavanga , Prothom Rajdhani . man ka taiew : U Chuadanga Darpan , u Chuadanga Samachar , u Din Badaler Kagaj .
U la pule ruh ia ka kam theatre ha Mumbai .
Bad nga shu iathuh ia phi ba ki don 16 ngut .
Ki la long kiba don kawei ka jingmut .
Ngi dang tohkit la ki dei kiba thok ne em .
Nga la iehnoh ia kita baroh shadien .
Baroh arngut ki nongialam ki la iasam jingmut halor ki mat ba bun jait bad ki la rai ban tei ia ka jingiatreilang kaba la don lypa ha ka UNSC bad kiwei kiwei ki jingialang ba bun jait .
La sdang ia ka jingleh pyrshah ia ki nongpynkhein .
Ka jinglong jingman ka long kumjuh ha ki jaka sumar paidbah bad ki jaka sumar paidbah jong ka distrik .
Ka dei ka jingiatreilang kaba nyngkong eh hapdeng u director u A. R. Murugadoss bad u Rajinikanth .
Pynduna ia ka jingshah ktah ha ki dawai kiba sniew .
Ki kritik ki la kdew ia ka jingiasyriem hapdeng kita ki jingshah siat bad ka jingphohsniew ha ka phlim ha kaba u nongiashim bynta u phong ia ka jain rong saw bad u siat ia hynriew ngut ki khynnah skul ha ka kamra klas jong u .
Hato ngan ym shah pynmynsaw ?
Ia ka jingtohkit dei ban leh tang ha ka por mynsngi .
Ka Honda Grazia 125 BS6 ka la poi ha ki jaka die kali : Ki jingpynpoi kin sdang shen
Kane kam long shuh kaba bha .
Ia kane la pyniaid da u Laxman Utekar bad la kyrshan da u Dinesh Vijan .
Ka Sorkar kam shym la sngap ia ka .
U Critien u dang long u dkhot jong ka Dorbar Shnong .
Ka long ka burom ia ka ri .
To ngin pyrkhat shaphang ka dor jong ka jinglong jingman kum ka jingtreikam linear jong ki nongkhein kyrpang ha ka hok jong ki ar tylli ki kyrdan .
Hadien katto katne bnai ka BJP ka la weng noh ia ka jingkyrshan bad ka sorkar BSP ka la khyllem noh .
Dawa ka Congress ban pynioh biang ia ka State Administrative Tribunal
" " " Ngim ju iakynduh ha ka jingiakop ."
Kham bunsien ki jingtrei ba pawnam jong u ki pyni ia ka jinglong ka suinbneng jong ka Mumbai bad Kolkata .
Ka US ka la pynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Ka jingialang jong ki nongmihkhmat jong ka Melbourne ka la mynjur ban ot ia ka bainong bad ka penshon kum shi bynta jong ka polisi pynhiar dor kaba jur hynrei u Lang u la weng noh ia katei ka jingthmu .
Ki hap ban iaid kjat haduh ba un da ai ia ki ka jingkynthoh ban pyni ba ki lah ban kiew .
Kawei ka version ka pyndonkam ia ki dur ne ki dur kiba suk .
Ha ka jingkren jong u sha ka jaidbynriew ha ka sngi sngi Republic Day u President u Ram Nath Kovind u la ong ba ki samla ka ri kin rah shakhmat ia ka jingiohi jngai jong ka ri India kaba kiew shaphrang .
Ki khubor ki iathuh ba ka China ka dang shna ruh ia ka jhad kit liengsuin kaba lai ha Shanghai .
Tang haba ka dang iaid ka lieng ka lah ban bat ia ka lyer hapoh ka liang ba shakhmat , kaba pynkiew ia ka jingkiew .
Hynrei um shym la kynthoh .
Ka don ka jingkylli kaba kham bun ban ia kata .
Kumta ka jingieit ia U Jisu ka dei ban pynshlur ia ngi ban sakhi shaphang ka jingshisha bad ban sumar ia kiwei pat kiei kiei kiba U Jisu u la hukum .
Nangta u la kyrpad ia nga ban khot ia ka .
Kiei kiei kim lah shuh ban iaid kumne .
Ka kot ka don ka jinglong pyrthei .
U briew uba stad u lah ban ioh ia ka spah da ki lad kiba hok , bad un roi ha ka jinglong mynsiem . Ka jingstad ka wanrah ruh ia ka burom ia u briew .
Ka blade kam dei tang ka bynta jong ka waitlam .
Hadien ba la dep bam ja miet ngi shong ia kren haduh ka por hynriew baje .
Ka la long 23 . 2 percent na ka jingpynmih pisa jong ki kompeni san snem mynshwa . ka ieng ha ka 24 . 6 na ka shispah mynta
Ka sorkar ka ai jingmut bha ia ki jingialehkai .
Ki jait jingthung bapher bapher ki iapoikha da kaba suk , bad ia kane la pyndonkam ha kaba pynmih ia ki jait jingthung ros ba bun jait .
" " " Kumba shisnem shuwa ban siat u la iakynduh ia uwei u Nongsakhi U Jehobah ha surok . . . "
Ka jingshah siat jong ki pulit ha Beemapally ka long kaba khlem nongrim : Ka khubor
" " " Nga wan sha ki kum u nongmihkhmat jong ki ."
Ha kata ka khyllipmat , ka la long tang . . .
Ka kaiphod pynmih man u bnai na ka bynta u bnai Naitung , 2020 .
Ka Thiruvananthapuram District ka la ioh ia ka jinghap slap kaba jur bha bad la iathuh ba ka um ka la don ha kiba bun ki jaka .
Ka Maruti Baleno RS ka dei ka Baleno kaba long sporty version bad kan don ki tiar met naduh shakhmat haduh ki liang bad ka dur ba shadien jong ka hatchback .
Pynrung ia ka kyrteng bad kyrteng khadduh jong phi
Ha kawei pa kawei na ki kumba 100 000 tylli ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah la pynlong ïa ki jingïalang kiba hikai bad pynkhlain ïa ngi ban ïakynduh ïa ki jingtynjuh kiba lah ban jia ha ka jingngeit .
Ha khmih , la pyrta u hynmen Rutherford palat 15 000 ngut ki sakhi thymmai ia ka Hima !
Kum ka kriket kaba ju long , u nongialehkai uba shong ha ka thuk thuk u mareh na ka bynta kawei ka mareh , arsien bad lai mareh .
Kem u ED ia u CMD jong ka DHFL u Kapil Wadhawan halor ka case jong u Iqbal Mirchi PMLA
Mynta ka don 5 000 ngut ki briew .
Ka kaiphod ka la batai ia kawei ka projek jingpyrshang kaba pyndonkam ia ki disc kompiwtor ryngkat bad ki jingtip jong ka map ba la pyniasoh bad ki tiar pynkylla ktien .
Ka kyrteng jong ka ka dei ka Rani .
Ïa kane ka prokram la plie da u Principal u Prof Ramkumar Jangra bad u Deputy Principal u Dr Sandeep Goyal .
Ka jingsngew jong nga ka la ju long ba u hati u dei u mrad uba shyrkhei naduh mynnyngkong bad un hiar thma tang da kaba iohi ia u briew .
Ka jingpynshlur ia ki nongpyntreikam ha ka Private Sector na ka bynta ban ai kam man ka por ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met :
La iathuh ba u la shah pyniap haduh ban da iap .
" " " U khniang jingpang Corona u la ktah ia ki briew na man la ki kyrdan jong ka jingim ."
Yn pynrung ia ki ha ka .
La bthah ia ki nongrep ban husiar na ka jingsma kaba saw
Ki jaka pyniasoh la pyndonkam ban pyniasoh ar tylli ki network telcos ban pyndep ia ka jingkhot phone .
Ka por ba la buh kham mynshwa na ka bynta kajuh ka long ha ka 31 tarik u Risaw 2018 .
Shwa ia kata ka PPP ka don ha ka federation bad ka ANP ka don ha ka bor synshar ha KP .
Ia ka la khot ka jingkhihwin , ko jingieit .
Ka jingroi na ka jingpynskhem sha ka jingpyniapher ka lah ban long kaba eh ia ki katto katne ki khynnah ban sngewthuh .
Kane ka phlim kan dei ka phlim lai ktien kaba nyngkong eh jong u Ranveer Singh ban shna ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu .
Ngim shym la iohi ia ka jingslem .
Ka jinglong synshar kaba nangroi jong ka India ha kaba iadei bad ka Nepal ka la pynmih ia ka jingtieng ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nong Nepal .
Ka Saint Pepsi ka la long ka khlieh jong ka jingïalang jong u snem 2014 ha The Sett ha Union South .
Namar ka jingduhnong kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka , ka Sorkar Pdeng ka la khang noh ia ka Kompani ha u snem 2001 .
Kawei ka kali bad ar tylli ki bike la ioh kurup da ki pulit na katei ka jaka .
Ka kmie jong ka ka Asha Ranaut ka dei ka nonghikai skul bad u kpa jong ka u Amardeep Ranaut u dei u nongkhaii .
15 tylli ki kynhun ki don ha Odisha .
U Fergusson u la kdew ba ia ka dur jong ka Jama Masjid ha Ajmer la shim na ka temple Jain ha u lum Abu !
" Bad kumno ki khmat jong ki ki tyngshain da ka jingkmen ! " " "
Ia ka jingtohkit la aiti sha ka CID .
Ia kane ka jingsumar la ai naduh dang rit ban pynduna ne pynslem ia ki jingma kiba ym lah ban kiar na ka jinglong tymmen .
Kitei ki lai ngut ha ka jingtohkit ki la iathuh ha ki pulit ba ia utei u lehnoh la wanrah da u heh shipai jong ka Jaish ha katei ka jaka u Fayaz Punzoo .
U Ramphal u la wan sha Khanauri ban ialap elekshon ia u kyrtong ka SAD na Sangrur konstitwensi u Sukhdev Singh Dhindsa .
Ki heh sorkar ki la ong ba kin sa kylli jingkylli ia u ban ioh ia ki jingtip ba bniah .
La iathuh ba U Naidu, u dei ban iakynduh ruh ia U SP Chief u Akhilesh Yadav bad ia U Supremo ka BSP Mayawati kham hadien ha Lucknow .
Kane ka tempi ka don hapoh ka jingpeit jong kawei ka tnad jong ka Vinayaga Mission .
U briew uba shong thuk thuk ha surok hajan ki dieng .
" Ha ka jingiakren bad kawei ka lad pathai khubor jong ka Pakistan , u Musharraf u la ong " " Ka India ka la kynnoh ia ka Pakistan la slem bah ."
Mynta shim ia ka khep jong une u Bharat Singh .
Kane ka pynkhreh ia u briew ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka mariang bad ka jingeh ha ka jingim .
Ka jingpyniasuk ka thmu ban pynbeit bad ka jingpyniasuk ka don ia ki bynta jong ka jingpyniasuk .
Da kaba ai khublei ia ki nongsiew khajna ka la ong ba ki don ka bynta kaba khraw ha kaba tei ia ka Jaidbynriew .
Ngi sngewtynnad ia ka jingiadei briew .
Ka jingroi jong ka jylla ka long 28 . 44 percent katba ha India ka long 23 ngut . 56 na ka shispah
Ka kot ka la pynsngewbha ia nga haduh katta katta , u la ong , bad nga kwah ban niew ia lade ba nga long uba donbok ban ioh ia kum kata ka kot ha kawei ka sngi .
Ka jingtohkit halor kane ka jingjia ka dang iaid shakhmat da ki bor pyniaid jong ka Railway .
U kyrtong ka liangpyrshah u BK Hariprasad ruh u la ioh 105 vote ha katei ka elekshon .
" " " Ynda la sdang ka Jingkylla ha ka Kolshor la hikai ia ngi ba ym don jaka ban iapynbeit ha ka ' jingialeh klas ’ ".
Kham hadien u Modi u la ïakynduh ïa u president jong ka Brazil u Jair Bolsonaro .
Ia ka shyieng khlieh kaba la tyrkhong bad sah hapoh ka khlieh jong ka la weng noh ha ka por ba leh ia ka surgery .
Ki nonghikai Punjabi na ka bynta ki skul sorkar Delhi
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah kali bym lah ban ithuh , uba la mareh stet hadien katei ka jingjia .
Ka jingshah batbor jong ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta : U MLA ka RJD uba la phet rieh u Raj Ballabh Yadav u la aiti noh ialade ha iingbishar
Kum kine ki jingpynkylla jaka la kham jia namar ka jinglute khlem jingteh jong ki shipai Afghanistan , kiba ka jingbun jong ki ka la nang kiew shaduh haduh hynriew hajar ngut ki shipai shong kulai .
Kham mynshwa ki nongshong shnong ki la ong ba ki la shah pynkhih ha ka jingbthei kaba jur bha hynnin ka janmiet .
U nongpang u la iap na ka jingpang sniehdoh namar ka jingpynhiar mynsiem
U la ai khublei ruh ia u Khan bad ong ba ka jingplie ia katei ka lynti iaid kjat kaba pawnam ka la wanrah ia ka jingkmen kaba khraw .
Ka website ba pura jong ka tempi .
U Ravikiran Shinde u dei u nongthoh ba laitluid ha kaba iadei bad ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
Phi dei ban kiar na ka jingleit jingwan kaba jngai ruh .
Ha katei ka jingialang la rai ban pynlong ia ka jingialang lang halor ka jingpynkupbor ia ki kynthei ha Chandigarh .
U la ong ba ka sorkar jylla ka dang trei ia ka plan ban pynneh pynsah ia ki um hapoh khyndew bad ki jaka shyiap .
Ka jingthep vote na ka bynta ki shuki Lok Sabha ka long ha ki hynriew bynta ha kylleng ka ri .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Datta Davjekar .
Nga sngewsih ia u Sushanth haduh katta katta
" " " Kaba arbad kaba kongsan eh ki nongthied jong ka Verizon Wireless ki la iathuh ia ngi ba ki kwah ia ka iPhone mynta . " " "
U PM Modi , U Arun Jaitley U Khlem Burom ia ka Jingstad ha ka ioh ka kot : Ka Congress .
Na ka bynta kito kiba kwah , hangne ​​ka jingai jingmut jong nga :
Ia ki hybrid jong une u syntiew khlaw uba itynnad la thung kum ki jingthung kper . Bun ki syntiew kper ki wan tynrai na ki jingthung alpine .
J : Nga sngewbha shibun .
Ka jingkhein jingdiah jong ka jingialehkai pyrthei 1975 na ka Cricinfo
" " " To ai ba ka jingsuk U Khrist kan synshar ha ki dohnud jong phi . . . "
Ka jingkiew nyngkong ia u lum Everest ha u snem 1953 da u Sir Edmund Hillary bad u Tenzing Norgay ka la pynmih ia ka jingsngewtynnat ban kiew lum ha ri India kaba la pynlong ia ka jingseng ia ka Indian mountaineering Foundation .
Hadien la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem jong utei u rangbah .
Ka Sonam Kapoor ka la sngewtynnad halor ka jingïakren halor ka jingïapher jaitbynriew.
Ka tnad rel ka la ong ba ha ki por tlang , teng teng ka jinglong jingman ka long kaba eh bha kaba pynlong ia ka jingpynsangeh khlem da kwah ia ki jingshakri rel .
Pyllait noh ka Iran ia 9 ngut na ki 12 ngut ki nong India kiba la shah kem na ka lieng kaba la set
Im don ka por kaba phylla .
Ki seng jong ka kolshor Ka Library 1 , ka klob 30 .
Hato ngam dei ban don ha ka kali pulit ?
Ka jingthoh jong ka Anushka bad kine ki dur ruh ka dang ioh jingkyrshan bha .
Kaei ka jingmih bad jingmih kaba la pyndap ?
Ki long 28 percent na ka jingbun briew jong ki jylla , u la ong .
To ngin kut jingmut ban bud ia ka nuksa jong u Daniel .
Ka la long ruh ka lad kaba bha tam na ka bynta ki briew shimet ban ia kren hi dalade na ka bynta ka jingdie ia ki lyngkhot lyngkhai kiba la saphriang .
Ka jinglah ban pyniaid ia ki mar ki mata jong ka kam kaba heh ka dei ka jingtbit kaba lah ban wad bha ha ki kam kiba dang mih .
Ka ai por ia nga ban ithuh ia ki jinglong jong ka khlieh bad ka rukom shna khmat bad ka dur jong ka shyntur , ki khmat , ki rmiang shyntur bad ka shyntur .
Shuh shuh , nga la hap ban ialeh pyrshah ia ka ktien Spanish ha ki ar snem ba nyngkong .
Ia kane ka prokram kolshor la sakhi da u President , Vice President , Myntri Rangbah , ka dorbar ki myntri bad ki dkhot ka iing dorbar hynnin ka janmiet ha G . M . C . Balayogi Auditorium ha iing dorbar Parliament
La bat ia ka da ka Tate Gallery naduh u snem 1946 , kaba la ioh lyngba ka Art Fund .
Ki jaka kiba don ka jingiadei bad ki briew kiba kongsan ne ki jingjia ha ka histori .
U ong ba u kwah ban pyntrei biang ia ki nong America , hynrei u lehkai ia ka rukom ai visa jong ka US khnang ba un lah ban thung ia ki nongtrei bar ri ba shipor ha ka bainong kaba rit .
La thung ia u da u President .
8 Bun ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynkylla khnang ban leit sha kine ki skul .
Kiei ki lad ki lynti ba ka RBI ka don ?
Hynrei u Lat um pat ai kam ia ki haduh mynta .
Ka bynta kaba khatduh ka la don ki jingialeh kiba khraw da ki shipai India bad Pakistan , ha kaba ka India ka la ioh biang ia kiba bun ki jaka ba la bat da ki shipai Pakistan .
Ha kawei pat ka jingkhynra ha ka shnong Tujjar jong ka elaka Baramulla , ki bor pahara ki la ker kut ia kawei ka iing ha kaba la iathuh ba uwei u lehnoh trai shnong u rieh tngen .
Ka Swipe Technologies ka la pynmih ia ka phone kaba thymmai tam jong ka kompeni ha ka Connect series kaba la tip kum ka Connect Plus .
Peit ia kane ka jait dur ruh ka donkam bunsien , haba ngi kwah shisha ban phah ia ka jingshai ha ka liang kaba conical .
U Kiran Kumar kum u kpa jong u Sallu .
U Justice Akil Abdulhamid Kureshi u la bam smai mynta ka sngi kum u nongbishar ba thymmai jong ka High Court jong ka Tripura .
PKL 2019 : Ka Patna Pirates ka la pynliem ia ka Puneri Paltan , bteng ia ka jingjop run .
Nangta ka la jop ia ka Kyrteng .
U nongpynbeit ia ka bor ding u dei u tiar elektrik , uba lah ban pynpoi ia ki bor ding kiba kham heh katba donkam .
Ki nongshong shnong ki sngewsih ia kane ka jingeh naduh mynshwa .
Ka kynhun ïalehkai jong ka India kaba la hikai da u Igor Stimac ka la ïalehkai man ka por naduh ka Intercontinental Cup 2019 ha u bnai Kyllalyngkot .
Ka channel ka rah ia ka dur jong u Modi kum ka dak jong ka .
Don kiba iehnoh ia ki jingainguh votive kumjuh .
Te , kane ka long kumba 4 snem kumba okay , 4 snem .
U nongpule Baibl hi u la lah ban noh synñiang kaba kordor ha ki jingïakren ha ka seminar namar ba u la pule ïa ki jingthoh ha ka Awake !
Ka sorkar Gehlot ka kwah ia ka dorbar thawain ha ka 31 tarik u Jylliew , shna ia ka jingtyrwa thymmai na ka bynta u Lat ka jylla .
U khlem leh ei ei hadien kata .
India Open : U PV Sindhu u la rung sha ka semi . Sai Praneeth , Parupalli Kashyap crash out .
U la long u khliehduh jong ka ri bar ri uba nyngkong eh ban kren ha ka dorbar thawain jong ka Suriname .
Ngam shym la iehnoh ia ki khun jong nga .
Ka jingkit mar ba la kit da ka liengsuin ha kajuh ka snem ka long 262 . 5 million ka jingjngai .
Kiba bun na ki kim ju trei .
Ka dei ka kynthei kaba rit tam , ka kynthei Asia kaba rit tam bad ka kynthei Muslim kaba rit tam ban ioh ia kane ka khusnam .
To wan , to wan , to wan , to wan .
U la ong ba ka jingpule jong ki samla pule ka shah ktah namar ka jingkhihwin .
Hynrei ha ka shongkha shongman , ka jingeh ka long ban pyni ia ka jingburom ia u briew uba phi kham iaryngkat kyrdan bad u lok jong phi .
Ka tnad khaii pateng ka la pyndep ia ka policy bad ka la phah ia ka ban bishar bniah da ka kynhun myntri .
16 Hynrei ka jinglaitluid ka wanrah ryngkat bad ka jingkitkhlieh .
U Ishant Sharma , U Jasprit Bumrah , U Mohammed Shami , AFP
Hynrei , ngam shym la leit da kata .
Kum ka jingmih , bun ki Jylla ki la pynkylla ia ki Ain ai um jong ki lane ki la mih bad ki ain ba kyrpang halor ka jingpyniaid um kaba iashim bynta lang .
Khraw . Mynta ki lah ban shim shuti mynstep .
U Yadav , u khun barit jong u nongialam ka RJD u Lalu Prasad ruh u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka jingiatreilang jong ki sengbhalang kiba iaid shaphrang kan iawan lang ban thaw ia ka sorkar ha katei ka jaka .
Ki khniang jingpang ki pynkylla ia ka snam kaba laitluid bad ki phiah ia ka sha ka heme bad ka globin .
Kata ka iarap ia ka jingduna bam bad ki jingeh kiba iadei bad kane .
Hynrei ka jingkyrpad ia ka jinglong nongleh pyrshah jong ki Hindu ka la hiar dor .
" Un ong , " " Phi la sah tang khyndiat por lada phi tip ."
Ha kane ka phlim yn sa iohi ia ka aktress ha ka bynta jong ka kmie kaba dang samla kaba ai khun .
Dang shen , ka Kamya ka la sam ia ka dur jong ka jingkhot shongkurim jong ka ha ki lad pathai khubor .
Ka jingdie ia ka Redmi 4A ka long tang shisngi shwa ba ka Redmi 3S bad ka Redmi 3S Prime kin sdang ban die ha Amazon India .
Ha ka por ba sdang , ka Simple Energy ka thmu ban don saw tylli ki jaka ai jingshemphang ha ki nongbah kiba heh , ryngkat bad ar tylli ki nongbah kiba kham rit ha kylleng ka ri .
U la sdang da ki bynta kiba rit ha ki phlim .
Ki file kim donkam ban iaid lyngba u myntri kam pohiing bad yn ai bor ia u CDS ban phah beit beit sha u myntri kam pohiing .
“Kumta ka jingkylli kaba kongsan kan long haduh katno kata kan neh”, la ong u Chandrasekhar.
Mynta baroh ki la sdang ban thok .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka long kaba phylla ia ka jingmynjur ia kane ka bill .
U Prim u dei u khun jong u rangbah shipai Pablo Prim .
Katto katne ki Jingkylli na ka bynta u Mr Doval Shaphang Ka Jingïadei U Pulit Kashmir U Davinder Singh .
SB : Bad lehse ban pynlong ia man la ka liang kum ka jingsngewhun .
U Leo Noronha u nongpyniaid jong ka St . Ka Philomena College , ka la long ka jingpyniaid ia ka jingplie ia kane ka kam .
Ka long kaba sngew lyngngoh ban iohsngew ia kum kane ka jingong .
mynta ka dei ka por kaba biang ban buh ia ka tank um pynkhriat bad ki tiar kiba iadei bad ka .
Ka jingshai jong ka stage ka don ha ka stage .
Bad ka seng ne ka sorkar kim shym la rai la dei ban khanglad ne em ia ki prokram jong ki Lat , la bynrap biang u A K Balan .
Ka jingthaw bad jingpynbha ia ki Park , ki jaka ialehkai , ki ïew iaid kali , ki pung um .
Kaba ar , um tieng ban leh ha ka rukom kaba u sngew donkam , ym tang kaba myntoi , kaba duna na ka bynta u nongsynshar .
Ka jingtip jong ki ka kynthup ia ka jinglong ba pura jong ki por baroh .
U Mayank Agarwal u lah ban leh ia kata ?
Ha kaba sdang 60 percent na ka jingdon jong ki coach baroh yn buh kyrpang na ka bynta ka kyrdan Yuva .
Ym donkam ia ka jinghikai shwa .
Ngi kwah ban iaid shakhmat da kane ka mynsiem .
Ka Lucknow ka pawnam ruh na ka bynta ki tiar shna jain ba la shna kyrpang da ki ‘ chikan ’ .
To ngin pynkynriah ia ki column , ia ki row .
Ngi dang peit ban kyrshan ia ki nongrep ban thung 242 klur tylli ki dieng ha ka wah Cauvery .
Ka jingialehkai ka Sunrisers Hyderabad kan iakhun pyrshah ia ka Rajasthan Royals ha ka jingiakhun kaba 8 jong ka Indian Premier League .
Wat ki mishoneri ruh ki ithuh ba ban dang khlain ha ka kam jong ki shabar ri kim lah ban shaniah tang ha ka jingsngewthuh ba tynrai shaphang ka jingbam ba kynja mynsiem kaba ki ioh ha ki jingiaseng .
U briew uba don ka bor ban jurip bad ban peitngor ia kaei kaei ha ka rukom iarap .
U Solomon u la thoh : Ha kata ka khep phin sa sngewthuh ia ka hok bad ia ka jingbishar bad ia ka jinglong hok , ia ka lynti baroh kawei jong kaei kaba bha . Prob .
La ong ba ka jingkmen ka wan tang na shapoh bad na ka bynta kata ka long kaba donkam bha ban don ki jingpyrkhat kiba bha .
La plie paidbah ia ka ha ka 4 tarik u Naiwieng 1974 da ka myntri rangbahduh jong kata ka por ka Indira Gandhi .
" Ngi ai khublei ia ki nongthied jong ngi kiba la pyni ia ka jingshaniah kaba skhem ha ka kyrteng Hyundai bad pynlong ia ka Grand kum ka jingjop kaba khraw ha ri India . " " "
" " " Man la ka por ba u nongshna dur samla u kyrpad ia nga ban iaid na ka bynta jong ki nga sngew ba ka dei ka kamram jong nga ban ong em bad ban kyntiew ia ki ."
" " " Ngi sngewkmen ban iatreilang bad ka Anushka Sharma ."
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmynjur ban sdang biang ia ki kam pynmih na ka sorkar bad kiwei kiwei ki bor synshar shnong kumjuh .
Ka long ha ka jingmyntoi jong ka Pakistan ban pynbeit ia ka kam Kashmir katkum ka jingangnud jong ki briew ka Kashmir , la thoh ha ka kyrwoh .
Haduh katno kane ka pisa kan leit bad hato kane ka jingpynrung pisa ha ka ioh ka kot kan wanrah ia ka jingkiew dor ne ka jingkiew dor palat kam dei kaba nga kwah ban kren watla katta .
U la thep ia ka bol kaba nyngkong eh .
Kane ka dei ka jingeh kaba ym lah ban iehnoh ne iapynbeit , wat la ka long ha kano kano ka dor ne ka jingaiti , ' u la pynbna .
Da ki hajar ngut ki nongrep ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ki khappud jong ka Delhi naduh ka 26 tarik u Nailur pyrshah ia ki ain thymmai jong ka Centre ha ka rep ka riang .
Hangne ​​ka don ka list jong ki nongiashim bynta .
Kiei kiba la khot sha ka jingkhawai ba la pynkhreh da ka jingstad bashisha ?
Ha ka jingnoh synniang jong ka , ka Peiris ka la batai ba ka US ka la pynjur ïa ka jingwan tuklar jong ka ha ka thaiñ South Asia hadien ka thma Iraq .
Hynrei ha ka jinglong rit mynsiem baroh , ngi dei ban ithuh ba katto katne ki jinghikai kiba khraw tam kiba la ioh ha ka jingiaseng balang kim shym la pynpaw na ka rynsan .
Kumta katno ka long kaba iadei ka jingai jingmut jong u Paul !
U Kuldeep Yadav un don ka jingeh kaba kham heh ha ka IPL ong u Piyush Chawla .
Ka la long ka sobjek jong ki jingkynthoh kiba bun .
U la pyrkhat shiphang bad kynsan kynsan ka jingmut ka la wan ha u .
Ka jinglong jingman ka dang iai bteng ban nang kiew .
" " " Ka jinglong nongialehkai shabar ri ka long ka jingshem kaba thymmai kumjuh ."
U Nitin Patel myntri rangbah ka jylla ruh u la synran lang ia ka Rupani , la ong ka jingpynbna paidbah .
Ka long kumjuh bad ka jingmihpat jong u khun jong ka riewkynthei kaba la thoh ha ka kitab 1 Syiem lynnong 17 .
Ka ioh ka kot jong ka India ka long kaba saw ha ka pyrthei ha ka jingkhein ia ka GDP .
Kumta, ka jingpynsahkut ka dei ban long kaba la pyndap lane ngin ong ba katto katne ka jingpynkhuid ha ka sla khyndew ruh lah ban leh.
Nalor kata , u Hynmen Erich Mundt uba la lait im na ka jaka set byndi u la pynshlur ïa nga ban shaniah ha U Jehobah .
" Ha " " Kaei Ka Social Media Lah Ban Long " " U Mike Stopforth u thoh kumne : "
Ka jingpynhiar dor ia ka Redmi Note 7S bad Redmi Note 7 Pro
Ka kot ka la paw ba ka long kaba jop haduh ba u Hines u la pynrung sa kawei pat kaba la ai jingmut ban sah .
a 1 na kane ka 100 hangne ​​.
“Pyllait noh ia u Robert na kata ka tank !
lah ruh ban ioh da kaba pyndonkam ia ka URL : mospi . nic. hapoh
Kane ka dei ruh ka dorbar kaba 250 jong ka Rajya Sabha .
U chairman u la pynbna ruh ban ai jingiarap pisa kaba 50 hajar tyngka na ka bynta ka seng nongiasaid ain jong ka CAT .
U dkhot uba lai ha ka poll panel u dei u Commissioner Sushil Chandra .
Ka Press ka la jubab da ka jingsngewtynnat bad la ai ka jingpynbna kaba bniah ia ki jingtyrwa jong ka Law Commission ha ki kot khubor jong ka ri bad ki kot khubor ktien .
Bad ki ioh tang Rs 250 shisngi .
U Vice President u la ong ba ka jingkhuslai bad jingtieng ia ka jingpang ka lah ban pyniap briew kham palat ban ia ka jingpang hi bad u la ai jingmut ban leh ia ka jingpyrkhat bad ka jinglong mynsiem ban jop ia kum kane ka jingkhuslai .
U Vaidyanathan u la kyntait ba ka ED ka la pynsah ia kiba bun ki mar jong ka kompeni , namar kata ym shym la don kawei ruh kaba lah ban ioh da ki bank .
Balei kane ka jingshisha ka long kaba kongsan ?
Ar tylli ki mat ba kongsan kim shym la lah ban pynbeit bha haduh mynta .
U 4 un ioh ia la ka jong ka row bad u 8 un ioh ia la ka jong ka row .
ka jingheh baroh ka long 38 863 kilomitar saw .
Ha kane ka phlim la don lang ruh u Rishi Kapoor , ka Neena Gupta , u Rajat Kapoor , u Manoj Pahwa , u Kumud Mishra bad u Ashutosh Rana .
Da kaba rah ia ki kti ba la snam ban duwai , u peit ia ki tdem slap ba ki ktah ia ki kti jong u , ki pynkylla lieh biang ia ki .
Hynrei ngam tip kumno ban iarap .
Katba u Sanjay Bangar bad u R Sridhar kin dang bteng ban long kum u Batting Coach bad kum u Fielding Coach .
Iap arngut ki Maoist ha ka jingiasiat suloi
Kumno ngi tip ba U Jehobah u sngewtynnad ban iarap ia ngi ha ki jingeh shimet jong ngi ?
Ka Thyrocare ka la iakynduh ia kane ka jingeh ha ki 30 percent ki distrik kiba ka lum ia ki nongmuna , la ong u Velumani .
Ha kano kano ka rukom , nga sngewkmen shibun shisha na ka bynta ka jingpyllait ia u .
Kumta kata ka dei kawei ka jingeh .
To iasaid ha khmat jong uwei pa uwei uba pan na phi ia ka daw jong ka jingkyrmen kaba don ha phi .
Ka la long kaba sngewsih khyndiat .
Ha kane ka jingiasiat suloi ki la iap 5 ngut ki Naxal .
Ka CFR kaba pdeng ha ka ri baroh kawei ka long 1 . 5 na ka shispah .
Ki pulit ki la kurup ruh lai tylli ki phone na ki nongshah kynnoh kiba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Ka la tyrwa kam ia nga .
Ha shwa ka jingialehkai Asia , ka la shah ktah ha ka jingpang dengue .
U la pyntip sha ki pulit hadien .
Balei ba ka rong pink ka dei ban long na ka bynta ki khynnah kynthei bad ka rong blue na ka bynta ki khynnah shynrang ?
Kumno u Mistry u tip ia kata ?
Ka Parvati ka shong ha kawei ka ïing rit hajan ka jingkieng Jagraon , ka ri marwei ïa ki lai ngut ki khun jong ka bad ka trei ïa ki kam kiba rit ban pyndap ïa ka jingim .
ki jingai jingmut jong ki nongthied bad ki jubab pyrshah ia ka website ki don hangne ​​.
Ka Poland bad ka Russia kin ioh rung sha ka Euro 2020 . Ka Croatia ka dei ban ap
Ka jingstad jong u ia ka phlim ka long kaba phylla .
La ai khublei ruh ia u IGP jong ka Jammu u Dilbagh Singh .
U Bachan Singh u la kynnoh ba uwei u travel agent u Kulwinder Singh Multani u la pynngop ia u ban phah ia u khun sha US .
Nangta ka la bat ia nga na ka ryndang bad ka la pyrta , Lada phi nud ban iathuh iano iano ruh ngan pynpra lut ia ka khlieh jong phi .
Ki pulit ki la buh ia ki jingkhang ban khanglad ia ki nongiakhih ban iaid sha ka Raj Bhawan .
Em . jong ki kolej sumar shimet
" Oh Pa , ngan leh aiu ? " " ".
Ka jingkynthoh shabar jong ka Pakistan ka long , pynban , kaba pher bak-ly-bak .
Ka jingshisha ba ki briew kiba don ia ki kot ki sla kiba khlem jingbakla ki la bat ia ki kyrdan ha kane ka Komishon ka la nang pynroi ia ka jingshaniah jong kane ka jaka pule .
Ngi sngewnguh ia ka rai jong ka Sorkar India , la ong ka khubor .
Hynrei kane ka hok ka hap hapoh ki kyndon kiba biang .
Nga la buh kyrpang ia ka pisa kaba 500 klur na ka bynta kane .
Ka Dr Seema Sharma bad ka Dr Ritambhara Bhalla
Kumba ka long mynta kine ki kot ki don ha ka ktien Hindi , Tamil , Marathi bad Malayalam .
Ki donkam tang 300 ngut hangne ​​.
Ka long tang ba kin ym , ha ka jingleh mane , dem khrup ne ai khublei ia ka dur kaba pynieng ia ka Jylla .
Tang kumta un shim ba u long uba bit ban thied kali .
Ban thung palat ar klur tylli ki dieng ban pynlong ia ka Delhi kaba jyrngam
Ki 28 tylli ki satellite jong ki nongthied pyrthei ki dei jong ka Canada , Finland , France , Korea , UK bad USA .
Ki ar tylli ki longïing mynta ki long ki nongshun kiba shyrkhei .
Na ka bynta ki EPFO ​​63 . 2 lak ngut ki nongïoh penshon , 55 ngut . 3 lak ngut ki Jeevan Praman ki la ioh haduh ka 29 Lber 2018 bad 49 . 4 lak ngut la mynjur .
" Ka phlim ba la shna halor ka jingim jong u ka dei ka jinglehkai halor ka synshar paidbah , ka jingduk bad ka jingpher jaitbynriew jong ka ri India kaba la shah pynjulor " " ka la ong . "
Kumno ka Sri Lanka kan leh ?
Ia ka daw ba shisha jong ka jingiap yn sa tip hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ka forensic bad ka jingtohkit ia ka met jong u , u la ong .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng jong ki phlim, u Taran Adarsh, u la pynmih ha ka twitter jong ki, ia kitei ki jingkhein.
Uwei na ki nongkyrshan jong ka u Dan Lima u la buh ia kane ka jingthoh na ka bynta jong ka :
Hangno nga lah ban thied ia kata ka kot khubor ?
Hadien kane la kynnoh ba ki kmie ki kpa jong ka ki la shoh ia ka .
Ha ka Euclidean plane ka don ka jingjrong kaba 2r bad ka area jong ka bynta ba shapoh jong ka ka long ha kaba u r u dei u radius .
Ia kane ka jingiateh la iasoi ha ka por jong u symbud bar ri jong ka ri India u S . Ka jingleit jngoh jong u Jaishankar sha Myanmar .
U Chairman jong ka seng shna ïing ha ka ri u Satyanarayan Sharma u la ong ba ka donkam ban pynkup bor pisa ïa ka seng shna ïing ha baroh ki jylla .
Ngim lah mo ban leh ia kane ha ri India ?
Ka jingsiat 3D kaba khlain bha bad ki lad ban pynbha ia ka liengsuin
Ban pynlong ia ka jingim kaba kham sngewtynnad , ngi donkam namarkata ban nang ban lehkmen da kaba pynroi ia ki jingsngew kiba bha .
Katba ki shipai duriaw jong ka India ki don palat 100 tylli ki lieng rit bad ki lieng thma ba don ha sla duriaw , ki shipai duriaw jong ka Pakistan ki don kumba 20 tylli na kine .
Ka la kyrpad ia u ban pynphai ia ka pisa .
Ki kmie ki kpa jong u ki kwah ban iohi ia u kum u pulit .
Kumno ka jingiateh ka pynsuk ia kiei kiei ?
Ka jingiakren ka la nang jur shuh shuh haba u briew uba la pynpaw pyrthei ia ka jingshai jong ka Angkor Wat u la shah mudui ha u nongiasaid ain jong ka sorkar namar ba u la pynphriang ia ki jingtip kiba bakla .
Hadien ka por , baroh arngut ki la kylla long ki Khristan ba la pynbaptis .
Hapoh ka jingsngewsih ka la bam katto katne ki jingdih ba don bih namar kata ka la iap .
Hadien kata la pynkylla ia ka rai .
Ka Janata Dal ka la jop tang 40 tylli ki seat ha kata ka por .
Ka Jingshah pynshitom bein na ka jingphaidien ? Hadien ka jingiap ki apostol , ka jingphaidien kaba la iathuhlypa ka la rung sha ka niam Khristan bashisha .
Ka jingim ha Auschwitz nga sngew shngain haba nga don bad ka Olga .
La pyntip sha ki ophisar kiba donkti shaphang kane ka jingialang .
Haba ka jingpynskhem ka long kaba biang da kano kano ka jinglong .
Ka Amazon bad ka Flipkart ki ong ba ki la kohnguh ia ki kyndon bad ki kyntait ia kano kano ka jingleh bakla .
Kaba kham kongsan ka long ka Dorbar Thaw Ain jong ka . . .
Kane ka kylla long ynda ka mynsiem ka pdiang ia ka jingtrei ba pura jong ka kum ka nongtip , kynrad bad nongsngewbha ia ka Mariang .
Kane ka iarap ia ngi ban pynmih ia ki jingsngew jong ngi .
Nga ai khublei ia ki kynhun jong baroh ki ri dkhot na ka bynta kane .
Ha ka 3 tarik u Naiwieng 1991 ka tnad iada ri ka la sdang ia la ka kam .
Ki dei ban iai bteng ban thaw thymmai bad ban iaid ryngkat bad ka por .
U nongak phlim ha Hollywood u Tom Hanks u la ioh pang coronavirus .
La tohkit ia ki daw jong ka jinghap jong katei ka liengsuin .
Mizoram : Uwei u nongpang COVID19 uba la jem la pynlait noh mynta ka sngi ha Mizoram .
Ha kawei pat ka liang ka tyndong LPG kaba 19 kilo mynta kan shongdor T.1349 ha Delhi hadien ka jingkiew dor .
