Ia kane ka skhim la pyntreikam ha kiba bun ki Jylla .
Ngi la pynher ia ka lama India .
" Kum ka nuksa , ka Loukas 3 : 1 ka thew da kaba shisha ia " " ka snem kaba phra jong ka jingsynshar u Tiberios Kaisar , ha kaba u Pontios Pilat u long u nongsynshar jong ka Judia , bad u Herod u long u nongsynshar jong ka Galilaia . " " "
Hynrei mynta ka sngi nga sngewthuh , ba ka ktien kaba kongsan tam ka long .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingbym lah ban siew bad kan ktah ia ka jinglah ban ioh ia ka ram na ki tnat treikam ha ki por ban wan .
Ha ka jaka kata, u nongpyniaid u la pynbna kynsan, U la pyllait ia phi.
Hynrei ka jingjulor ka la dep ban jia .
Lada pdiang ia ki jingrisain , ka Congress kan duh bor .
Ar tylli ki rai jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ki lah ban long kiba kongsan ha ka jinglong jong kane ka jingïakren .
U Rafael Nadal u dang ïai bteng ban jop ban poi sha ka semi jong ka Barcelona Open.
Kan don ka jingialang kyrpang bad ki nongmihkhmat jong ki nongkyndong bad ki nongsor jong ka Karnataka .
U Bhullar u dang mad ia ka jingshah sahnarphna ha ka jingshah bom ha u snem 1993 ha kaba hynniew ngut ki briew ki la iap bad u nongialam ka Youth Congress ha kata ka por u Maninderjit Singh Bitta u la mynsaw .
Khyndiat ngut ki nongkhaii ki plie dukan .
Ka jingkhia jong ka ka long 10 . 8 tylli ki tola .
Phi iohi ia ka jingkren jong u ha TV ne kaei kaei ?
Ngi donkam ban tehlakam ia la ki jingsngew .
U Gandhi u khein kor ia ka jingkhuid jingsuba ban ia ka jinglaitluid .
U la lum pisa ban thied tiar bad u la thmu ban seng ia ka karkhana shna tiar beain ha India .
Ka CBI ka pan ban tohkit ia ka jingiap ha phatok
Bad haba me peit ia ki men sa iohi ia ka jingkmen bad ka jingsynshar kaba phylla .
Ngam sngewsih ia ka jingjied jong nga .
Ka jingjia aksiden ka la pynlong ia ka jingdheng kali ha surok .
Kine ki nongshongkha thymmai kin leit sha Punjab na ka bynta ka jingpdiang burom kaba khraw hadien ka jingkhawai shongkurim .
Ka Mumbai Indians ka la mad ïa ka jingshah rem ha ka kti jong ki nongïakhun pyrshah jong ka Royal Bangalore ha ka jingïakhun kaba sngewtynnad bha ha ka Super Over .
Ka pynlong ia ka jingmut kaba janai , em ?
Pyrshah ki nonghikai ia ka polisi pynkynriah kam thymmai
Ka jingthmu jong ka jingialehkai ka long ban jop ia baroh ki nongshun ha kawei pa kawei ka phase .
Ka bike ka dei ban don la kumno kumno kawei ka brake kaba treikam .
Namar ba kane ka ktah ia ka jingpynmih khajna ha ka rukom kaba sniew , nga tyrwa ban pynkylla ia ka kyndon 49 jong ka ain 10 ban khanglad ia kum kine ki jingpynrung .
La kem ia ka kynhun khaii doh , la kem 4 ngut .
Kum ka nongak , lada nga lah ban leh ia kata ha ka screen da kaba pynngeit , nga sngewbha .
Ki nongrim jong ka Arya Samaj ki la sdang ban rung shapoh ka jaitbynriew Hindu kaba la pyrta ban ioh ia ka hok ha ka imlang sahlang kaba kham bun .
La kynnoh ba ki pulit ki la shoh ia u .
Katba ki snem ba dang rit jong u khynnah ki lah ban wanrah jingeh ia u , kiba bun ki kmie ki kpa ki shem ba ka jingeh kaba khraw tam ka wan ha ki snem samla ha kaba ka dohnud kaba dang rit ka iakynduh ia shibun ki jingtynjuh kiba thymmai .
Ka iingbishar ka pynshitom iap ia ki lai ngut kiba pyniap ia u khynnah rit
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka kolej sumar bad ka hospital 1 , ka jaka sumar satellite 3 , ka jaka sumar longïing 6 .
La synran ia u da u Myntri Rangbah ka Delhi u Msh Sisodia .
Ka America ka don ha ka jingeh mynta
Naduh ka 01 . 04 . 2016 haduh ka 19 . 03 . 2020 baroh ki don 1,94,00,872 tylli ki Certificate ba la ai.
Ka prokram jong ka SEP ka dei tang ma ka kaba pynkiew ia ka jingmyntoi jong ki nongtrei .
Ki pulit ki la kem ia ki briew kiba bakla ha ka jaka ban kem ia ki nongleh kam sniew ba shisha .
Katno ka Jessica ka sngewkmen ba kum ka jingmih na ka jingpyrshang jong ka ki paralok klas ki la ong ba ki la ioh ia ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ki jingngeit jong ka .
U Bhosale dang shen u la iehnoh ia ka NCP bad rung sha ka BJP .
Kane ka rai ka la pynbitar ïa u nongïalam ka SRH u David Warner ha ka dugout .
Ka pdeng ka buh ia ka skhim Cauvery na ka bynta ban iasam ia ka um wah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh
U la ong ba u Mohsin uba thrang ban long u coach ba hakhmat eh lah ban shah jied kum u nongjied ba hakhmat eh ne u nongpyniaid ia ka kynhun .
Namar kine ki rukom rep kiba jur bha , ka jinglut ha kaba rep ia ki jingthung ka la kiew bha .
