Ka jingeh jong ka ram ha Europe ruh ka nang jur .
Nangno ngan ioh doh ban ai ha kine ki briew baroh ? Namar ki iam ha nga ki da ong To ai doh ia ngi ba ngin ioh bam . ' .
Kane ka jingai jingmut ka treikam ruh na ka bynta ka elekshon Assembly ha Andhra Pradesh , Arunachal Pradesh , Odisha bad Sikkim .
Phi tip ruh ia kaei kaba u kren shaphang ka pateng jong u Pandit Nehrus .
Kumno ka jinglong jingman jong ka jingdawa ka long ?
KI JINGPYNBNA Hato Phi Ailad ia U Mynsiem Ki Blei Ban Ialam ia Phi ?
Haba ong ba katei ka aksiden ka long kaba sngewsih , u Myntri Rangbah ka jylla u Conrad K Sangma u la ong ba ka NDRF , ka SDRF bad ki pulit ka jylla ki leh katba lah ban pynim ia ka jingim jong ki nongtih mawshun .
Namar kane ka dei ka jaka ba u f jong u x u iaryngkat bad u 0 .
Hadien shi sngi ki nongtrei jong ka lieng Dutch Coertzen ki la lap ia ka met iap jong uwei u briew uba jngi ha ka duriaw North Sea hajan ka Norway .
U la im haduh hynriewphew snem .
Ka leh kum ban pynphai biang ia ka histori .
To ngin phet noh , shwa ba ngin iap baroh .
Ka kynhun ialehkai phutbol jong ka India ruh ka la iaroh ia katei ka kol .
Ka khynnah kynthei kaba shong bike ha kawei ka park .
Hapoh kane ka projek 80 percent ka pisa la ai da ka sorkar pdeng , 10 percent ka sorkar jylla bad 10 percent da ki concerning local body .
Hynrei ha kane ka kynti ka la kylla .
Kane ka long kaba kham jylliew ha kaba ïadei bad ka jinglah jong ka India ha ka liang ka ioh ka kot kum ka jaka ba lah ban long ka bor jong ka spah snem kaba thymmai .
Na kine ki don 1,992 ngut kiba la koit .
U la iakren ruh kumno da kaba pyndonkam ia ka cellular bad ka model jong u miaw ba la dep sumar ia ka jingpang Parkinson , katto katne na kine ki molecule ki lah ban don ka bor ban pynkoit .
Berhampur : U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki dawai bad ki sboh u Hansraj Gangaram Ahir u la weng noh ia ka jingkiew dor jong ka urea ha kine ki lai snem ban wan .
Ki jingmyntoi kin tuid ruh kum ka jingmih na ka jingpynpoi bad jingsam kaba kham heh bad ka jingpynduna ia ka jinglut jingsep na ka bynta ki mar bad ki jingshakri lyngba ki tnad .
Ka la ioh ia ka khusnam kum ka Aktress ba bha tam na ka bynta kane ka bynta .
Katba u dang don ha Hospital ki dkhot jong ka film fraternity Shah Rukh Khan , Kunal Kapoor , Ashutosh Gowariker , Gauri Khan , Karan Johar bad kiwei kiwei ki la leit jngoh ia u .
U la pynlut kumba 20 minit eiei ha ka Ashram .
Ka Sudanese Arabic ka dei ka ktien kaba bun eh ha ka ri .
Ka Bangladesh kan ïakhun nyngkong ïa ka Champions Trophy pyrshah ïa ka England ka nongïalehkai ha ka 1 tarik Rymphang .
29 Kane ka ain ka khang ia ka jinglehkai online da kaba thmu ia ki nongpyniaid kum ki bank bad ki kynhun pisa ban pyntreikam ia ki jingsiew ba la leh ha kaba iadei bad ka jinglehkai ne jinglehkai .
Uwei u briew u la pyllait ia nga ia kane ka kmie !
Ka la don ka jingkhih ha ka jingkhang .
Nga la pyrshang ban ym ailad ha ka jingkwah ban sah marwei na ka imlang sahlang , ong u Ronaldo .
Ngim kwah ban khanglad ia ki Khristan ban rakhe ia ka Khristmas .
Ka jingsynshar pyniap ialade jong u briew ka la poi khatduh sha kaba kut .
Ka dei ka khun khadduh jong ka actress Dimple Kapadia bad u actor Rajesh Khanna , ka para jong ka Twinkle Khanna .
Ym tang katta , ka dang leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka phlim Bharat kaba dang wan , kaba ialeh pyrshah ia u Salman Khan .
Ka don 57 tylli ki jaka sumar ia ka longiing longsem .
U Zandani u dei ruh u riew shemphang ha ka liang ka niam bad ka ain jong u Usama Bin Laden .
Ki la pyrshang ban pynngeit ia baroh .
Kane ka jingjop kan ai mynsiem shisha ia ki nongialehkai samla ha ki snem ban wan , la ong u Myntri Rangbahduh .
U nonghikai Epps . Nga la ong wan hangne ​​!
Hynrei shwa ba ka iingbishar kan pynmih ia ka hukum jong ka hynnin ka sngi , ki pulit ki la weng noh ia katei ka aplikeshon ryngkat bad ka jingbit ban ujor biang ia katei ka mat ha ki por ban wan lada donkam .
" " " Ko paralok , ngi ju sngew sarong ba ha ki spah snem ba la leit noh , ngi la ai ia ki stad saian kiba tbit tam , ki stad stad bad ki nongialam jong ki karkhana teknoloji kiba tbit tam sha ka pyrthei . " " "
U nongïalehkai ba pawnam jong ka hockey u Balbir Singh Sr u la shah thang da ka jingpynkup burom jong ka jylla. Ka Lokmat . com
Ka jinghiar kaba jur jong ka pisa , ka la pynlong ia ki stock IT ban iohi ia ka jinglah ban ieng pyrshah .
Kane ka dei ka mazhab Hindu kaba thymmai .
don shisha ia ki jingmyntoi jong ngi ha ka dohnud .
U Justin Langer u ianujor ia u ‘ comeback man’ u Steve Smith bad u Sachin Tendulkar .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don ki rong bapher bapher .
Kam shym la mut satia ban long ki shynrang pyrshah ia ki kynthei .
Pynduh rel ka rel Amtrak ha surok bah ha Washington 6 ngut ki briew ki la iap .
Phi tip , u Howard u long kum ka ryntieh kaba lieh ha ki jingmut jingpyrkhat jong ka jingthmu sniew .
Ka por ka la ailad ia ki ban iohi ba kine ki jingsngew babha kim shym la mih mardor .
Ka jinglut baroh ka long Rs 64 . 07 lak tylli ki longïing nongrep kynthup 15 ngut . 37 lak ngut ki nongrep ba shong wai , kin ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Hato phi la dih ia kine ki soda baroh ?
Ka jingsngap jar ka la synshar ha ka kamra .
U nongaiktien ka RJD u Mrityunjay Tewary u la ong ba ka dei baroh kawei ka rai jong u Rais .
Ka rukom treikam ka la long kaba sniew , hynrei ka la treikam .
Ka England kaba la thep 283 na ka bynta ka jingjop ka la jop 207 .
U mynsiem bakhuid jong U Blei u pynshai ia ngi ha ka jinglong mynsiem , . . ka kyntiew ia ki jinglong Khristan kiba bha , .
Ki vitamin ki pyniaid ia ki jingpynkylla met bapher bapher ha ka met .
Lada phi sahkut tang katto katne minit ha ka jaka pyni lynti ha ka nongbah Bangladesh ka Dhaka , phi lah ban iohi ia ki khynnah kiba mareh sha ki jingkhang jong ka kali jong phi .
Ka jingshit kaba rit tam ha ka sngi Balang ka long 9 . 1 ka jingshit .
" Katba dang pyllait ia baroh ki nongshah kynnoh , u nongbishar ba kyrpang jong ka iingbishar CBI u Arun Bhardwaj u la ong " " Kane ka dei ka mukotduma kaba shyrkhei bha kaba iadei bad ka jingpyniap ia ki hynriew ngut ki briew ."
Ka HC ka pynkhih ia u Karmapa , pynphai biang ia ka jingbishar ia ki nongleh kam sniew .
Uta u briew u la khot ia nga sha iing jong u .
Ka India ka la ai ruh sha ka Pakistan High Commission ha New Delhi ia ka thup jong ki koidi Pakistan kiba shah set ha ki phatok jong ka India , la ong ka ophis bar ri .
Ka CBSE ka la pynkynriah noh ia ki eksamin klas 12 bad klas 10 kiba dei ban long mynta ka sngi ha Punjab .
Namar ba phi la ngop ha ka jingieit ?
Hynrei balei ki wan sha phi na ka bynta ka jingbishar haba ki don ia ka Torah ha kaba ka don ka Hukum jong ki Blei ? Hynrei ki phai noh hadien kata .
Phi lah ban shim noh ia ka jingkut jingmut jong ngi ban ialeh na ka bynta ka synshar paidbah .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor ha New Delhi , u Bah Javadekar u la buh jingkylli ia ka jingpynslem ban ai jingbit bad kynnoh ba ka paw shai ba u Bah Kejriwal u kyrshan pura ia kum kine ki jingpyrta .
Ngin hap ban sdang thymmai .
Ki nongwanrah mar ki dei ban plie ia ka account thep pisa ha ka Bank ba la jied bad ban pynneh ia ka pisa kaba duna tam katkum ki kyndon jong ki Bank .
Ka Sunny ka la ong ba ka ju kwah ban ioh lai ngut ki khun .
La kem ia ki nongialam sain pyrthei bad ki nongthoh khubor kiba bun .
Dei ban don ka jingiadei kaba kham khraw hapdeng ki skul bad ki shnong ba marjan .
" Ngin sa khot ia u u kpa jong ka ri India . . " " "
Pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka rukom treikam jong phi .
Ha ka ri India hyndai la pyniaid ia ka hok kat kum ki Smritis , bad ka long kawei na ki kam ba kongsan bad ba dei ban leh ia u syiem .
Ha ka rta kaba 24 snem u la mih kum u nongpyniaid jingrwai uba dang samla bad uba don jingkyrmen bad ka lyer kaba thymmai ka la sdang ban tuid ha ka pyrthei jong ka jingrwai Bengali .
U dei u bynta jong u blei lai ngut uba phylla , ne u Blei Lai ha Uwei .
Nga ai khublei ia ki na ka bynta kata .
Ka phone ka don ruh ar tylli ki camera ha ka liang ba shadien kiba long arsien kum ki lens ban ring dur.
Khatduh khatwai ka US ka la hap ban weng noh ia ki jingpynjari .
Ka Swara Bhasker ka la kynthoh ia u Vivek Agnihotri halor ka tweet kaba sniew
Kine ki shynrang ki kham cute ban ia ki kynthei !
Haba kum kane ka jingroi ka jia kam lah ban long kaba khlem kam .
Ki bahaïing jong utei uba la pynïap ïalade ki dawa ban tohkit
Ka sorkar Delhi ka la ong ba kan tied ia ki jingkhang jong ka Supreme Court .
Hato ka la don ka jingma jong ka jingiakynad ha ka imlang sahlang ?
Ki para marjan jong u ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong u bad ki la wan ban pynim ia u .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Jagapathi Babu , u Prakash Raj , u Nasser bad u Sendrayan .
Wat u kmie u kpa uba la iap ne uba la iehnoh ia ki khun ruh u dang bat ia ka jaka kaba kongsan ha ka jingim jong ki khun .
Kiba bun ki rai jong ka 3rd Commission jong ka jingpynkylla ia ka synshar khadar ruh ki la iakynduh ia kajuh ka jingjia .
U la long ruh u nongïarap nongïasaid aiñ jong ka ri India .
Florrie , u nongsynshar u kwah ba phin pyniasoh ia u bad ka Bates Motel .
Ka Um Shlei Ka La Pynpra ia Ka Surok Rai , Ki kali Ki La sahkut .
Katno sien nga la ong ia phi ban thoh ha ka kot ?
Ka jingshongkurim kaba nyngkong jong u kam shym la neh slem .
Halor ki jingkynnoh ba ka sorkar jong u kam shym la lah ban thaw kam , u Modi u la ong ba u ngeit ba ka jingduna ka shong ha ka jingbym don ne jingbym don ka jingtip kaba ryntih shaphang ki kam .
Na ka bynta jong nga , ka bynta kaba bha bad ka script kaba bha ka long kaba kongsan tam .
Ki la ong ba kin nym pynkut noh ia ka jingialeh jong ki tad haduh ba ki jingdawa jong ki kin urlong da ki bor ba dei peit .
Ki website ba iasam dud bad ki sla ha ki lad pathai khubor ki long kiba suk ban shem .
Na une u nongshah kynnoh la ioh kurup ar tylli ki mobile phone bad saw tylli ki sim card .
U nongïoh takma ksiar marwei jong ka Luxembourg u dei u nongïalehkai .
U la leit noh da kaba sngewbha shibun .
Ki kam beain Phi la leh ia ki kam beain , kum ka jingleh thok , jingtuh , ne jingbamsap , khnang ban ioh pisa na ka jinglehkai jong phi .
U la iashim bynta ruh ha ki jingialehkai National games .
Ka don ka jingbymsuk ha ka ri namar ka jinglong nongrim .
Katkum ka jingong jong u , katei ka longkmie kam shym la don ha ka thup jong ki nongkren bad ka la dawa ba ki pulit kin tohkit bniah ia katei ka kam .
Uwei u samla pule u dang jah bad la wad ia u .
Kumta kim shym la khuslai shaphang kata .
Ka don ruh ia ka passport jong ka ri Russia .
Naduh kata ka por nga la shong ha sor .
Ka jingiakren bad u nongthoh .
Bun na ki ki trei ruh kum ki nongbylla ban kamai jakpoh .
La iathuh ba ki don katto katne ki jingmynsaw na ki pellet bad kine ki briew ki dang shah sumar u la ong .
Ngi sngew sarong , ngi sngew lyngngoh , ngi sngewkmen .
Hapoh kane ka rukom synshar thymmai , u briew shimet un hap ban siew khajna 10 percent na ka bynta ka jingioh kaba hapdeng 5 haduh 7 tyngka . 5 lak , kaba hiar na ka 20 percent kaba mynshwa .
Ki iew Europe ruh ki kham heh ha ka jingkhaii jong ki kaba sdang .
Kumta ngan bteng ia kata .
Ia ki jinglut jong ka yn pynrung ha ka jinglut elekshon jong u kyrtong ba iadei .
Pule ia ka jingiathuhkhana ha ka ktien Portugal .
Ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la thoh da u Ranbir Singh katba ia ka jingrwai la ai da u Jatinder Shah bad la pyllait ruh da ka Speed ​​Records .
Ka jingleh bymsuidniew kaba ju jia man ka por ka la pynlong ïa nga ban shah beh noh na ka balang .
Kam shym la long baroh ka kam jong u Plato .
U dei u nongialehkai kriket ba nyngkong eh uba lieh ban jop ia ka spah snem ha ka Test na ka bynta ka Africa ba shathie .
Kane ka la pynlong ia ka jinglehkai kaba ju long ba ka Klsch ka dei tang ma ka ka ktien kaba lah ban dih .
Ia kane ka akhada la pyniasoh bad ki saw tylli ki mut ba la seng da u Shankaracharya ha Dwarka , Puri , Shringeri bad Jyotirmath .
Ka Deepika Padukone bad u Ranbir Kapoor la iohi ia ki ha iing jong u Luv Ranjans , la khmih lynti ban pynbna ia ka phlim shen .
Kane ka long kaba kyrpang bha namar ba ka jingïalehkai kaba khatduh kaba nga la ïoh ka long kumba ar snem mynshwa , ong u Rahul ha u paralok ba kham rangbah jong u Dinesh Karthik ha ka jingïakren bad ka bcci . tv .
Ka BJP ka la jied ia u Vijender Gupta na ka Rohini .
U Ishaan Khatter u la pyniasoh bad u tabu ha ka phlim ' A Suiting Boy ' jong ka Mira Nair.
Hadien kata ka long kaba eh ban mutdur ia phi kum u myntri kam bar ri uba mihkhmat ia ka ri India.
Hynrei teng teng ki lah ban ym paw ha kaba nyngkong ba ki long kiba sngewtynnad haduh katta katta shabar , kumba la pyni da kane ka jingjia na Australia : .
" Ngin iai sngewnguh junom ia ki namar ba ki la pynim ia kiba bun ki jingim " " la ong kawei pat ka tweet . "
Nga ioh biang , ka la thiah ha ka tyrpeng jong ka .
Ka BJP ka don 109 ngut ki MP ha kitei ki 8 tylli ki komiti katba ka Congress ka don 33 ngut , ka TMC ka don 14 ngut , ka SP 4 ngut , ka AIADMK 3 ngut nalor 80 ngut na kiwei pat ki party bad ki riew shimet la ong ka tyllong khubor na Rajya Sabha .
Ki nongleit riewblei ki dang leit na Anandpur Sahib sha Amritsar .
Palat 1000 tylli ki hati la pyndonkam ha ka por ba shna na ka bynta ban kit .
" Hooid ngi pyndonkam ia kata ka euphemism kaba khraw " " ka jingpyrshang bad ka jingbakla " " Hynrei phi kylli ia ki nong India te ki ong " " Ki jingthung ki kren bad ngi " " ".
Kumta kata ka long shisha kaba pynlong ia kane ka jinglap kaba phylla .
Da ka jingtieng ba u nongshah pyniap u la ngam jyllop , ki briew ki la pyntip sha ki pulit ha ka por 7 baje eiei . 30 baje mynstep .
Hangne ​​ka tdong ba shalor jong ka sla bad ka khyndew bad, ki jingshna baroh ki long kine baroh ki dei ki nar titanium, ki nar aluminium.
Ka Sonam Kapoor , Kareena Kapoor Khan , ka Swara Bhaskar bad ka Shikha Talsania kaba ak ka Veere Di Wedding ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur bha .
Ia kane la iathuh da u Deputy Commissioner u Rajat Aggarwal .
Katto katne ki nongkyrshan ki pynbna ba ka buh ia u khun bynriew ha ka lynti sha ka jingroi jingpar bad jingkiew shaphrang . Kiwei pat ki kyntait ba ka la ialam sha ka jingjot .
U Myntri Rangbah duh un sam dalade ïa ki jingmyntoi jong ka KISAN ban jied ïa ki nongrep bad ban sam ïa ki card KCC ha ka jingïalang kaba kongsan ha Chitrakoot ha Uttar Pradesh ha kane ka sngi .
Hangne ​​, bun ki TV jong ka ri India bad ka pyrthei ki don .
Ka la ong ruh ba uwei pat u khynnah na Pakistan uba donkam ban pynkylla sniehdoh la ai visa ban shah sumar ha India .
Hap ban shna ia ka buit treikam ban iohi ba ka um kaba man ka sngi kan ioh lyngba ka Mission Bhagiratha khlem jingthut , la ong u KCR .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia uwei bad baroh .
Ka TV jong ka Sudan ba shathie kam lah ban spel bha ia ka ktien Arab : ha ka jaka jong ka .
Hadien ba u khun jong ka seng Congress u Rahul Gandhi u la leit ban jngoh ia ka longiing jong kiba la khlad noh mynta ka sngi ha ka shnong Mota Samadhiyala.
Hato ym shym la pyntip ia u shaphang ki jingdon ha ka Kitab u Moses .
Ia kane ka kali jong u snem 1937 la khein kum ka saloon kaba rem dor .
Ngi kyrmen ba ki jingpyrshang kin ym iaid beit , namar dei haba ki jingmut jong ngi ki pulom ba ngi pynjlan ia ka jingshem jong ngi .
Ka Hemanta Mukherjee Metro Station ka dei ka station jong ka Line 6 jong ka Kolkata Metro .
Haduh lai phew snem , ki sorkar Latin America kiba bud ryntih ki la pynpra noh ia ki rukom kamai kiba la pynshong nongrim ha ki karkhana jong ka jylla , ka jingpynkylla ia ki mar kiba nabar bad ki polisi kiba rit ha ka imlang sahlang .
Kim ju sngewthuh bakla ha ka jingim .
Hynrei ka Bedana kam shym la leit noh .
Ki kot jinghikai shaphang ka jingshongkha ki don ka histori kaba jrong .
Ka jingsuk ha ka jingmut jingpyrkhat .
Nga thikna ba kin ai ia kaba bha tam bad ka jingialehkai kan long kaba eh na ka bynta baroh arliang mamla ", la ong u Ashraful .
