Ki ri ba marjan jong ka India kum ka Sri Lanka , Bhutan , Nepal , Maldives , Mauritius , Bangladesh bad Afghanistan ruh ki la pynrem ia kane ka jingthombor jong ki lehnoh .
Ki shim ia ka dur jong ka jingleh , jong ka jingkwah bad jong ka jingsngewtynnat bad jingsngewsih , ka jingsngewbha bad jingsngewsih .
Ia kane ka phlim la pyni da u Gowtam Tinnanuri uba pawnam ka Ninnu Kori .
Ka iingbishar ka la pyllait ia u na ka jingwan mih sha khmat mynta ka sngi , hynrei ka la ong ia ki bor pyniaid ban aiti ia ki kot ki sla jong u haduh ka por 11 baje . 30 baje mynstep lashai ka sngi .
Kane ka dei ka case kaba ar jong ka . . .
Ka Alia bad u Sushant kim pat ju iatreilang haduh mynta , hynrei baroh arngut ki la pyni ia ka jingkyrmen kaba khraw ha ki phlim ba dang shen jong ki .
Mynta ka sngi da kaba rah ia kane ka kam shakhmat kynthup ia ka Atmanirbhar Bharat Abhiyan , ka Uttar Pradesh ka la pyrshang beit beit ban ai kam ai jam ia kumba 1 ngut . 25 klur ki nongtrei bad ki nongtrei .
Kiei kiei ki la nangbha khyndiat naduh .
Namar ba la shim ia ki na ka jinglong .
" Ha ka jingpynbna ba la pynmih paidbah , ka AIIMS Delhi ka la ong " " U myntri kam poh iing u Amit Shah u la koit bad ka lah ban shah pyllait noh ha ka por kaba lyngkot ."
ban mihkhmat ia baroh ne uno uno na ki nongtrei ha kano kano ka jingbishar .
Hapoh ka jingpyniaid jong u Hrishikesh Mukherjee ka la ai ia ka jingshad kaba khraw tam ha ka jingim jong ka , na ka bynta kane ka la ioh ia ka khusnam kum ka aktress ba tbit tam jong ka Filmfare .
Ha ka snem 1990 ka la ioh ia ka kyrdan jong ka skulbah .
U Nadirshah u la thaw ia ki jingrwai bad u Bijibal u la trei ia ka jingrwai ba shadien jong ka phlim .
Ka Dada Darbar ka long kaba suk ban leit namar ka jngai tang 67 km na ka jaka ieng rel bad kumjuh ruh na ka jaka ieng bus bah .
Kane kan ym wanrah tang ia ka jingbei tyngka hynrei kan thaw ruh ia ki kam .
Lait noh tang u kapten ka India u Virat Kohli bad u Shubman Gill ym don uwei ruh na ki nongtied uba la lah ban ïakhun ha ka madan kaba jynjar bha .
Hynrei ka seng jong u kam shym la jop wat tang shi seat ruh ha kine ki elekshon .
Ka fund ba la thaw na ka bynta ban pynbha ia ki jingpyrshang .
U Barse u la iohi bun ki phlim jong u Bachchan hynrei um sngewtynnad ban iakynduh ia u aktor.
Nalor kata la sdang ruh ia ka jingmap ia ki jingtbit jong ki nongtrei baroh .
Ka khlur ba pawnam jong u Allu Arjun ba la pyni ia ka phlim ' Ala Vaikunthapurramloo ' ka dei ka phlim kaba la khmih lynti bha bad la pynbna ia ka kum ka phlim kaba pawnam bha ha ka sngi ba nyngkong ba la pynmih ia ka .
Ka Maruti Suzuki Ka La Pynpoi 1 600 Tylli Ki Kali Naduh Ba La Sdang Biang Ia Ki Kali Dealer .
Bad haba ki nongkylla niam , kiba ju mane ia ki bleithaw mynshuwa , ki la kylla Khristan , ki la long kiba la pynkhreh kyrpang ban sakhi ia kiwei pat ki Jentil kiba dang leh kumta .
Ka India ka la mih madan ha ka Test ha u snem 1932 hapoh ka jingialam jong u Colonel CK Nayudu pyrshah ia ka England .
Khublei shibun ba phi la mynjur ban iakynduh bad nga .
Uwei pa uwei u kynnoh ia uwei pat u kmie u kpa bad pynban ia lade na ka bynta ka jingiap kaba sngewsih .
Kane ka brand ka ai ia ka jingshakri ban siew bus .
Rohit Sharma , katno u long u nongtied ba phylla ha ka kriket pyrthei .
Ka India ha ka sngi thohdieng ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba jur haduh 360 960 ngut kiba ïoh pang coronavirus bad 3 293 ngut kiba ïap thymmai bad kane ka jingkiew kaba heh tam haduh mynta ka long katkum ka jingkheiñ jong ka tnat ka Koit ka Khiah .
Ka Shiv Sena ka ai jingiarap ia ki khunswet
1948 Ka Thma Arab : La knieh noh ia ka Haifa , ka kad lieng bah jong ka Israel na ki shipai Arab .
Ia ka sngi kha jong u la rakhe ha kylleng ka ri India bad kata ka long ka jingburom kaba khraw ia u .
Ki briew kiba dei hok ban ioh ia ka Passport ki lah ban aplai online , .
Ia kine la buh dak ha ki kot pule bneng kum ki Lyoh Magellan kiba heh bad kiba rit .
Lal , uba la shongthait kum u nongbishar rangbah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Patna .
Lada phi sngewkhia ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , ngi long kiba kloi ban iarap ia phi .
La khleh lang bad ka umsoh katkum ka jingkwah
Ka kompeni ka la ong ba baroh ki Nokia Smartphone kiba pyndonkam da ka Android kin ioh ia ka Android 9 Pie .
Ka jingshah thombor ha Iraq ka la pynkiew dor ia ka umphniang
u Nongmihkhmat jong ka Komiti .
U la kam ba ynda u la kyndit u la lap ia ka Sheena ba ka la iap hajan jong u .
To ngin ia pyrkhat nyngkong ia ki ar tylli ki mat ba nyngkong .
Balei ki don bun ki dur ha ka Balang Katholik ?
Ngi la pyndep lut ia ki jingdonkam baroh .
Ha ka taiew ba la dep ka EC ka la pynmih ia ka hukum ban khang ban pyni ia ki phlim sain pyrthei ha ka por thep vote .
Ka long kaba heh bad kaba phylla .
U la duh bor ia ka bike bad u la hap .
Ki jingkhein bym thikna ki pyni ba ka jingbun briew jong ki Khristan ha Assyria ka long kumba 10,000 ngut .
" Ngim pat ju don khun marwei satia ha ka iing ka sem jong ngi !" " "
" U PM Modi u la ong " " Paralok , ngi dei ban kynmaw ia ki shipai ba shlur jong ngi kiba ap pahara ia ki pud ki sam jong ngi wat ha kane ka por lehkmen , kiba shakri ia ka ri bad kiba ai jingshngain . "
T . U Rajshekar u riewstad ba pawnam jong ki Dalit , u nongthoh bad u nongpynkylla dur jong ka Dalit Voice u la ai burom ia u kum u Kpa jong ki jingiakhih jong ki Dalit ha India .
Ki nongrep kiba la pyniap ialade ki don haduh 9 ngut ha ka District haduh mynta u bnai , katba 10 ngut pat ha u bnai Risaw .
Kine ki seng ki la ioh T.128 . 60 klur ka jingmih ha ka sut jong ka bank ha kajuh ka snem mang tyngka .
Katkum ka plan , ka bynta kaba nyngkong . . .
U Umesh Babu , u nongshah kynnoh ruh u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Nga dang pyrkhat ia kawei ka buit , kum haba nga leit shapoh rieh .
Ngim ju don jingeh bad ki .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ruh ïa ka jingshah pynrem jong u Vikas Yadav bad u Amarjeet Singh Gill halor ka jingpynjot ïa ki sakhi sabut ha kane ka mukotduma .
Ka kompiwtor kaba shakri ban backup ia kawei pat ka kompiwtor bad kaba lah ban bujli ia ka haba kam treikam bha .
Ha ka jingkren jong u myntri rangbah u la pynkynmaw ia ka jingnoh synniang ba la noh synniang da ki nongialam Bodofa Upendranath Brahma Ji bad u Roopnath Brahma Ji .
Ki shipai Bangladesh ki la phah 71 tylli ki kynhun sumar bad pynbeit 18, 400 tylli ki packet bad ki tiar jingiarap kum ka jingpynkhreh ia ka jingshah pynjulor jong u Amphan .
U la ong ba ym lah ban pynkhein ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kumta , ki dei ban siew ia ka .
Ki la kren ha kiba bun ki jingiatai kiba sah jingkynmaw .
U khlem ong ei ei ia ngi bad ngim ong ei ei ia u .
Iathuh ia ngi mano kane ka heroine ?
Ka Suzuki Swift Posh kan don ha ki ar tylli ki enjin kiba pyndonkam da ka petrol bad diesel :
Ki nongshong shnong kiba rit eh ki long ki bym ngeit Blei ne ki bym ngeit Blei .
Ha man la ka jingiadei , ki don ki por kiba bha bad ki por kiba sniew .
Kaei kaba pynsngewsih ia phi tam ?
U Sharma u la ong ba ka Sorkar Jylla ka pynthikna ia ka jingbha jingmiat jong baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ka OCD ka pynmih ia ki jingkwah kiba palat pud ki bym long kum kito kiba la sngew da ki bym pang .
" " " Nga la sngewthuh hadien ba nga la dei ban khot ia ki pulit ."
Ka dang pynmih ha ka ktien Hindi , Telugu , Tamil bad Malayalam .
Hooid , ha ka kyrdan shimet , shisha .
Ka Syzygy ka mih hadien ha ka jingim .
Hapoh ka sorkar Ayushman Bharat ka sorkar ka thmu ban ai jingiarap ia ka koit ka khiah sha ki 10 klur tylli ki longiing , la ong u president ka BJP .
Hooid phi lah ban tip ei ei shaphang kata .
Kaba sngewsih ka long ba kata kam shym la long kumta .
Ka jingrwai ka don ruh katto katne ki kyntien Bengali ba la thoh da u Amitabh Bhattacharya .
Hunt , nga kyrmen ba phi sngewthuh ba phi la pynphai biang ia ka jingiadei jong ka US bad ka UK bad ka jingkylla jong ka America .
U Jayant uba la riewspah ha ka jinglong mynsiem , wat la katta ruh u sngew ba um pat biang kum u briew khlem ka Jaya ha ka mishon jong u ban pynthymmai ia ka pyrthei ha ka jinglong mynsiem .
U la pyntip ba ka sorkar ka thmu ban seng ar tylli kum kine ki jaka pule ha Ahmedabad bad Kanpur ha u snem 2022 .
U nonghikai William Ayers u la shna ia ka thup jong ki shiphew tylli ki khanatang shaphang ka jinghikai .
Ki khana kum ka jong ngi , jong ka jingieit ia kajuh ka klob la slem bah , sngewsih ba kin nang duna ha ka phutbol .
Ki pulit ki la lap ia 100 tylli ki carpet roll kiba don 40 lak tylli ki tablet WY hapoh jong ki .
Mynshuwa , ka jingkhia kaba thikna ruh ka ju sahkut hangne ​​, hynrei mynta ka la jah noh .
To sngap ia me bad to sakhi ha ka iing u Jakob ong U Trai U Blei U Blei jong ki paid ;
U Alan bad u Hussein ki don hajan jong nga .
Ki la sdang ban iakynduh tang hadien .
U nongpyniaid jong ka tnad kolshor u Amolak Singh u la pyniaid ia ka stage .
U Mohammed Yousuf Rahim , u nongthoh khubor na kane ka thaiñ uba la pyni paidbah ïa kane ka drama ha ka social media jong u ruh u la shah jamin lypa .
Ka la ong ba ka seng kan ym shah pynbor ha kum kane ka jingpynbor bad kan sa khie im biang .
hangta ngi peit ia kiwei pat ki jait jaboh .
Shisien ba la wan ka kaiphod , u CM un sa rai , u la ong .
300 jait ki Kpu la die ha ki jaka shet kpu ha kylleng ka ri .
U Pandey u la thep ia ka bol kaba ar kaba u iakynduh na ka bynta ka six kaba heh bha .
Ka kali ka la tynrah ia ki pulit , uwei u la mynsaw .
Lano ka por ba phi sngewthuh ba phi kwah ban long u aktor ?
Ngi shem ia ka jinglong kaba iadei bad kane ha ka ri India kaba mynta .
Ia kine ki nongshah kynnoh la kem ha New Delhi .
U la ialong paralok bad u Khnai bad u la pynsngewbha ia u ban theh soh na ka bynta jong u ban bam .
U myntri kam pohing u Rajnath Singh u la ong ba ka jingpynbna kyrkieh bad ki jingjia kiba la bud , ki long kawei na ki lynnong kaba dum tam ha ka histori jong ka ri India .
bad Ka la ioh ia ka khusnam Grammi na ka bynta ka album ba bha tam jong ki khynnah .
Hynrei ngi lah bad ngi tip ia ka aiom , kumba u Paul u la kdew .
La pynmih ia ka ha ka snem 1909 bad la pynkylla sha ka ktien phareng ha ka snem 1915 .
Katno tylli ki pateng Ngi la pynhap ha khmat jong ki . Hato phi iohi ia ka dak jong ki , ne phi iohsngew ia ka jingkynthoh kaba rit eh jong ki ?
Nga sngewkmen ban ioh khur ia ka ksiar ha ka jingialehkai jong ka ri mynta ha kaba ki nongialehkai na ki 25 tylli ki jylla ki la iashim bynta , la ong u Khushbir uba sngewkmen .
Haba ha ka snem 1860 ka jingbun paid jong ki nongshong shnong ka ri America ki la pynkut nia ba ki mraw Africa ki dei ki briew bad namarkata ki dei ban ioh ia ka hok ban laitluid , ka la .
Ka jingsumar pang ba nyngkong kam dei satia kaba iadei bad baroh , bad ki jingpang ba saphriang ki dang buh jingma ia ka koit ka khiah jong ki klur ngut ki briew ha ka pyrthei .
" " " Ka Deepika Padukone kaba dang shu shongkurim ka ong ba ka jingshah shongkurim ka long " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ki kwah ba ka BJP kan hap ha ka jingma jong u .
Ki syiem ki duna ka jingtieng jong ki briew kiba rit paid .
Ki Jingïalehkai ba kongsan jong ka Rajasthan Royals pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad : Ka SRH ka la rah biang ïa ka jingjop kaba sngewtynnad
U Rajkumar Santoshi u la rai ba kane ka dei ka por kaba biang tam ban pynleit jingmut ha ka jingphohsniew jong u ban shna ia ka phlim khanatang .
La pynlong ia ki jingpynbna shim dur ba kyrpang ban pynlong ia ka EPIC jong baroh ki nongthep vote .
Ka jingpynrung kyrteng online ia ka jingkyrpad ba la pynrung kyrteng .
Nga la khot ia ka Riksha bad nga la ialam ia ki sha ka Hospital jong ki Kmie bad ki Khun ha Agrabad .
Ki jingiateh kular bai bylla ki shah pynjot .
Ka Yamaha ka la ong ba kane ka skhim ka long kaba lah ban ioh da ki nongthied ha kylleng ki jaka die kali Yamaha ba la ai bor ha kylleng ka ri .
U la noh synniang 98 na ki 128 tylli ki bol kynthup 13 tylli ki boundary bad 2 tylli ki six .
Ka sorkar Kerala ka la bthah ia ki skulbah ban buh kyrpang ar tylli ki jaka na ka bynta ki samla pule kiba kylla shynrang ne kynthei ha ki jingpule ba hapoh bad ba hadien katkum ka jingpyndep ia ka kyrdan pule .
U slap un kham jur bad kham jrong haba ianujor bad ki jinghap slap ha ka sngi Thohdieng ba la dep .
" " " U bom uba khlain bor u la kawang hajan ka ophis jong u deputy commissioner ha ka bynta ba shatei jong ka nongbah Imphal ha ka step Sngi U Blei " " ong u nongaiktien jong ki pulit ".
Ban iada na ki khniang jingpang , sait bha ia ki kti katba dang leh ia ka jingpynbthei ha ka khmat .
Yn lum ia ka bai shakri kaba T.100 .
" " " Ngi don ka jingkitkhlieh ia ki paidbah , " " " " la ong uwei u nongialam ba ha khlieh duh jong ka BPF . " " "
Ka Ankita ka don arngut ki para , u hynmen bad ka para .
Ngan sa phone biang ha ka por 5 !
Hynrei ki nongialehkai India ki pynsangeh ia ka Pakistan .
Ka jingkhlain jong u jumai ka long 4 . 8 ha ka jingthew jong ka Richter .
Hynrei ka niam ka la shongthait .
" Paralok , Ia ka jingiadei paralok hapdeng ka India bad ka Sri Lanka la thoh ha ka por da u " " Nonghikai Bakhraw " " . "
" Bad hato phi lah ban mutdur ba ha ka jaka ban ia tieng iwei ia iwei pat , ba baroh ngi shu ong , " " To ngin leh ia kane ."
Ka kynmaw ia kata ka shithi , bad nangta ngi leit sha kawei pat . Ha kane ka rukom nga lah ban spel ia ki sentens ba pura .
Haba iohi ia ka jingpynbna paidbah ba la ai da ka Sun Pictures ia ka phlim ‘Kadhalil Vizhundein’ ka pyrthei phlim Tamil ka sngewlyngngoh.
Plan ban Take noh kloi ?
" Hadien u la kynnoh ia ki " " rukom ba iaid shaphrang " " jong ka namar ka jingbym lah jong u ban nang ban pule kot katba u dang don ha skul . "
Ka sorkar u Modi ka la pynduh noh ha ka 5 tarik u Naiwieng u snem ba la dep ia ka Article 370 jong ka Riti Synshar ka ri bad kumta ka la weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka Jammu and Kashmir .
" Ka khyndew ka long ha ki bynta ka dewbilat bad u mawshun . " " "
Ka khusnam ka don ka khusnam pisa kaba T.21 hajar bad ka jingai khusnam .
Ki la long kiba duk bha ka jingsiew .
La ai jingiarap pisa na ka pdeng kaba T.138 klur sha ka RUMSL na ka bynta ban pynroi ia ka park .
" Nga la iohi ia kata ha ka sien kaba nyngkong bad u Dhoni ." " "
U Shri Mukherjee u la ong ba na ka bynta jong ngi ka US ka dang long ka tynrai ba kongsan jong ka jingbei tyngka , ka teknoloji bad ka paralok khaii kaba kongsan .
" Ka nongpyniaid ia ki nongialehkai ka Honey Trehan ka la pyntip ia ka Malavika kaba la ak ha ki phlim Malayalam shaphang ki aktor ba heh kiba iakhun ban long shi bynta jong ka " " Beyond the Clouds " " kynthup ia ka Deepika bad ka Kangana."
Ka Congress kham mynshuwa ka la don kum kine ki jingsngewthuh .
Ngim lah ban risk ia ka pisa jong ngi .
Ym shym la ioh kano kano ka jingpyrshah ne jingpyrshah ia ka skhim ba la tyrwa da ka Kashari na kino kino ki nongshim ram ki bym don jingpynthikna jong ka kompeni ba mudui .
Ka Ahmedabad da em sa 163 ngut kiwa dang yoh ya uni u khñiang katwa na Vadodara da em ki 123 ngut .
La buh ia ka na ka bynta ka jingroi jingpar bad jingkmen jong ka iing ka sem .
Ki doktor ki weng ia ka sniehdoh na ka kpoh jong u briew
Dei ban ai ia ki ka jingpynshitom kaba long ka nuksa .
U la ai khublei shuh shuh ia ka jingkiew jong ka India ha ka kyrdan jong ka jingsuk jong ki bank pyrthei ban leh ia ki kam khaii.
Ngim shym la rem mynta ka sngi , hynrei ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
" " " Ia ka jingleit jingwan jong ki riew paidbah la pynsangeh shipor namar ka jinglong jingman kaba kyrkieh , la ong u heh jong ka Airport Authority jong ka Ri India ha ka PTI . "
Pyllait paidbah u Myntri Rangbahduh ia ka kot kaba la ai kyrteng The Tribune 130 Years :
Ki pulit ki la ujor saw tylli ki FIR bapher bapher pyrshah ym duna ia ka 300 ngut ki briew kiba la tip bad ki bym tip ha kaba iadei bad katei ka jingiakynad .
Mynta ka Tamil Nadu ka dei ka thain kaba ar kaba la shah ktah bha ha India hadien ka Maharashtra .
U myntri rangbah ka jylla u Pema Khandu u don napdeng ki 25 ngut ki nongleit nongwan kiba don ha katei ka liengsuin .
India , New Zealand , Sri Lanka bad Japan .
Nga kwah ban ai jingkyrpad .
Kane ka la long ha ka por ba la nang jur ka jingïakhih ha ka jingïakhih jong ka hok longbriew manbriew .
Hato ngi tieng ban iohthiah ?
" " " Ka sorkar BJP ka la ai ka jingpyrkhat bad jingpyrshang kaba khraw ha kaba pynkhih ia ka Sanskrit bad ka Hindi naduh ba ka la shimti ia ka bor ha ka Centre " .
Ka paw shai ba kam pat shongkurim , bad ka paw shai ba kam pat ju iateh lok .
" U Mumbai Police Commissioner u la ong shuh shuh " " Ki pulit ka Bihar kim don bor ban tohkit ia kane ka kam , ngi dang pan jingmut na ka liang ka ain halor kata " .
Kawei na ki ka long ma ngi !
Assam : Baroh ki nongleit nongwan kiba poi ha kad liengsuiñ jong ka LGBI ha Guwahati kin shah eksamin na ka bynta ka jingpang COVID19 . Ia ki briew na Assam yn pyniakhlad bad phah sha la ki jong ki jong ki district la ong u myntri ka koit ka khiah ka Assam .
Ki kyrtong ka NCP , MIM bad ka Janata Dal ki la ioh 32 vote .
Mynta uwei pa uwei u briew , kawei pa kawei ka thain jong ka ri ki sngew ba ka sorkar ka poi sha ki bad ki long ruh ki paralok ha ka roi ka par jong ka ri .
U Myntri Rangbahduh u dei ban kren halor kane ka mat .
U la dawa ban tohkit pyrshah ia u ophisar .
Ha ka jingbym don jong u Jaitley la ai kam ia u Piyush Goyal ha ka tnad pla tyngka .
Ka jingkiew jong ka jingiap namar ka jingpyndonkam ia ka sboh dawai ka pynkylla biang ia ki briew sha ka rep kaba thymmai bad kaba lah ban pynneh pynsah .
Ki don kumba 600 ngut ki nongiashim bynta ha kane ka jingwad bniah .
Khang ia ki Tabs sha ka liang kadiang .
La ai ruh ia ki rong kolej bad ka thup burom sha ki samla pule ha katei ka sngi .
Ka jingmang pisa katkum ki distrik ka long kumne harum :
KA JINGPYNBNA ÏA KI JINGDUNA BAD KI JINGBYM ÏA HA KA LYNNONG IX JONG KA AIN ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KI JINGPYNBNA ÏA KI JINGPYNBNA ÏA KI JINGPYNBNA ÏA KI JINGPYNBNA ÏA KI JINGPYNBNA ÏA KI JINGPYNBNA ÏA KI JINGPYNBNA ÏA KI JINGPYNBNA ÏA KI JINGPYNBNA ÏA KI JINGPYNBNA ÏA KI JINGPYNBNA ÏA KI JINGPYNBNA
Ia ka sobjek lah , namarkata , ban iakren na ar tylli ki tyllong kiba lah ban ioh .
Ngam ju phong jain Western ha ki sngi shuti jong nga , kumta nga ju pynlut ia ki sngi shuti jong nga bad ki paralok jong nga , leit thied jingthied , ne iakren ia kiba bun kiei kiei katba ngi dang bam ia ki jingbam thiang ba ngi sngewtynnad .
Lano lano ruh haba ngi trei na ka bynta ka jingshngain jong ka ri da ka bor baroh , ka Congress bad kiwei kiwei ki nongialam liangpyrshah ki buh jingkylli , u la ong .
Ka Odisha wa Punjab da dep pynbna ko wa daw pynjlan ya ka Lockdown ha kani ka jylla hadooh ka 30 tarik Risaw 2020.
Ki kyrtong ki lah ruh ban phah ia ki aplikeshon da ka post .
" Hato ngi la wan phai biang sha " " ka jingpeit ba la iasam " " ? "
Ngam ju sngew pher .
Ka dei na Malaysia .
Kum u Soitan , kine ki mynsiem bymman ki la shimkhia khlem akor ia ki briew .
Ka jingbakla bym lah khmih lynti haba shna ia ka kynhun volume
Ka India ka la ioh ruh ia ka jinglong dkhot jong ka kynhun jong ka Eurasia bad ka kynhun treikam halor ka jinglong hok ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingroi ka ioh ka kot .
Ha u snem 2010 , u nongshim dur u Brandon Stanton u la sdang ban ring dur ïa ki briew kiba um tip ha ki surok jong ka nongbah New York , da kaba kylli ïa ki katto katne ki jingkylli bad ïasam ïa ka khana jong ki ha ka online .
Da ki phew ngut kiwei pat ki dang shah kylli jingkylli .
Ka jingniew vote ka dang iaid shakhmat .
Kumno ka Baibl ka pyni ba wat haba baroh ki bahaïing hasem jong ngi ki pyrshah ïa U Jehobah ngi dang lah ban pynneh ïa ka jinglong ba janai jong ngi ?
Ha ka 21 tarik Nohprah 2014 u President un ai ia ka Standard sha ki 26 Sqn bad 115 HU jong ki shipai suin jong ka Ri India ha Air Force Station , Tezpur .
" Uwei u doktor u la shong bad ngi bad u la ong : " " Nga sngewsih shibun ."
Bad ngam don jingmut ei ei shaphang kaei kane baroh !
Ha Mamata Banerjees West Bengal kawei ka nongtrei ka BJP kaba armet ka la kha khun hadien ba ka la shah thombor ha ki nongïakhih jong ka TMC .
Lada kane ka dei ka Islam ha Afghanistan .
" Haba kynthoh ia kane ka jingiadei kaba thymmai bad ka brand , u Padukone u la ong " " Nga sngewkmen ban iasoh bad ka longiing Epigamia ."
Ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la shna ruh ia ka video bad klik dur bad u la leh be-ijot ia ka .
Ban pynskhem ia ka ioh ka kot kaba pang jong ki Judah ? Em .
Peit haduh ba ka patty kan da kylla rong saw na baroh arliang .
Ha kawei pat ka liang , lada ka jingkynthoh ka long kaba dei hok , wad ki lad ki lynti ban pyntreikam ia ka . U briew uba stad un sngap bad un shim ia ka jinghikai kaba kham bun . . .
Hadien kata ka Child Welfare Committee ka la ioh ia kane ka jingtip bad da ka jingiarap jong ki pulit la ioh ban sei ia katei ka khynnah kynthei .
Haba rung shapoh iing la lap ba la tuh ar tylli ki ryntieh kti ksiar bad ka pisa T.25000 .
Une uba hadien u dei u riewkhuid Chishtiya bad u synran jong u Shaikh Akhi sirajuddin uba la thiah ha Gaur , bad uba dei u synran jong u Shaikh Nizamuddin Auliya na Delhi .
Da ki hajar klur tyngka lah ban lum ha kane ka rukom .
Nga la panmap na ka iingbishar ba ha khlieh duh , ym na u PM Modi .
Lada ka Hillary ka la jop bad lada ki briew jong nga ki mih bad pyrshah , baroh kin ong , Oh kata ka long kaba shyrkhei .
U la rung ha ka sien kaba nyngkong sha ka iing dorbar thawain .
" " " Pyrkhat hapoh katba phi kwah " " la ai jingmut uwei na ki nongpynshitom bein ia ka " " tang shu pynlong ia ka dak Katholik jong ka diengphna " " "
11 Ka jingpher jong ki jinglong ha ka balang kam donkam ban pynthut ia phi .
" Ka leit ban long ka sngi kaba jrong ." " "
Hapoh ka SBM 7 , la shim 250 tylli ki jaka sait jain jong ki briew shimet ha ka jinglut kaba 8 . 70 klur ha kaba 3 , 550 tylli ki nombar la dep bad kiwei kiwei ki kam ki dang iaid shakhmat .
Ki dkhot ki lah ban pynpaw ia la ki jingsngew ha ka Dorbar .
Ia ki buit jong ka jingbud ryntih ia ki jingphohsniew bad ka jingpeit jingphohsniew la pyndonkam ha kane ka novel .
Ki nongleit nongwan ki la sahkut ha ki surok da ki kynta .
Bad ha ka por ba ka spah snem kaba 21 kan sdang , lymda jia kaei kaei kaba phylla hapdeng kata , ka jingkhein kan sa hiar sha ka 1 500 sngi .
Ka jingbun jait ki lad ban phong jain ka pyni ia baroh , shynrang ne kynthei , samla ne tymmen , ka jingeh kaba sngewtynnad kaba khot ia ka jingsngewthuh bad jingpeit bniah shimet .
U la kular ba yn pyllait noh ia ki ram jong ki nongrep bad ki briew kiba duk hadien ba la thaw ia ka sorkar Congress .
La pynlong ruh ia ki jingialang bad ki bor pahara bad ki bor wad bniah , ki pulit ka Delhi bad ki SPG .
Nangta u Obama u la leit sha Hyderabad House na ka bynta ban ïakynduh ïa u PM Narendra Modi .
Ka jingpynitynnad bad pynroi ia ka sor ha ka sor Rajshahi .
U Wurman u buh kumne : Ka jingmaham ban pyntreikam ia ki jingtip ka long ban pynrit ia ka phang jingtip jong phi sha kata kaba iadei bad ka jingim jong phi . . .
Ngi la ai jingbit na ka bynta katto katne katto katne bnai mynshuwa .
Ki kpa tymmen jong u ki dei na ka shnong Taluku ha ka ilaka Chitradurga jong ka Karnataka .
Hapoh ka Representation of the People Act tang kito kiba ialeh elekshon ki hap ban pynpaw ia ki jingdon jingem , ki jingkitkhlieh bad ki jingthoh jingtar jong ki hakhmat ka Election Commission .
Kumjuh ruh ka India ka wanrah bun ka gas na Qatar .
U la khlem kam la palat shi snem .
Baroh kawei , ka Sorkar Jylla ka la pyllait haduh 2, 640 klur tyngka haduh mynta hapoh ka jingiarap na ka jingshlei um .
U Nikhil u la shah rem noh ha ka aktres ka Sumalatha Ambareesh kaba la iakhun kum ka kyrtong shimet ha ka elekshon sha ka shuki dorbar thawain jong ka Mandya Lok Sabbha .
ka jingpynduh ne jingthaw ia ki Dorbar Thaw Ain ha ki Jylla .
Ha ka por ba jur slap , dei ban pynbiang ia ka jingkhein kyrpang ia ka slap ha ki por lai kynta na ka bynta ka IGIA bad kiwei pat ki kad liengsuin .
Ka liang jong ki nong China ka la pyrshah jur .
Ngam lah ban kren bun shaphang kane .
Im sngewskhem ba lada ailad , ngan leh bha .
Ka India ka shim ia kane ka jingkiew kum kawei pat ka lad ban kyntiew ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot bad ka Africa .
Kum kane ka jinglong kam pat ju mih mynno mynno ruh .
Hynrei ka la long kumba ym don jingiarap ei ei na ka bynta jong ka .
Ka pynmih ia ka jingsma , teng teng ka snam , ka jingpang jyrhoh ne jingpang jyrhoh , kaba kham bunsien ka kynthup ia ka jingpang jyrhoh , jingshit bad jingpang .
Ka long shisha kaba ! Kumno ngi lah ban pynpaw ia ka jingiaishah kaba iadei bad ka jingsneng jong u Jakob ?
Ha ki ri kiba dang kiew , kumba man la ka ar minit , kawei ka kynthei ka iap na ka daw ka jingkha khun ne ka jingkha khun namar ka jingbym don ka jingsumar kaba kongsan .
U Golam Mustofa Sarowar u la kham tip kum u Sagar Sarowar .
Ka Mj bad ka Margaret ki la iasam katto katne ki dur ha ki blog jong ki hangne ​​bad hangne ​​.
Ki kambah la sakhi shisha da ki briew kiba la leit jngoh ia ka iingmane bad kiba la leit sha ka mass ba la pynlong da u lyngdoh parish ha kata ka por .
U PM Modi u la thoh : Ha kiba bun ki jingthoh jong u u Gandhi Ji u la ong ba um ngeit ha ka jingbym iaryngkat bad ka jingiapher jaitbynriew .
Na ka bynta ka jingbha jingmiat ba neh jong ki khun jong phi , phah ia kum kane ka jingstad ryngkat bad ki .
Ki pulit kiba la shim ia ka met ha ka jingpeit jong ki hadien ki la aiti noh sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
Ka jingiap jong ki sim ka dang iai bteng ha Rajasthan na ka daw jong ka jingpang bird flu .
Hadien shibnai , ha ka 4 tarik u September 1941 , ha ka por ar baje mynstep , la sawa ka jingsawa jingkhang .
Ngam sngewthuh ia kaei kaba ki shynrang ki shem ba ka long kaba itynnad .
Kan long kaba iadei pura bad ka Riti Synshar ba ia ka kam pyniap briew lah ban bishar ym ' da ka jingpynngat , ' lane kaba pyrshah ba ia ka jingshah lehbein kaba suk lah ban bishar ' da ka jingpynngat . '
Phi tip kaei kaba ki khot ka Quarter Pound ryngkat bad ka Cheese ha ri France ?
Kane ka la pynmih ia ka jingiakhih katba ki briew ki wan ha ki surok .
Bun tam ki nongpang coronavirus
Uwei uba iaid lyngba ia ki jaka bym tip da ka kjat .
U Senator ka North Carolina U Tom Tillis u la ong ba ka long kaba sngew jah burom ban iohi ia ka jingpynjot dur ia u mot Gandhi ha Washington DC .
" Hooid , ngi la ioh " " shibun ban leh ha ka kam U Trai . " " "
Hadien u la dei ban don ha Kolkata na ka bynta ka jingpynlait paidbah ia ka kot jong u ha ka jingialang kot ha Kolkata .
Ha lade shimet ka jingiadei jong nga bad U Blei ka long kaba kongsan tam ha nga .
Ngam lah khlem da iam kine ki jingthoh ki la wanrah ia nga kum kane ka jingpynjem . Mynta nga sngew ba la ieit eh ia nga da U Jehobah .
Ki 63 tylli ki lynnong ki hap ha ki hynniew tylli ki kynhun , napdeng jong ki ki don kito kiba iadei bad ki jingujor jong ki baron , ka jingpynkylla ia ka ain bad ka hok , bad ka jinglaitluid jong ka balang .
Ym ailad ia ka Bengal ban kylla Gujarat : Ka Mamata Banerjee .
Ha ka jingïalang ba nyngkong jong ka workshop u heh ophisar jong ka MyGov u la ïalam ïa ki nongïashim bynta ha kaba ïadei bad ki buit treikam jong ki lad pathai khubor na ka bynta ka jingïakren bad ka sorkar .
Ki lah ban pynrung kyrteng ha ki kynhun kiba 10 ngut .
Ka nongak phlim India ka Freida Pinto ka ong ba kam ju kyntait ia ki phlim India hynrei ka jingsngew jong ka kam iahap satia bad ka jait phlim ba ju shna ha Bollywood kham mynshwa .
U Ranbir u sngewtynnad ia ka , ka Neetu ka sngewtynnad ia ka , nga sngewtynnad ia ka , ioh ?
" U la ong , " " Ka Economics ka iakren shaphang ka jinglong briew kaba iadei bad ka jingduna briew bad ka jingpyndonkam da kumwei pat ia ki marpoh khyndew kiba duna " " . "
Ka Blade ba rhem jong ka jingpynshitom bein jong ki Trai .
Ia kren ha ka rukom kaba jem
Ka Amazon ka la buh ia u maw nongrim na ka bynta kane ka jaka pule ha ka 30 tarik u Risaw 2016 . PTI
Ka jinglehkai ka la shah khot noh !
Ha u snem 1977 , ka Control Concepts Corporation ka la shna ia ka dur bad ki bynta ba nyngkong eh jong ka bad ka la sdang ban die ia ki mar sha ki nongthied .
' Lada ngi leit phai noh sha la iing khlem u Benjamin , ' u la ong , ' u kpa jong ngi un iap . '
" U la iaroh ruh ia ka " " jingjied shimet " " jong u MLA ka Congress u Shakil Ahmed Khan uba kham jied ban shim smai ha ka ktien Sanskrit ."
kane kam dei kaba suk kumta .
Haba u iohi ia une u nongthoh khubor u pyllait ia ki jingkylli kiba bitar .
Katba ki dang kynthoh paidbah ia ka jingpynhiar dor , ki heh seng ki dang iai bteng ban kyrshan ia ka sorkar PASOK bad ki dang trei da ka jingsngewthuh ban khanglad ia ka jingmih jong ki jingpyrshah sain pyrthei .
Ki nongiakhih ki la dawa ban pyllait noh kham kloi ia ki Sikh kiba la shah pynshitom ha ki phatok watla ki la pyndep ia ka jingshah set phatok jong ki .
Man la u nongiashim bynta ha ka phlim u don la ka jong ka jong ka khana .
La kumno kumno ka Canada ka tip shano nga ieng !
Ka jingdon jong ki shipai kiba trei ia ki kam kyrkieh ka la kiew sha ka 1, 700 ngut .
Phi dei ban thaw ia ki dieng lyngkhot lyngkhai da u dieng akasia bad ban tap ia ki da ka ksiar .
U Siva, wat la u la sngewsih, u la rai ban pynsngewbha ia ka Kavya la kumno kumno bad kumno kumno un pynduh noh ia ka jingiateh jong ka bad u Vishwa.
Dei na kane ka daw ba ka policy ka la shah pynslem .
U la pyndep ia ka jingkwah bad jingthmu jong u Kpa .
U la pynpaw ruh ia ka jingkyrmen ba ki sorkar ba la jied kin pyndep ia ki kamram jong ki katkum ka riti synshar .
Ha ka sla ba nyngkong , nion ha ka link jong ka jingmih jong ka GATE 2020 .
Ki ri ki dei ki ar tylli ki ri kiba heh tam ha ka pyrthei .
Mynta ka sngi u President u Ram Nath Kovind u la plie ia kawei ka Bunker Museum kaba don hapoh khyndew ha Raj Bhavan Mumbai .
Kumta nga kwah ban pynpaw ïa ka jingsngewnguh jong nga ïa U Jehobah da kaba long barabor kiba ïaineh ha u .
Mano ba kwah ban leh kumta !
Na ka bynta u Bisky , kane ka pyni ia ka ‘ jait jingshaniah ’ na ka bynta ka seng Left .
Ka la don ka jingrakhe ha kylleng ka hima .
Ka sorkar kan theh 50 lak klur tyngka ha ki lynti rel ha u snem 2030
Ki don ki dak kiba khraw ha kane ka jingiathuhkhana . bad shisha Ngi buh ia ki briew ha ka jingtynjuh .
U Nongbishar , u Mr . T . R . U Sharpe uba la iakynduh ia u ban bishar ia ka jinglah jong u u la sngewtynnad shibun .
La pynmih ia ka thup jong ki nongpdiang klas XI kaba 4
Ha ka jingpyntip ba la phah sha u Lat ka jylla u Shivraj Patil , u Gehlot u la ai jingmut ban weng kam noh ia ka Maderna , la iathuh ki tyllong khubor ba ha khlieh duh mynta ka janmiet .
Nangta ka la iathuh ha kiba ha iing jong ka bad ki la ujor ejahar sha ki pulit .
U la khlad noh ha ka 10 tarik u Iaiong .
Kim kwah ban shah phiah ha ki Hindu bad ki Muslim .
Ka Toyota Kirloskar kaba ka nam jong ka ka shoot da ki kali Innova bad Fortuner jong ka , ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongshna kali kaba bha tam jong ka snem .
Ha ka sngi kaba bud haba u la iaid lait , u la pynhap ia kawei ka kot .
Ha kylleng , 1 . 55 lak ngut ki samla pule ki la ialeh ia ka eksamin JEE Advanced mynta u snem kaba la pynlong ha ka 20 tarik Naitung ha kaba 18 , 138 ngut ki la pyndep ia ka eksamin .
Plie ia ka Instagram app ha ka iPhone lane ka Android jong phi .
Katno kane ka kam ka la long kaba sngewtynnad !
Ka bad ki san ngut kiwei pat ki briew ki la shah kynnoh ba ki pynshlur ia ka jingbym kohnguh paidbah halor ka jingbym khein snep jong u President Joseph Kabila ia ka riti synshar jong ka Congo .
U dei u khun uba lai ha ka longiing kaba don san ngut .
Ia ki bhah jong ka Kompani la buh kyrteng ha baroh ar ki jaka die mar jong ka Bombay bad ha ka jaka die mar jong ka ri .
Une u khynnah u la don ia ka kyrteng jong u naduh ba la kha ia u .
Ngin sa ai khubor shen shaphang kine ki jingpyrshang .
Hynrei kane ka hok ka la long kaba ialeh pyrshah .
Ka aplikeshon ka la shah weng noh , la ong ka bench .
U kongsan u la iaroh ia ka jinglehkai jong ki khynnah .
Dubai : Ka jinglong rit paid jong ka jingjop .
" Ka IIFCL ka la ong haba ka la kylli shaphang ka nongrim ban poi sha kum kane ka jingthew kaba rit , " " ym shym la ai kano kano ka jingbatai kaba lah ban ngeit " " . "
Mumbai : Ki iew jong ka ri India kin dang sahkut ha kane ka taiew ba la pynkut noh , katba ki nongbei tyngka kin peit ia ka jingkylla jong ki iew jong ka pyrthei .
Ka jingthied ia ka power tiller kaba thymmai , ki tiar bad ki tiar kiba iadei .
Hyderabad : Khlad noh u khunlung ba dang kha ba shah tuh na hospital . Ka kynthei ba la bat
" Ka jingiakren kaba dang shen halor ka jingiarap jong ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ia u Lalit Modi ban ioh ia ki kot ki sla ban leit jingleit halor ki nongrim " " ka jingiarap briew " " ka la pynmih ia ka jingkhihwin kaba khraw ha ka sain pyrthei ."
Nga kyrmen ba ngin jop biang pyrshah ia ki sa shisien mynta ka sngi .
U kapten barim ka India u dei ban bud ia ka rukom kaba pyrkhing bha bad u donkam ban dih dawai haduh katto katne bnai , u la bynrap .
Tang shu pynmih ia ka hukum jong ka SC ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa ki la leit sha ka jingkyndit .
Ka sorkar ka thmu ban seng ym duna ia kawei ka skulbah paidbah bad kawei ka skulbah shimet ha man la ki 64 tylli ki distrik .
Katto katne na ki nongtied jong ngi ki la leh bha shisha .
Ka don ka kad lieng ar Haldia mynta .
Mynta kane ka por ka la hiar na ka 3 snem sha ka 1 snem bad ia ki doktor yn ai shuti ia ka jait kaba dei ban ioh ha ka por ba pule PG Course .
Ngi la mih noh kloi , bad nangta ngi la leit phai biang sha kamra jong ka na ka bynta . ka cake .
Ka Priyanka Chopra kaba la leh ia ka bynta kum ka nongialehkai boxer ha ka phlim Mary Kom ka la leh bha ia ka action .
Ka jinglehkai jong u ka la pynhiar ia u da saw kyrdan da kaba ioh 1845 point .
Ka BSE IT index ka la ialam ia ka jinghiar da kaba hiar da 2 . 26 na ka shispah
La kynnoh ba katei ka portal betfair ka la pynsuk ia ka jingtreikam jong ki 10 million tylli ki online betting account jong ki nongpyndonkam ha India hapdeng u snem 2013 haduh u Risaw 2015 ong u heh ka ED .
Ki jaka sumar Hospital 7, ka jaka sumar upazila 1, ka jaka sumar ai jingïarap 1, ka jaka sumar longïing 14, ka jaka sumar khunlung 2.
Ngam lah ban weng ia ki khmat jong nga na ka .
Ia ka EMI la khein da kaba pyndonkam ia kiei kiei kum ka sut , ka jingbun jong ka ram bad ka por ban siew biang .
Ki dkhot ka Congress ruh ki la bud ia ka BJP sha ka tyllong um jong ka iing dorbar .
Lada kine ki jingiathuhlypa baroh kin urlong hato kan ym pynlong ia ki briew ban pyrkhat ia kiwei pat kiei kiei kiba une u briew u la kren shaphang ka lawei ? Kaei kaba ngi la dep batai ka la jia shisha .
Donkam ia ki pulit na ka bynta kum kane ka kam .
Pynkhluit ia ka um bad ai kan khriat .
Ki samla pule ki la pyni ia ka bhangra bad ka skit .
Kane ka um ka long 25 k . m ka jingjrong, 4 k. m ka jingheh bad ka jingjrong kaba jan 40 meter .
U nongpyniaid jong ka skul u Amandeep Kaur u la ong ba u nonghikai um shym la bakla satia bad ki kmie ki kpa ki iada ia u khynnah skul uba la leh be-ijot .
Ka jingshim ka Congress ïa ka nongrim ba shadien halor ka mat pynhap shuki ïa u CJI : U Arun Jaitley
Hynrei u kapten ka India u Virat Kohli bad u director ka kynhun u Ravi Shastri ki la iada tyngeh ia kane ka madan da kaba ong ba kam don kano kano ka jingbakla ha ka lynti iaid kjat .
Ia kine dei ban bet beit beit .
Ngam lah , ngam lah , ngam lah .
" " " Ia ki saw tylli ki kynroh ba ker sawdong ia ka Baghdad la ai kyrteng Kufa , Basra , Khurasan bad Syria . la ai kyrteng namar ba ki khyrdop jong ki ki kdew sha ki liang jong kine ki jaka ba ki leit " " ".
Kumno pat ia ngi kiba im ka jingim jong ka jingshongkha shi tnga kaba bud ryntih ?
Ka jingïada ka kham bha ban ïa kaba donkam ban pynkoit .
Nga khmih lynti ia ka jingpyllait jong ka .
Ka nongthoh khubor barim jong ka Hindustan Times ka Avantika Mehta ka la kynnoh ba u Jha u la pyndik .
Ka gut ka dei ka jabieng kaba ar jong ngi .
Ngi la pyndep ia ka jingpule ha ka 22 tarik u Nailar 1945 . Nga bad ka Evelyn lem bad u Leo bad ka Esther Mahan ngi la poi ha ka jaka ba la phah ïa ngi ha El Salvador ha u June 1946 .
Ka masi kaba lieh ka thiah ha ka sngi .
U Abraham u la pynkha ia u Isaak . bad U Isaak u la pynkha ia u Jakob . bad u Jakob u la pynkha ia U Judas bad ia ki hynmen jong u .
Ki Torajan ki dei ki jaitbynriew trai ri trai muluk ha kawei ka jaka lum ha South Sulawesi , Indonesia .
Ïa kane la pynpaw da u myntri kam pohïing ka jylla u Shri Hansraj Gangaram Ahir ha ka jubab ba la thoh halor ka jingkylli ba la kylli da u Vivek Gupta ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
U Chinmoy u la tyrwa ia ki nongtem ia ka lynti ba kynja mynsiem kaba don ka jingpynbeit kaba khang ia ka jingdih drok bad ka kyiad bad u la pynshlur ia ka jingrwai bad ka poitri kum ki jingpynpaw ia ka jingsngewnguh ia U Blei .
Bad ym ju don shisien ruh . . . hato u la leh ei ei kaba phylla .
Ia kane ka phone la pyntreikam da ka Snapdragon 710 SoC bad ka wan ryngkat bad ka 6 GB ka RAM bad 128 GB ka jaka buh jingkynmaw hapoh jong ka phone .
" " " Ka shithi tynrai kaba ka Soniaji ka la wad ban pyni sha u President ka la kdew ba u Dr Manmohan Singh un long u kyrtong myntri rangbah jong ka seng ."
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka miet jong ka sngi Saitjain namar ka jingdum kaba jur .
Sngap , ha ka taiew ban wan ka por jong nga kan kylla , kumta ngan sa lah ban . . .
Ka don tang ka jingleit kaba kham jylliew khyndiat ka jingmut jingpyrkhat .
U la ioh ia ka bai skul na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor ha ka snem 1910 bad u la leit sha England .
Bun ki case jong ka jingshah lute , jingshah lute , jingshah tuh kali bad kiwei kiwei ki la jia .
U David Warner u la thied da ka Sunrisers Hyderabad ha ka dor Rs .
Hynrei ka jingmih jong u sohjew ka la kiew bha mynta u snem .
Ka jingbthei ha Batala : Ka karkhana pynbthei ding ka la iaid beain , la ong ki pulit .
Ka myntri kam bar ri jong ka US ka Hillary Clinton ka la pan jingiarap na ka China ha Afghanistan ha ka jingleit jngoh nyngkong jong ka sha Beijing ha u bnai February jong u snem ba la dep .
U Abdul Latif uba la long kapten ïa ki kynhun ïalehkai jong ka East Pakistan ha ki katto katne ki jingïalehkai u la long u rangïalehkai ba pawnam bha ha ki snem 1960 .
U Chairman jong ka Railway Board , u Shri AK Mital ryngkat bad kiwei ki dkhot jong ka Railway Board ki ai jingkren ha ka dorbar jong ka tnad rel ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor ha ka Economic Editor 2016
Ngi ieng ha ka jingkhang jong kane ka jingjia .
Ka jinglehkai kaba la khmih lynti ka la dep pynjot .
Ka jingpynlong ia ka imlang sahlang na ka bynta ki jingtei skul bad na ka bynta ban pynphriang ia ka jingsngewthuh ha ka imlang sahlang hapdeng ki khynnah .
Ia ka met jong katei ka samla la pynkit noh sha ka jaka sumar Aruna Asif Ali .
Ban jubab ia kane ka jingkylli ba ka jingpynbiang ia ka jinglong ba kongsan kam kynthup ia ka jingpynbiang ia ka rai .
Kiba kwah ki lah ban register hangne ​​:
Ngam donkam ban leh .
Ym don ba kylli ia ki briew ia kaei kaba ki kwah .
Ka jingleit jong ka kan long kaba eh, la ong u Vzquez.
Na une u nongshah kynnoh la ioh kurup ia ka pisa kaba kot sha ka 51 540 tyngka , kawei ka kali kaba shongdor saw lak tyngka , ar tylli ki mobile bad ki ID card .
Coach , nga tharai ba phim wan na kane ka jaka .
Ka jingiakop ka sdang ha kajuh ka rukom kum ka Surf Rescue .
Ia kane ka phlim la iaroh da ki kritik bad kiba bun ki kompeni pynmih phlim ha kylleng ka ri kynthup ia ka Jaaz Multimedia .
Ka jingthombor jong ka Iran ka tanker ka long ba u PM ka Japan u leit jngoh ia ki briew kiba suba
Nga dang iakynduh bad ka tnad treikam jong ka US , u la ong .
Ha ka 9 tarik u Naiwieng ka la mih ka jingialehkai kaba mareh hapdeng jong ki arngut , bad sa shisien pat u Tatya u la hap ban kynran dien noh .
U Prince Harry bad ka Meghan kin kynran dien noh kum ki ' dkhot rangbah ' jong ka iing syiem .
Ka don ka plan kum kata .
Ha ka jingïalehkai mixed doubles , ki nong China kiba wan baar kin ïakhun pyrshah ïa u Zheng Siwei bad u Chen Qingchen ha ka Final .
Ha ki khubor ba ïadei bad kane , ka Royal Enfield ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba 33 percent ha ka jingdie mar shabar ri na ka bynta u bnai Risaw 2020 .
U Myntri Rangbah duh ka ri un leit sha Karnataka ha ka 02 bad 03 tarik u Nailar 2016 .
Mynta , kane kam dei kaba thikna pura , kam mut ban ong ba ka jingmut kam long kaba kongsan , hynrei ka la pynlyngngoh shibun ia nga ba ka jingmut kam dei kaba kongsan tam .
Ka jingphah hiar ia ka Jingthoh Bakhuid ka long na U Blei Uba donburom bad Uba stad .
La khot ia ki ki srotas .
Ka jingbeh ia ka 279 ka la long kum ka 340 ha kine ki sngi .
Uwei u lah ban leit jngoh ha ka por rep hapdeng u bnai February bad Lber ban mad ia ki rong ba itynnad bad ba kyrpang jong ka mariang ha ka pyrthei baroh kawei .
Kumno lada ia ka PAN la pyniasoh bad u Aadhaar hadien ka tarik ba la buh ?
Hynrei ki pulit haduh mynta kim pat register ia ka mukotduma .
Utei u briew uba la khlad noh u la pyniap ialade ha ka miet jong ka 24 tarik Naiwieng 2012 da kaba sngap jar ialade hapoh ka thliew um kaba don ha surok Ram Was , Andheri East .
Ka sorkar bad ka bank pdeng kim shym la shim ia kino kino ki lad ki lynti kiba biang ha kane ka bynta .
Ka jinglehniam ka la sdang da kaba pynmeh ia ka sharak jinglehniam .
Ki jingmih jong ka ruh ki la sdang ban wan ha khmat jong ngi .
Ngam pat don ka jingshlur ban mih shabar sha ka iing ka sem jong nga haduh mynta .
Changanassery : Kawei ka longkmie kaba la shah tohkit bad shah pyllait ha ki pulit ka la pyniap ialade ha Changanassery .
Ka jingsiew ia ki nongialehkai bad ki nongtied ba tbit ka wan na ki jingai sngewbha mon sngewbha hadien , lane na ki jingsiew kiba rit na ki klob ha kaba la pynlong ia ki jingialehkai .
Ban kem ia ka jingslide jong ka BJD ha Western Odisha , u CM u Naveen Patnaik u iakhun na katei ka thain ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang iaid mynta .
U Anil Kapoor u dang khmih lynti ruh ban pyllait paidbah ia ka phlim jongu kaba kyrteng ka Mubarakan ha kaba u khun ksiew jong u u Arjun u la ak bad ki aktor Ileana D Cruz bad ka Athiya Shetty .
Wat la ka jingbun jong kito kiba khot ia lade ki Khristan ka la nang kiew hynrei ka jingmane jong ki kam shym la long kaba khuid .
Ngin sa pynlong shen ia ka jingialang ha kaba iadei bad kane , u la bynrap .
Ha kaba sdang , ka thup ba la pynbeit ka long kaba thylli bad ka thup ba khlem pynbeit ka dei ka thup ba la buh baroh kawei .
" " " Ka jingim jong nga kam shym la iaid shakhmat ."
" " " Baroh ar , ka jingtreikam bad ka jingshngain jong u dawai ym pat tip . "
La kdew ha ka Quaran shaphang ki jingdon ryngkat bad katto katne ki jingiapher jong kine ki ar tylli ki niam bad ki kot bakhuid jong ki .
Kumba long bad kiwei pat ki rukom thoh jingthoh , ia ki rong bad ki dur ha ki jaka shipai la jied ban pynpaw ia ki jinglong bad ki jinglong bapher bapher kiba bha .
" " " Nga tharai ba ngi ia dihsha lang ." " "
U president jong ka Madhya Pradesh Congress u Kamal Nath u la kular ba ka seng jong u kan tei ia ka sem masi ha man la ki panchayat jong ka jylla lada jied ia ka ban ioh ia ka bor synshar .
Hadien ba ka jingpang cancer ka la saphriang sha ka sniehdoh , ka sniehdoh ka ju saphriang sha ka sniehdoh .
La pyniaid bad pynmih ia ki sngi kulai jong ka aiom lyiur .
Hadien ba la shah batbor , u nongshah kynnoh u la ot ia ka shyntur jong ka da ka wait bad iehnoh ia ka ban iap .
Hynrei ki heh sorkar ki la ong ba ka jinglong ka suinbneng ka lah ban nang sniew ha ka sngi Balang .
U la ioh bun ki khusnam ba pawnam jong ka jylla bad ka ri .
Kaei kaba don ha ka kot ?
Katkum ka jingkhein jong ka IOM la ong ba ka Brazil ka dei ka ri kaba phah bun tam ki nongwan buhai shnong sha Europe , bud sa ka Colombia , Peru bad Ecuador .
Ka la pynmih ruh ia ki jingsawa Bluetooth jong ki jingialehkai Mi .
Ki khynnah skul na ki 12 tylli ki skul ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka dor jong u sohjew bad u sohjew ka nang kiew stet hadien ba ka jingshlei um ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Karnataka bad Maharashtra ka la ktah jur ia ki jingthung jingtep .
Ka long kumjuh bad ka dor ba la siew ban siew ia ki jingjulor kiba mih na ka jingmynsaw .
Ki ialeh kum ki kulai , khlem artatien .
Supreme Court : Ki eksamin NEET , JEE kin sa long ha u bnai September 2020 .
Ka jingkhein ka kiew bha ha ki por lehkmen bad ha kiwei pat ki por ba kyrpang .
Ka jingjia ka plie ha ka rta jong u Muhammad Shah .
Lai ngut na man la san ngut ki pulit ki shim ba ki nongwan buhai shnong ki long kiba sngewtynnad ban leh ia ki kam runar .
" U la bynrap ba u Nilekani un peit ia baroh ki mat , un iamir jingmut bad ki nongshim bynta bad un wanrah ia baroh sha ka jingkut jingmut " " . "
Dei ha ka por ba long u Vajpayee ba u Ariel Sharon u la wan jngoh ia ka ri India , u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka Israel ban wan jngoh ia kane ka ri .
Ka India kan kylla long ka ri kaba phra ha ka pyrthei ha ka ioh ka kot , kan tam ia ka UK .
Namar tang ma ngi kiba don ka hok copy halor U Blei .
Ngi la pdiang ha ka sien kaba nyngkong eh ia ka polisi ba bniah jong ka hok longtrai jong ka ri ban buh ia ka lynti iaid jong ka lawei na ka bynta ka jinglong trai .
Ia une u General la kha ha Srinagar ha Kashmir ha ka 6 tarik u Naiwieng 1922 bad u la ioh ia ka jingpule jong u nyngkong ha Model High School ha Srinagar bad hadien habud ha ka SP Higher Senior Secondary School ha Srinagar .
Lada ka sur ka kham jur ha ka shkor kadiang , u bsein u tip ba ka tynrai jong u ka don shaneng . lada ka kham jur ha ka shkor kadiang , ka tynrai ka don shapoh .
Ka la kular ruh ban ai pisa na ka bynta ka jingpule jong ki khynnah jong ki jaitbynriew rit paid .
U la ai khublei ruh ia ki nongsiew khajna da kaba ong , Ka khajna jong phi ka siew ia ki jingpyniasoh bording sha ki baduk kiba la im ha ka jingdum da ki pateng bynriew .
Hynrei ka jingkyrmen ka dang don .
" " " Da kaba pynshong nongrim ha ka rekod kaba don ha khmat jong ka , ka Commission ka ngeit ba ki iew kiba kongsan na ka bynta ka bitcoin ki long ki bym don kyndon , " " la ong ka SEC ha ka kyrwoh ."
Ka la kylli shaphang ki kmie ki kpa jong ngi .
Kaei ka lawei kaba ki Israel ba kynja mynsiem ki don ha ka jingthmu jong U Blei ? U Jisu u la jubab : Wat sheptieng ko kynhun barit , namar U Kpa jong phi u la sngewbha ban ai ha phi ia ka hima .
Ha ka jingujor sain pyrthei , tang ki nongshong shnong jong ka ri kiba don ia kane ka hok .
Ka Suhana Khan ka paw bha ha kine ki dur ba thymmai ba la klik da ka Gauri Khan.
Ha u bnai Nohprah 2012 ka Mirage ka la kylla long ka jaka ïalehkai kaba ar ha Las Vegas ban ai ïa ka jingïalehkai kaba khlem jingsiew jong u Geoff Hall hadien ka jaka ïalehkai Golden Nugget .
Na ka dohnud jong ka shantiniketan sha ka dohnud jong nga .
" Ka la iarap shibun ban don ia kata ka jingshemphang." " "
Ka CDSCO ka dang ap ia ki jingtip bad ka dang ai jingkyrshan kaba pura ia kine ki kompeni .
Kaei kaba la kynthup ha ka um jong ka jingim ? Napdeng kiwei pat kiei kiei , ka jingtip kaba thikna shaphang ki jingthmu jong U Blei .
La pynkynriah mardor ia u sha hospital ban ioh jingsumar , ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
La sdang ban pynbha ia ka bynta ba la shah pynjulor jong ka jingtei ha kiwei pat ki kyntien , ngi lah ban ong kum ba la sdang ban pynduh ia ki sakhi .
Da ki spah akar ki jaka kiba la long ki jong ki la sawphew snem , mynta la knieh noh da ki nongialam jong ka Telugu Desam ha kine ki 4 snem ba la dep .
Ka bad u Jaafar hadien ki la iakhlad noh .
Ka jingleit jong ka kan long ka series kaba phylla .
U Jisu u la ong ruh ba ka jingieit iwei ïa iwei pat kan long ka jinglong kaba pynithuh ïa ki Khristan bashisha .
Ki arngut ki don mynta ha ka jingshah set phatok .
U Vice President u la pyni ruh ia ka jingkhlain jong ka ri India ha ka jingsumar tynrai khamtam ha ka Ayurveda bad ka Yoga bad u la tyrwa ban pyniar ia ka jingiatreilang jong ngi ha kane ka bynta kaba kongsan .
Ka don ruh ka jingiakren ban beh kam haduh 35 hajar ngut ki nonghikai .
Ka la jubab ba dei ka Maa Durga .
Ka nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China ka Hua Chunying ka leit sha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka tnad ha Beijing .
Ha ka jingïakren ba khatduh kaba u la ai ha ka The Wire , u la ong ba ka jingïakynad ha Ayodhya ka dei ka thma hapdeng ka jingngeit bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ia u khynnah la pynlong ban shong ha khmat u Imam da ki jain kiba khuid ha khmat ki nongwan ba la khot sngewbha .
Ka OPEC ka synshar haduh 40 percent na ka umphniang mawshun ha ka pyrthei .
Kine ki jaka shna sniehdoh ki ai ka lad kamai kaba beit bad kaba khlem beit na ka bynta kumba 300 bad 500 ngut ki nongtrei kti .
Ka jingweng noh ka dei shi bynta namar ka jingwan ki jingkyrpad bad ki jingpynkylla ba la tyrwa da ka komishon jong ka dorbar thawain jong ki hok bad ki jinglaitluid , kiba bun na kine la shim na ka jingai jingmut jong ki nongshong shnong .
Ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 4GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB kaba lah ban pynheh haduh 400GB .
Ka don ka jinglong ba kyrpang ban long ka jaka ri mrad ha ka pyrthei na ka bynta ban ri ia ki mrad lieh kiba la sdang na Rewa , Madhya Pradesh .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki pynlong ïa kum kane ka seng . 1 Petros 2 : 17 .
Ar tylli ki blang Canada ki jngi ha ka pung kaba jyrngam .
Ngam tip than shaphang u Tom .
ka buh ruh ba ki jingiadei kiba bha kin pynkiew ia ka kyrdan jong ka jingkhring jong u nongpynkhein , ha kaba katba ki jingpynkhein kiba sniew ki pynduna ia ka jingkhring .
Lada ngi pyrshah , ki suloi kin sa kylla pyrshah ia ngi .
Ki nongialehkai ba kham rangbah ka Suranga Lakmal bad u Lahiru Thirimanne ki la ioh shongthait noh .
Ki kmie ki kpa jong u ki long kiba sngewkhia shibun
Ka Karnataka ka ioh 270 Tmcft , ka Kerala ka ioh 30 Tmcft bad ka Puducherry ka ioh 7 Tmcft .
Ki Pulit America ki Sdang Ha ka ri America , ka nongbah New York ka dei ka nongbah kaba nyngkong eh ban don ia ki pulit kiba tbit . Katba ka spah jong ka nongbah ka nang kiew , kumjuh ruh ka kam runar jong ka ka nang kiew .
Ki don haduh 251 ngut ki nongialehkai kiba la iashim bynta ha kane ka jingialehkai na kylleng ka ri India .
U Vice President Pence un dang bteng ban bud ryntih ïa ki jingai jingmut jong ka White House Medical Unit bad um don satia ha ka jingshong kyrpang , ong u OMalley .
La ong ia ki nongmane bashisha ban shongkurim tang ha U Trai .
Ngi donkam ban don ka jingburom ia baroh .
Wat ki bus jong ka KSRTC ruh la pynkhuid .
" Ha US , u " " dawai " " u dei : Ka jingdih ba la ithuh da ka kot dawai ne ka kot dawai ba la shna da ka sorkar . "
Ka Mata Bala Sundri ka dei ka tempi barim kaba don ha ka shnong Parole kaba jngai 13 km na ka Elaka Kathua .
U lah ban dih ia ka um .
Ka dei ka wah kaba jylliew tam ha Bangladesh .
Pyrshang ban don ia ka jingmut kaba iadei dur kaba la pynpaw da u nongthoh jong ka Proberb 30 : 8 , uba la duwai : Wat ai ha nga ia ka jingduk ne ia ka jingriewspah .
Ka elekshon bah ban wan kan long ha u snem 2019 .
Baroh naduh kata ka por ki la shah beh noh .
U Redford u la kren halor ka phang Ioh ia ka jingstad .
U Ronaldo u la pynïahap ïa u nongïalehkai ba pawnam jong ka France da ki hynniew kol ha ki jingïalehkai Euro .
Ki dei ki nongialehkai ba la kha bad ki don ka histori ban iashim bynta ha ki thma histori bapher bapher ha ki por ba la leit noh .
Ka jingkha khun baroh ha ka jylla ka long 1 . 6 kaba duna tam ha India .
Ki pulit ki la leh ia kane ka jingkem halor ka jingujor ba la ujor da u kpa jong ki khynnah kynthei .
Phi tip katno la slem ba ngi la bam doh ?
Nalor kane , u la ïoh ruh ban khur 534 tylli bad 13 tylli ki wiket ha ki 350 tylli ki ODI bad 12 tylli ki T20I .
U la leh ia ki bynta bapher bapher ha ki phlim Telugu bad ha ki artylli ki phlim Bollywood .
Ka iingbishar ba kyrpang na ka bynta ka Telangana ka la long ka jingdawa kaba kongsan jong ki riewstad ain jong ka Telangana naduh ka sngi ba la pyniakhlad ia ka jylla .
La khot ia ka kum ka kaiphod jong u Babe da kaba lyngkot .
Ki tip ruh ia kaei kaba ki donkam ban pynkhreh bad kumno ban long kiba la pynkhreh na ka bynta ka kam .
Ngi ai jingmut ba lah ban bujli ia ka Section 40 ha kine ki lain harum .
Baroh ar tylli ki jingïalehkai Test ki la long ha Queens Sports Club , Bulawayo .
Ka White House ka dei ka jaka sah bad jaka trei jong u president jong ka ri America .
Mynta ka sngi ka jingdonkam jong ka por ka long ban pynlong ia ka roi ka par kum ka jingkhih paidbah .
Da ki spah hajar ngut ki nongkyrshan jong u ki la sngewsih ia ka jingiap jong u ha ki social media bad ki la thoh ia ki jingthoh ban burom ia u .
Nga la leit ban print ia ki bad phah biang ia ki sha phi .
Ki dukan kiba sahkut ki bym donkam lah ban pynduh noh kloi .
Pynhiar mynsiem ban wanphai biang sha ka jaka ba sdang .
La kem ia ki nongthoh khubor America ha Bahrain
Ha ka jingim jong u u la ioh ia ki khusnam kum ka Sahitya Akademi Award bad u la ioh ia ka jingithuh na ka Sorkar India da kaba u la ioh ia ka khusnam Padma Bhushan .
" " " Ngi la shim ia ki lad ki lynti kiba biang , la kem ia phra ngut ki briew kiba donkti ha ka jingjia ha hospital NRS " " la ong ka Mamata Banerjee . "
Katkum ka jingong jong u ki leh ia ka kam tang ban pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ki .
Ki la shah hikai lyngba ka YouTube live .
" Nga la iai pyrkhat , " " Nga sngew lyngngoh ba ka lawei jong nga ka lah ban long kumno ." " "
Kawei pat ka lynti kaba lah ban iaid lyngba ia ka lum Caucasus ka long halor ka Khlaw Darial .
Ka Jamia Millia Islamia ka dei ka skulbah paidbah kaba don ha Jamia Nagar New Delhi , India .
" Ka la ak ha ka phlim E! reality telebishon " " Ka jingiaid ryngkat bad ki Kardashian " " naduh u snem 2007 bad ka dei ka nongseng bad ka trai jong ka kompeni pynitynnad Kylie Cosmetics . "
U kpa jong u u dei u sniang .
Nga la iakynduh ia u Syiem Syiem Mohammed bin Salman san sien .
Bad kata ka long thik kumba ka long .
Hooid u briew uba ngi long hapoh u nang pynthymmai na kawei ka sngi sha kawei pat .
Ym don kiwei pat ki mat kiba don hangne ​​, u la ong .
U la kam ba la pynbeit ia ka jingiakynduh jong u bad u president ka Congress u Rahul Gandhi bad ka Sonia Gandhi ha ka taiew ban wan ha Delhi .
Ïa kine ki pla ba la pynbthei ding la lap hajan ka kad liengsuiñ Heathrow , ha steshon Waterloo bad ha ki ophis kiba don hajan ka kad liengsuiñ jong ka London City .
Naduh hangta ki nong Rom ki la pynher stet ia ka tempi bad ki la thang ia ka kaba la pynlong ia ka jingkut jong ka jingjynjar kaba khraw tam kaba ka Jerusalem bad ka jaitbynriew Jiw ki la ju mad .
Ka ri ka la iohi ia ki jingshah pyniap jong ki nongialam sain pyrthei ba ha khlieh duh jong ka : Ka Mrs . Ka Indira Gandhi katba ka dang don ha ka kam bad u Rajiv Gandhi uba long u Myntri Rangbah barim .
Hato ki nongap kin shah ia ngi ban rung shapoh ka tempi ? U Jehobah u ong ha u Esekiel ba ym don nongwei uba khlem otsher ha ka dohnud uba lah ban rung .
Ka pisa ba kyrpang kaba Rs .
Ki nongpeitkai ruh ki la sngewtynnad ia kawei pa kawei ka bynta jong ka .
Ki arngut ki nongialam ki la iakren ruh ia ka jingsngewtynnat jong ki ban pyniar ia ka jingiadei khaii pateng hapdeng ka America bad ka Turkey , la ong ka khubor .
U riewstad jingthung u la thoh ia ka kaiphod shaphang palat 5000 jait ki jyntang rong saw .
Ngam kynmaw ia kawei ka jingjia hadien kata .
Ka jingktah ia ka iing ka sem jong ngi .
Hynrei kam shym la long ka jingsdang kaba suk .
Ha u Risaw 1919 ngi la wan phai biang sha Munich .
Ki bniat ki don ka jingsma .
Ym pat lah ban plie ia ka .
Ki bit shaphang aiu ?
Ka long kaei kaei kaba ngi la ithuh lypa .
U director bad ka kynhun jong u ki sngewkmen ia ka jingjop jong ka phlim jong ki kaba dang shu pynmih dang shen .
Kumba 25 ngut ki nongialam bad ki nongialeh pyrshah ki la mynsaw .
Ha ka polisi thymmai kaba don histori , ki kynthei ha Saudi Arabia kin ïoh ban thep vote bad ïakhun ïa ka kam ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka elekshon jong ki nongsynshar jong ki Kingdoms .
U la shakri ruh kum u dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain .
ka series shaphang ka jingsngewsih jong ki samla . Ka long kumba ka nonghikai ka khein kor ia ka haduh katta katta ba ka ai kopi ia uwei pa uwei u khynnah skul jong ka !
Ka jingkyntiew ia ka jingiakhun , ka jingtreikam bad ka ioh ka kot .
Ka Sonam Kapoor kum ka Biro , ka jingieid ba lyngkot jong ka Milkha .
Kaba nyngkong eh ha ka thup ka sdang ha Dwarka jong ka distrik Jamnagar ha ka 16 tarik u Lber 2019.
Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla kumjuh ki la shim katto katne ki lad ki lynti ban pynkupbor bad pynroi ia ki kynthei .
Hangne ​​kin wan ki bor pynjari ain kiba pyniaid , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingaiti jong ki .
Ka Lata Mangeshkar bad u Amitabh Bachchan ki la ai khublei da ki ummat ia u Manna Dey .
Ki nongshong shnong bad ki pulit ki dang pynlong ia ka jingpyllait im .
Ka sorkar Telangana ka dang pynkhreh ban pynlong ïa ki jinghikai online ba man ka por lyngba ka jinghikai digital .
Haba iathuh ia ka jingshem jong u , u la ong ba u la leh ia ka kam kaba nyngkong eh ha kawei ka jaka die pizza ha England bad u la ioh 2 tylli . 5 pound kum ka tulop kaba nyngkong jong u .
kane ka pen ka long kaba biang .
Kane ka pynmih ia ka jinglah ban ioh bad buddien ia ki dak haduh kumba 160 dBW .
Ka rukom lehkai jong phi ka long kumno ?
Kawei ka bynta la khot ia ka ri Korea ha ka thain Sepngi bad kawei pat kum ka ri synshar paidbah jong ka Korea ha ka thain Sepngi .
12 Hato ka lah ban long na kaei kaei ne na kaei kaei kaba ym lah ban iohi da ki khmat briew ?
Ka Uruguay ka la pynliem ia ka Portugal ban rung sha ka quarter
Nangta u doktor u la pynhap ia ka ha ka jaka sah jong ka .
Kaei kaba ki nongialam distrik bad ki nongtrei ba aiti lut ki lehNga don ka kaiphod jong baroh .
La iathuh ba ka DRDO ka thmu ban shna ia ka dur thymmai jong u namding Astra uba lah ban her haduh 300 kilomitar .
Kane ka kynhun ka don ka jingkitkhlieh ban pynlong ia ki jingbthei bom bunsien , bad ka la pyniap da ki spah ngut ki riew paidbah .
U Gandhi u la ong ba ka jingshisha ka la kem ia ka BJP bad kam lah ban leit shano shano ruh na kane ka jaka .
" Ka la ong : " " Phim dei ban pynjrong ia ka kti jong phi ."
Pul sha ka curb hangta . Ka dei hangta .
Nga tip mano ba dei . Nga tip ba phi tip ia kaei kaba phi leh .
Ka jingpynmih na ka bynta bym pynbeit la bujli da ki bynta ba la pynbeit bad ka jingdawa paidbah na ka bynta bym pynbeit ka la hiar .
Kiei ki daw kiba la pynlong ia ka jingpynslem ?
Ki pulit ki la kem ia arngut kiba leh thok , thok .
Ka Clinton ka la bteng ban trei ia ka kam ain ha ka kompeni ain jong ka Rose katba ka dang long ka nongmihkhmat jong ka Arkansas .
Ngi lah ban leh pop da kaba thmu ne da kaba bakla . Ka pop ka la rung jylliew ha ki briew bad ka pynlong ia ka jingkhang hapdeng jong ki bad U Nongthaw jong ki .
Ngi tip ba phi don hangne ​​hangno hangno .
Nga la pyni ia ki kot wadbniah jong nga ha ka skulbah Harvard bad nga la leit jngoh ym duna ia ka 20 tylli ki ri ha kane ka bynta .
Namar ba u nongpynmih ia kane ka phlim u dei u Sanjay Dutt hi ym don mano mano ruh kiba shah ktah ha kane !
Namar ba kiba hok bad ki bymhok kin sa mihpat te kaei ka jingmyntoi jong ka jingmihpat jong kiba hok ?
" U CM jong ka Punjab u la pynmih ia ki jingbthah sha ka tnad pule puthi ba kham halor ban shim ia ki lad jingiada ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus " " u la bynrap .
Ka ïingbishar jong ki nongbishar u Madan B Lokur bad U U Lalit ki la ïohi ïa kane haba ki dang bishar ïa ka jingbishar kaba ïadei bad ka jingkhang ïa ki video jong ki kam leh beijot ha ki lad pathai khubor .
Leit hiar sha ki katto katne ki jaka bad peit bad pule bad pynthikna ba kiwei pat ki briew kin ym wan rung bad thep vote san sien .
U la plie ia ka jingtap bad u la sei ia kawei ka tiar kaba rit kaba la sop bha da ki katto katne ki silk ba bha jong ka thain Mihngi .
Kane ka la jia hynriew snem hadien ki jingpynpaw jong ka Lourdes .
Bun na kito kiba la shah siew bai lutksan kim shym la ioh ia ka pisa kaba pura kaba T.10 lak .
Kaei kaba la pynlong ia ka Baibl Syiem ban long kaba donkam ?
Nga ai khublei sa shisien ia ka Ms . Sipra Das bad kitbok kitrwiang ia ka ba kan jop ha ki kam bad ki projek ki ban sa wan .
U Myntri ka tnad pule puthi jong ka Punjab u Mr . U Charanjit Singh Channi u la ai khublei shibun eh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla bad ïa ki paralok myntri jong u na ka bynta kane .
Ka Aston Villa kan iakhun pyrshah ia ka Newcastle United ha ka Premier League .
U nongaiktien jong ka sorkar UK u la ong ba ha UK ki briew ki don ka hok ban ia lum lang bad ban pyni ia la ki jong ki jingmut , tangba ki dei ban leh ia kata hapoh ka ain .
U la ioh 141 na ki 220 vote kaba dei ka jingjop kaba bha tam na baroh ki dkhot jong ka board jong ka county .
Ka longkmie kaba nyngkong eh ban ïoh ïa ka khusnam Sahitya Akademi Award , ka la long ruh ka kynthei kaba nyngkong eh ban ïoh ïa ka khusnam Padma Shri .
Ka kmie jong ka ka Ratna Srikantaiah ka dei ka nongtem bad nonghikai jong ka ri Carnatic .
Kane kan shim ia ka jingwad bniah halor ki jingthung khlaw kiba don ha ka thain shatei lammihngi , kiba don ia ki jinglong dawai bad ki jinglong ba thiang ba kyrpang .
Bun ha ka pyrthei ki sngew ia ka jingsngew ba la tip lypa haba ki iohi ia ka jingsniew jong ka imlang sahlang jong u briew .
77 ngut ki khynnah ki la khlad ha ka jaka sumar ha Jay Kay Lon mynta u bnai .
Namar ka jingdap um , ha ki katto katne ki khep , ki synduk dieng ruh ki la im .
Rakhe ka Russia ia ka jingshah jied jong ka kum ka nongpyniaid ia ka World Cup 2018
Hadien ba ngi la leh kumta , ngi la leit ryngkat bad kawei pat ka kynhun ki koidi ban leit phai biang sha ka jaka sah shipai .
Ha ka video thymmai jong ka TikTok , ka la pyni ia ka jingshad ryngkat bad ka sharak .
Ka jingrwai ka dang bthei na ki jaka kren paidbah bad ka jinglong ka long kaba rben katba ka jingïalehkai phainal jong ka World Cup ka dang wan sha ka Super Over .
" Haba ki long ki bym iahap jingmut , ka la don ka jingkulmar ." " "
Nalor kata , la ai wai da ka TIFR ia ka jingpyniasoh ba kyrpang jong ka TIFR ha ka dor kaba 1 Gbps , kaba don ka jingtreikam haduh u bnai Nohprah 2009 .
Kum ki nongpule Baibl ngi tip ba U Jehobah um lah ban long ka daw jong kine ki jingeh baroh . U la thaw ia kane ka pyrthei ban long ka paradais kaba sngewtynnad .
Ki briew jong ka dong mihngi khlem da khein ia ka niam ki pyrshah ia ka bill : Ghulam Nabi Azad .
U Satpal Maharaj , u Harak Singh Rawat , u Yashpal Arya , u Subodh Uniyal bad u Rekha Arya ki dei ki nongialam barim jong ka seng Congress kiba la shah thung myntri .
Ki jingpynroi ba dang shen jong ka jingpyntreikam hi dalade ia ki kor kompiwtor bad ki kor ki bor ai jingtip ki la pyniar ia ka jingstad bniah ia ki jingstad sha ki katto katne ki tnat ba thymmai jong ka jingthaw ba im .
U la kamai 99 bad u la hap shi run duna ha ka century .
Haduh mynta tang ki Hospital Sorkar la pyndonkam ban sumar ia ki nongpang .
Ki jingrwai bad jingrwai ba la thaw da u Rabindra Nath bad u Quazi Nazrul Islam ryngkat bad kiwei pat ki riew pawkhmat ki la don ka bynta kaba khraw ha kaba tei ia ka jaitbynriew .
Ka video jong u sing ba bam phlang ha ka khlaw Gir ha Gujarat ka la paw bha , ka la pynkyndit ia ki paidbah .
Bad nangta ko khun hadien katto katne sngi ba ka tnga jong u ka la iap .
Ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka India.
U sing u sot u Sigil, u idiot.
Ka dur kaba jan jong u briew uba shong bike ha ka surok sor
Ka mat ka long , namarkata , kaba la rai ha ka liang jong ki nongmudui bad pyrshah ia ki nongshah mudui .
Ka BJP ka la pynieng kyrtong na ki 164 tylli ki seat , ha kaba wat ki paralok kiba kham rit ruh ki iakhun ha ka dak jong ki seng .
Hynrei ka jingialeh ka leit kham jylliew .
U khun jong u nongpule ayurveda , um shym la lah ban pass ia ka BSc bad u la shim ia ka jingpule kaba pynshisha ha ka jingshakri ha ka imlang sahlang na ka skulbah Agra .
Ha kane ka phlim la ak da ki nongak kiba kynthup ia u Tom Hardy , u Gary Oldman , u Noomi Rapace , u Joel Kinnaman , u Paddy Considine , u Jason Clarke , bad u Vincent Cassel .
Ha ka jingthoh ba itynnad jong u kaba don 43,000 tylli ki lain ba la pynshong nongrim na ka epik tynrai jong u Valmiki , u Moilyji u la ïasam bad ngi ïa ka jingshemphang ba kyrpang jong u shaphang ki jingjia ha kane ka juk mynta .
Ka China ka dawa jan baroh kawei ka South China Sea , katba ka Brunei , Malaysia , Philippines , Vietnam bad Taiwan ruh ki dawa .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la ujor ejahar halor ka jingshah rahbor jong ka , ha kaba la pynshong nongrim ha kaba la ujor FIR pyrshah ia katei ka samla kaba dei ka nongshong shnong jong ka shnong Singhpura .
U nongthoh tamil ba nyngkong eh u dei u Karthikeyan Ramasamy .
Ki kti jong u Jugga ki la siat lyngba ki nar bad ki la bat ia ka Malli da ki shniuh kiba mih na ka tdong jong ka ryndang jong u .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u khun jong ka nongrwai Asha Bhosle .
Katba ka dang pule ha skul heh , ka la ïakynduh ïa ki katto katne ki Nongsakhi kiba shlur kiba la shakri ha ki jaka ba donkam ïa ki nongïalap .
Wat pyndonkam ia ka cache offline .
Nga iajan bad ka iing ka sem bad kiba ieid jong u .
" Haba kren shaphang ka Youtube Channel jong ka ka Jacqueline Fernandez ka ong " " Ka jingmut ka long ban thaw ia ka jaka bad ka rynsan na ka bynta jong nga ban kyntiew ia ka jinglong babha ."
Katkum ka jingkhein jong ka Sorkar man la ka jingpynhiar ia ka khajna ha ka petrol bad diesel kan wanrah ia ka jingduhnong ha ka khajna kaba kumba 13 hajar klur tyngka .
Ki ophisar khlaw kim shym la lah ban ai kano kano ka jingbatai kaba pynngeit ha kaba iadei bad kumno u Mathayi u la hap hapoh katei ka thliew .
" Nga kit biang 100 shah ia ka jingieit kaba nga la wanrah na ka ri jong nga " " la ong u Sidhu . "
Mynta , ka jingjied ia ka jait IP center ka lah ban shong ha ka jingbun jong ki jingwad bniah kiba la leh ha ka jaka pule .
U Meng u la shah kem ha Vancouver katkum ka jingbthah jong ki bor synshar jong ka US .
Ki kynhun hockey ruh ki la pyni ia ka jinglehkai kaba bha .
Uno uno u briew uba pyrkhat bad u rangbah un ym ia pyrshah bad phi .
U Blei jong ngi um map ia ki nongpyniap briew .
Ki jingbam kiba bha tam ban pynjem ia ka jingpang jyrhoh
Kumta kaei kaba lah ban ong da kaba sngewthuh ?
Napdeng jong ki la don uwei u myntri rangbahduh barim uba la kam ba u la dap da ka jingsngewnguh ia kaei kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki la pyndep .
Mynta ka sngi la dap 75 snem naduh kata ka jingjia ba kongsan jong ka 30 tarik u December 1943 .
Ka kynhun ba la jied ban iashim bynta ha ki jingialehkai ka long :
Hynrei hato ki la sngewthuh ia ka jingmut ba kongsan jong ka nuksa bad ngi ruh ?
Ha kawei pat ka jingjia ha Gohpur subdivision ha ka District ki riew sniew ki bym lah ban ithuh ki la knieh noh ia ki kot ki sla thep vote na u presiding officer bad ki la bret ia kita shapoh ka wah Brahmaputra .
U Zarsanga u don hynniew ngut ki khun kynthup ia lai ngut ki kynthei bad hynriew ngut ki shynrang .
Naduh kaba sdang ki la buh ia ka jingeh ha ngi .
Hato ka Shivani ka dei ka Hitler bathymmai jong ka ïing Marathi jong u Bigg Boss ?
Ka jingdon jong ki monastery bad ki convent kiba la shah pynduh noh ka la nang bun shuh shuh .
Ka India , u MP ka Kerala u la ong ba kam shym la bei tyngka ban tei ia ki jingtei kiba donkam ban khring ia ki nongjngohkai pyrthei .
Ha Kerala , ha kaba ka jingbam doh masi ka long kaba dei katkum ka ain , ka sorkar Leftist ka la iakren ia ka jingtyrwa ban khot ia ka jingialang jong baroh ki Myntri Rangbah ban iakren ia ka jingkhang kaba la don ka jingiakren .
Ka don ka sorkar kaba kum kata .
13 Ka tnga bad ka kmie ka dei ban long kum ka nongiarap ne ka nongpyndap ia u tnga jong ka .
U Whedon um shym la lah ban pyndep ia ka dur ba khatduh jong ka phlim jong u , bad u la iehnoh ia ka projek ha u snem 2007 .
Da kaba jop ia ka Grand Prix ha Cannes , kane ka dei ka phlim India kaba nyngkong eh ban ioh ia ka jingithuh ha ka pyrthei .
Ka don ha ka bynta ba shatei jong ka jylla bad ka iasam khappud bad ka Bihar , Jharkhand , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
Ngin sa ia kren shaphang ki kam ioh ka kot bad ka E . E . C . hadien .
Kawei pa kawei ka jingsawa ka pyni ia ki jingsngewsih kiba khraw halor ka pyrthei bad ki briew jong ka .
Ha u snem 1940 u Trotsky u la shah pyniap ha Mexico da u nongtrei rieh jong ka Soviet .
U Rahul Gandhi un leit jngoh ar sien ia ka Karnataka hadien ka 20 Risaw 2019.
Ia uno uno u lain ha kane ka kynhun jong ki lain kiba iaryngkat la khot u element jong ka sla kaba rong saw .
Ka jingkha khun ka dei kawei pat ka bynta ha kaba ki jingbatai bad ki rukom leh tynrai ki long kiba la saphriang bha .
Ki don tang shibun ki jingjia kiba random .
La iakren ia ki katto katne ki lad kiba eh ban pynbiang ia ka da ka um .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik um shym la don lang ha kane ka sngi .
Hooid , ka pisa ka don ka dor . Ngi donkam pisa ban im khamtam lada ngi don ka jingkitkhlieh ban pyndap pynbiang ia ka iing ka sem . 1 Timothi 5 : 8 .
Kaei kaba khanglad ia ki briew ban leh ia kane ?
La ujor FIR pyrshah ia 32 ngut ki briew ha katei ka kam .
La thok ia u briew uba ioh pisa T. 50 hajar ha bank .
Hadien kata u President u la leit sha ka jingkhawai bam miet kaba la pynlong kum ka jingburom ia u da u President Milos eman jong ka ri Czech .
Hynrei ki mar jong u ki kham rem dor shibun .
Bad ki balang pat ki kloi ban pdiang ia ki briew thik katba ki long , khlem da dawa kano kano ka akor na ki .
Ngam pat rai ia kaei kaba ngan leh .
Ka Yoga ka ai bor bad pynshai ia ka jinglong jong phi .
Ha kane ka phlim , ka Ileana kan iasam ia ka frame bad u Abhishek Bachchan .
Na ka bynta ki vote kiba kongsan , haduh 540 ngut ki deputy ki lah ban wan ban thep vote .
Nga la ong ia u ba namar ba nga kwah ban bud ia U Jisu nga la iehnoh ia ka kynhun tem !
Nga sngewdei ban jer kyrteng ia kane ka Campus , Tejaswani Hills , na ka wah kaba don ha kane ka thain , Tejaswini , kaba mut shisha kaba phyrnai .
Ym tip kumno la shim tynrai ia ka constant , wat la ka jingwad bniah ka la pynshai katto katne shaphang ki rukom kiba lah ban long .
Hooid , namar ba ngam don jingmyntoi ia ki dkhot met jong nga , ngam lah ban leh ei ei hynrei ban kren ia ka khubor jong ka Hima , ban shim ia ki dkhot bakhuid ne ban bthah ia kiwei pat ban pule na ka Baibl .
U Salman Khan u leh ia ka bynta kaba sniew ha ka phlim Race 3 .
U la leit sha Yerawada .
Um ju dih duma , um pyndonkam bakla ia u drok , ne um ju kren bein .
Ka jingbym sngewhun ha Nandyal konstitwensi jong ka Kurnool hapdeng ki nongialam ka TDP ka la poi sha ka kyrdan kaba jur bha .
Hadien kata la pule ia ka Commissioning Warrant jong ka liengsuin da u Commanding Officer u Lt Commander Gopinath Narayanan .
Ka jingeh jong nga ka long ba ka jingpyrkhat ba kynja met jong nga ka long shaphang ki khun jong nga .
Sangeh noh ban pyni ia ki web series halor u Modi , hukum ka EC .
Ka jingbishar jong ka Rafale ka la mih .
Kiba bun ki dur ki don ha ki jaka ba jylliew jong ki krem ​​kiba lah ban poi da kaba eh shibun .
Kumta , la kumno kumno ka jingshai ka shim shiphew na ka shispah na kane ka jingpyndonkam bor kaba long kaba kongsan .
U la hap ban tied ia nga .
Kumta ngi lah ban ong ba khnang ban lait na ka jingkylla rong ngi hap ban burom ia ka jingjrong jong ka turbine .
Don mano mano ba tip kaei ka kyrteng jong ka ri Sudan kaba thymmai ?
Lane ka lah ban iarap ia ka BJP .
Ki la iap 217 ngut ha ka jingkhynñiuh jumai ha Pakistan
Kum kane ka rai kam dei ka ‘ jingbakla ’ kumba ong u John Kerry u kyrtong president jong ka seng Democratic .
U Angad Vir Singh Bajwa u la ioh ban siat ia ka ksiar skeet ba pawnam
Hynrei ngim donkam ban long kiba don pop .
Ka long kum u briew shimet uba shah ktah .
" " " Hynrei kam shym la leh kumta . " " "
Ki jingmut kiba ngim pat ju pyrkhat mynshuwa .
U Modi u la pynduh ia ki kam lehnoh da kaba weng noh ia ka Art 370 : Yogi .
Ka Hero MotoCorp Sdang Ka Jingtreikam Shabar Ri
Ha ka liang ka kam , ka Alia ka don katto katne ki phlim ha ka kitty jong ka kum ka Ayan Mukerjis Brahmastra , ka SS Rajamoulis RRR bad ka Sanjay Leela Bhansalis Gangubai Kathiawadi .
Ha ka kam , phin ialeh ban iadei paralok bad baroh wat bad kito kiba phim sngewtynnad than .
Ha ka kynhun myntri jong u Kiran Kumar Reddy u la shakri kum ka tnad ai jingiarap ha ka jylla Andhra Pradesh kaba khlem phiah.
" Hadien bun snem haba nga la leit jngoh biang ia kata ka balang uwei u para uba la don lang ha kata ka jingleit kaba nyngkong u la ong : " " Phi kynmaw ia kata ka jingkren paidbah kaba phi la ai ? "
Ha kane ka kynta jong ka jingsngewsih , ki jingpyrkhat jong nga ki don bad ki longïing kiba la duh noh .
Ha ka average uwei uwei u nongialap u la pdiang sngewbha kumba hynriew ngut ki briew kiba sngewtynnad sha ka Jingkynmaw Kynmaw .
Kane ka ai lad ia u nongthoh ban batai bniah ia ki jingbha bad jingsniew jong ka ktien phareng .
La seng ia ka Kartarpur da u Guru Sikh uba phra u Arjan Dev Ji ha ka por ba u la sah ha Doaba .
Hynrei ki la don ki case jong ka jingkhaii tuh ba la pynshisha .
Kham mynshwa ha kane ka sngi ki nongiakhih ha pdeng ka Kathmandu ki la rah ia ka dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi bad ki la pyrta : Hiar noh ia ka jingpynheh ri India !
Ki khynnah skul ki la ai khublei ia ki nonghikai lyngba ki jingkren bad ki poim .
Balei ym iohi ia ka BNP kum ka seng niam ?
Ia kane ka ain la tuklar ha ka iingbishar ba heh jong ka Punjab bad Haryana hynrei ka iingbishar kam shym la hukum ban pynsangeh ia ka .
Kaei ka phlim kaba itynnad , ka khana kaba shisha .
Katto katne tylli ki rel na Rajshahi Railway Steshon ban leit sha Dhaka , North Bengal bad South Bengal ki iaid man ka sngi lyngba kane ka steshon .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 4 . 56 BCM kaba long 24 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ngam kwah ban pynkulmar ia phi bad kine kiei kiei baroh hangne ​​.
Pynduh noh ka sorkar Trump ia ka jingkhang visa ia ki samla pule tang online
Katba ia u Rashid pat , ka long kaba phylla ba u la shim bun ki wiket bad um leit sha ki run , khamtam haba khein ia ka dew bad ka jingkhriat hangne ​​.
Ki nongialam jong jan baroh ki seng sain pyrthei ki la ialeh hapoh ka jingialam jong u .
Ym don jingbuh kyndon ia ka jingheh jong ka longiing bad ka rta .
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar , ki nongshna nar , ki kam shna kti , ki kam shna dieng , ki kam dieng , ki kam dieng .
Kane ka dei ka jaka ba yn jubab ia ki jingkylli jong phi .
Ki tempi kumba ki paw mynta ha kiba bun ki khep la shna biang na ki maw kiba la hap ha ka projek ba la sdang da ka kynhun wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India ha u snem 2005 .
Mynta uno uno uba phaidien hadien kane , ki long shisha kiba pynkhein ain .
Ka jingduk kaba jur ha ka ri jong phi kan sa jah noh ha kine ki 10 snem ban wan .
Hadien ka jingshah pyniap jong u Whitman ha kaba kut jong ka snem 1847 , u Thomas u la aiti mon sngewbha na ka bynta ki shipai jong ka Sorkar Oregon ha ka snem 1848 .
Katei ka sngi ka la paw ha ki bynta bapher bapher jong ka ri kynthup ia ka Tamilnadu , Karnataka , Kerala bad Maharashtra .
La knieh noh ia ka hok jong ki kum ki nongshong shnong .
Kham palat ia kaei kaei , Im sngewbha .
Ka DVD jong ka Mob kaba phylla .
Ar tylli ki kilomitar kiba sngewsih ha kaba ban kem ia u Garin .
Ka kham bha ban leh ia ka asana ha ka por mynstep .
Da kaba sngewskhem ba ka don ka jingkmen kaba kham bun ha kaba ai ban ia kaba pdiang , ka ong : Nga pyrshang ban ai ia lade ban iarap ia kiwei khlem da khmih lynti ei ei ha ka jingsiew kylliang .
Ki la mynsaw na ki tiar ialeh ha ki kti , ki kjat bad ka tyrpeng jong ki .
Ha kajuh ka por , kynsan kynsan ka la sdang ban wan bnai .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka lyer pynjah burom ban pynpra ia ki nongiakhih .
Hynrei mynta baroh ki dieng bell ki long kiba duna bha ki khmat .
Ia ka met jong ki la lap ha iing jong ki da ki para marjan ha ka por mynstep .
la ju pynshong nongrim ha ka liang ki jingïapher ha ka histori hapdeng ki kolshor ban ïa kaba .
Tangba to tip ia nga shano phi don .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla ka la pynkhreh bha hadien ba la mih ka jingpang Nipah ha Kerala
U myntri u la ong ba la wanrah ia ki skhim thymmai kum ka bor ding kaba khuid , ka jingwad bniah , ka bor ding na ka sngi bad ka jingstad um ban iada ia ka mariang jong ngi .
La pynlong ain ia ka buit treikam ban pynkhlain ia ka seng .
U don ka sngi kaba bha , ko sahep .
Ki Wonder Pets ki jubab ia ka phone bad ki lap ba uwei u mrad u don ha ka jingeh hangno hangno .
Ha ka jinglong ka jaka ki ïew ki long kiba lum ha ki jaka ba la ker sawdong da ki dieng sohjew , ba la tap da ki khlaw ba rben bad ba la pynïasoh da ki rud duriaw kiba rben kiba long kum u bnai .
Kordor . Sngewbha wan . Ale .
U nongshah kynnoh u ju pynshitom bein ia ka ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
U OnePlus 6 u la pyllait paidbah ha ka 16 tarik May 2019.
Ka kali kaba lai ruh ka la shah pynjulor .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar .
Ar tylli ki light ha ka surok ba la siang rong hapoh ka bneng kaba dum .
Ngi la ïalehkai bowling na shabar , ngi la pynlong ïa ka jingpynbor bad ngi la pyntreikam bha ïa ki jingthmu jong ngi , u la ong .
Kata ka long kaba ki briew ki sngewtynnad ia ki .
U Salman Khan u la sngewtynnad bha ia ka trailer jong ka phlim Bharat kaba un sa mih.
Kane ka lah ban long kum ka jingkhlain ia ka BJP ha Bengal .
Uwei u riew paidbah ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ophisar : Phi kwah ia ka jinglong hok ne em ?
Ka kynthup ia ka jingkitkhlieh ha kaba bei tyngka ia ka pule puthi na ka liang jong ki paralok pynroi bad ki ri shimet shimet .
Man la ka por ba u nongbat card u pyndonkam ia ka PAN bym treikam , yn shim pisa T.10 hajar kum ka kuna .
Ka prokram mynta ka sngi ruh ka iadei bad ka .
La kular ia ngi uwei pa uwei ban ioh tulop 35 hajar shibnai hynrei ki heh sorkar ki siew 15 hajar tyngka . Ki la kular ban siew kloi ia ka bai lutksan .
Ka pisa kaba la kdew ka long T.50 klur .
Kaei kaba ki rangbah balang ki lah ban shem ba ka long kaba donkam ban leh ban iada ia ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem jong ka balang ?
U nongaplai u dei ban don ia ka kyrdan pule ha kano kano ka jait jingpule na ka skulbah ba la ithuh lane u dei ban don ia kano kano ka kyrdan pule kaba iaryngkat bad kata kaba la ithuh da ka sorkar pdeng .
Ha une u snem mang tyngka ba mynta ngi la pynkiew ia ka bainong jong ki nongialeh laitluid kiba la ioh ia ki kyrdan burom da 40 percent .
Ki Aztec ki ialeh thma man ka por bad ki jaitbynriew bad ki kynhun kiba marjan , da kaba thmu ban lum ia ki koidi kiba im ban knia .
Ki jingbatai jong ka Xiaomi Mi 6 , Mi Max 2 ki la paw ha ka GFXBench .
Kiwei pat ki ktien ki don la ki jong ki rukom pynmih ia ka kyrteng blei .
Step 3 : Ka link kan ialam ia phi sha ka page kaba thymmai .
Dei ban leh ia ka jingpeit bniah man ka por ha kum kine ki skul .
Ki flat ki long kiba heh 500 phut .
U sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka jingeh ka long ba ki khubor jong ki lad pathai khubor ki long ki bym don nongrim satia .
" " " Na ka bynta kane , ka jingbuh ia ka kor kompiwtor ka long kaba donkam ha ki Tnad Pule jong ki kam jong ki kolej bad ki skulbah baroh . " " "
Mumbai : Ka Samsung Electronics ha kani ka sngi da pynbna ko wow pynbna ya kani ka kaam wow yada ya ka mobile payment service ha kani ka ri .
Ha ka 13 tarik u Jymmang , u Kerry un ïakynduh ha Hanoi , Vietnam bad ki heh ophisar jong ka Vietnam ban ïakren halor ki jingeh kiba ïadei bad ki arliang mamla bad kiba ïadei bad ka thaiñ .
U Ranjoor u dei ruh u myllung Urdu ba pawnam .
Ka polisi jong ka system ka khanglad ban kylli ia ki jingpynbeit proxy
Ngi la aiti ia ka sharak jong u Aladdin ha ki shipai .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Turkey halor ka khaii pateng ban pynthikna ia ka jingpynkhreh kaba kloi bad kaba khuid na ka bynta ban wanrah ia ki symbai na Turkey
Ki jinghikai ki iahap bad ki kyndon jong ka Seng Pyrthei jong ka Duriaw bad kumjuh ruh jong ka Sorkar India .
Lada ka kyntait kan pynlong ia u ban duh noh ia ka mynsiem ne ka jingim jong u bad wat ia kawei ka khmat jong u ruh .
Ki kam kiba khraw ban shim ki long kiba eh .
Ka la ak ruh ha ka ktien Bengali , Kannada , Telugu , Malayalam bad Tamil .
Hynrei ka sorkar ka la ju ong ba ka jingpynduh pisa ka dei kawei ka sienjam ban ialeh pyrshah ia ka pisa rong saw bad kin sa wan shuh shuh kum kine ki sienjam .
Ka sain pyrthei ka dei shaphang jong ngi , ki paidbah .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka sumar ha ka sngi Thohdieng bad ki la kylli jingkylli ia u doktor .
U Jaitley uba la sangeh ban leit sha ka ophis naduh ba sdang jong u bnai Risaw 2018 u la wan biang ha ka tnad pla tyngka ha ka 23 tarik u Nailar 2018 .
" Kumta ynda ngi la poi hangta ha Brisbane ngi la don ka jingngeit ba ngi lah ban leh ia kata." " "
Ki nongpeitkai ki la nang bun katba nang jrong ka miet .
Ngi la pynlong jingialang bad u Ophisar ka Circle bad u SDM shaphang ka jingiakhih , ha kaba ki pulit ki la don lang .
300 ngut ki nongrep la shah pynngat ha ka jingthang ia ki sboh
Na ka bynta kane ka bynta , ka BJP ka la pynieng kyrtong ha baroh 87 tylli ki seat kiba leit sha ka elekshon , katba ka Congress ka iakhun ha ka 84 tylli bad ka GPP ha ka 83 tylli .
Hooid , Ngi dei kiba ai jingim bad kiba pynlong ia ka jingiap . bad sha Ngi ka long ka jingwanphai kaba khatduh , .
Kane kan ai ia ka kyrdan kaba kum ka sorkar Delhi bad Puducherry .
Na ka bynta ki khynnah ha ka thain , ka dei ka jaka ban leit hadien ba la dep skul ban ioh jingiarap ha ki kam iing .
U Akhilesh Yadav u la dep ban kyntait ia ka jingiehnoh jong u Shivpal na ka kynhun myntri ka jylla .
La ai jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah sha palat 23 000 ngut ki briew . 3 , 00 , 000 tylli ki song jingbam la pynbiang da ka tnad pyntreikam marbam .
U la ong ba ki paidbah ki la sngewsih ia ka jingsynshar jong u Chandrababu Naidus kaba la jyllei ha ka jingbamsap .
Ka por kaba bha tam ban leit jngoh ia ka Kerala
Katba lah kloi hadien ba la sdang treikam kane ka ain , ka Sorkar kan da ka jingpynbna ha ka kot khubor ba pawnam , kan seng ia ka jaka treikam kaba yn khot ka jaka treikam jong ka jingpynkhreh ia ki marpoh khyndew .
bad ki la sngewsih shisha ban shah pyniap
Ka jylla ruh ka la mynjur ia kajuh .
Ki don bun ki jaka lum ha ri India .
Ha u bnai Nohprah jong u snem 1999 u Vicente del Bosque u la shimti ia ka kam kum u coach .
Ka jingthmu ka long ban pyniakhlad ia ki briew kiba ioh pang bad ki briew kiba don ha ka jingma .
Ngam shym la don ha kata ka por .
Ka bynta baroh kawei jong ka Dinajpur shatei bad shathie ka dei ka madan kaba la dap da ka dewbilat .
Ym duna ia ka hynriew ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah thombor ha ki jingiakhih .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un leit sha Manipur bad Assam ha ka 4 tarik Nailar 2019 . " " "
Ka ong : ‘ Kane ka dei ka lynti jong nga . Nga khot ia U Blei da ka jingtip kaba skhem , ma nga bad uno uno uba bud hadien jong nga .
Ki jain rong bad ki jain lyngkhuid kiba shongdor da ki lak ki la shah pynjot ha katei ka ding .
Ka kynhun kaba lai kaba laitluid kan sngap ia ki jingmut jong baroh arliang mamla bad ka lah ban iarap ia ki ban poi sha ka jingiateh ne jingiapynbeit .
" " " Nga long uba la pynkhreh wat ban shah kem ."
Ym shym la don mano mano ba la pan jingbit na ka Amritsar Municipal Corporation , la ong ka komishon jong ka AMC ka Sonali Giri .
U Secretary ka MNRE u Shri Anand Kumar u la dep pynlong ia ki jingialang bad ki kompeni shna tiar RE ha ka taiew ba la dep .
Ka phlim ka don ia ka jingkhein IMDB kaba 8 . 0 .
Ka jinglong jingman ka la sahkut hangta katto katne por .
La kem ia u briew na Pakistan uba thmu ban wanrah ia u drok heroin sha US
Maham ka India ia ka UK halor ki kyndon ain visa kiba eh
Hato phi iohi lypa ia ka elekshon kaba kloi ha Tamil Nadu ?
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kha jong u Bangbandhus bad ka snem Mujib ka sdang naduh mynta ka sngi .
Ha kawei ka por u kulai German u dei u jait kulai ba la jied la jan tang ban pyndonkam kum u kulai ba ïalam ïa ki briew kiba duna ka jingïohi .
U Mohammed Siraj u la don ka jingleit jngoh kaba phylla ha Australia .
Katba ki nongleit nongwan ki dang ïakhun pyrshah ïa ka jingshah iehnoh marwei , ka jingtieng bad ka jingsngew lyngngoh , katto katne ki dkhot jong ka kynhun ki la pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ka jinglong jingman jong ki , kynthup ïa ka jingbam lang bad ka jingthiah arngut ha kawei ka kamra .
Bad Ngi la pyllait im ia u bad ia u Lot sha ka ri kaba Ngi la kyrkhu na ka bynta ki pyrthei .
Ka masi ka shong ha ka shuki bad ka phong ia ka hat party .
Hooid , U Jehobah u long U Syiem jong ka Pyrthei .
Kan bha ban ai jingmut ia ka kyndon kaba kham suk kaba lah ban treikam da kaba suk .
Baroh ki jaka sumar sorkar , ki jaka sumar bad ki hospital jong ka Centre bad kumjuh ruh ki Jylla kin shah ktah ha kane ka skhim jingsumar .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan poi haduh katne .
Mano napdeng ki nongialam mynta kiba don ia ki lad ki lynti bad ka jingsngewrit ban pynbiang ia uwei pa uwei u briew da ka bam , ka um kaba khuid bad ka jingsumar ia ka koit ka khiah ?
Ki katto katne ki jaka la ju shim ba ki dei ki jong ki kynthei .
Ki samla pule ki leh bha ha ka Youth Fest 2019.
U la pynjah burom ia U Blei da ki hajar snem .
Ki masi ki long kiba bha na ka bynta ki kam kiba jem .
Ka la long ka jingkyndit kaba shisha !
Hadien phra sngi ba la pynmih , ka Jolly LLB 2 ka la kamai T.66 . 79 klur ka BO .
Ka Google ka la weng noh ia ki 17 tylli ki apps ba sniew na ka Play Store .
Ka CBI ka la pan jingbit ruh na ka iingbishar ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah ha katei ka mukotduma , kaba la shah .
Ngi la ai jingmut ruh ia ka jinghikai ia ki nonghikai khamtam ia ki sobjek kum ka jingkhein bad ka ktien phareng ban kyntiew ia ka jingpule .
Ki leh ia ki jingkhih rit kiba phylla , kiba pynkhih ia ki sha jrong hapdeng ki lyoh dewbilat kiba ym lah ban iohi .
U Shrikumar Menon ryngkat bad u Mohanlal bad u Antony Perumbavoor .
Low bad sha ka liang kadiang jong u u Ben Stokes u shim ia ka catch kaba bha .
Plie U PM ia ka sngi shakri paidbah , 2010 .
Ka Hospital Bolpur ka don 125 tylli ki jingthiah .
Ka UPMSP ka pynbna ia ka jingmih ha ka jingmih kaba heh. nic. ha , ki sienjam ban peit ia ki jingmih lyngba ka SMS .
Kaei ka jingthmu kaba kane ka shakri ?
Ka Tilaiya ka dei ka shnong kaba don ha ka thain jong ka Koderma ha ka jylla Jharkhand ha India .
Ka long ruh kaba ju jia ba ki prokram jong ka BBC kin pyni ha ki kor pynbna ORF , katba ïa ki prokram jong ki la pynbna da ka steshon kaba don hapoh ka UK .
Ka jingsngewtynnat ka mut ka jingdon ia ka dor kaba kham heh ne kaba kwah .
U Rajesh bad u Nupur Talwar ki kmen , bad ki ong ba ki la ioh ia ka jingbishar hok ong u DR Maurya uba dei u nongap phatok ka Dasna Jail , ong ka ANI .
Kajuh ka long na ka bynta kiwei pat ki case ruh .
Hapoh ka jingtei ka mihrab pdeng bad ki lai tylli ki jingkhang axial ki don hapoh ki frame ba la pyni da kaba shlur.
Mynta , kane kan long ka jait broad kaba dei hok ia u briew uba shisha .
Ka dak bad u dieng hajan ka jingtei .
Hooid , ngan sa peit ia ki .
U kpa jong nga u don ka jaka kaba duna ia ka ar akar .
Ia kane ym dei ban pyrkhat wat .
" " " Ngim shym la pynsngap ia kano kano ka sur ."
5 tylli kiei kiei kiba phi dei ban tip shwa ban leit shim ram shimet kaba kloi
U suk ban ieng kum u nongiashim bynta uba khlain tam ha ka phlim .
La hukum ruh ban tohkit da ka tnad bad la pynbiang ia ka jingpahara ia ka nongshah lehbein .
Ki dang don ki jingiadei ban pyniapher ia ka jingim barim jong u Kirkcaldy .
hynrei to thew ia kiei kiei ha ka rukom kaba iadei bad wat pynduna ha ka jingthew .
Ka la ong ba ki briew ki pynjah burom ia nga .
Ka jingshah tap jong u bnai ka dei ka jingjia ha bneng kaba jia haba u bnai u leit sha ka jingdum jong ka Pyrthei .
Hadien kata ha ka jingialang jong ka AIADMK , u O . La jied ia u Panneerselvam kum u myntri rangbah ka Tamilnadu .
Hynrei ka rai ka la wan ynda la sah sa lai bnai .
Ha baroh kawei ka shuti Eid , nga la leit jngoh ia ka Villa Fayrouz ryngkat bad 2 ngut ki paralok .
Ha ka jingpynmih mar , ka jingpynmih nar ka dei kaba iadei bad ka jingpynmih ia ki tiar nar ban pyndonkam ha ki mar pyndonkam ne ki mar shna nar .
Ka jingshah lehbein ha ka jaka trei ka long ha kiba bun ki khep ba la pyntip ba la leh da u briew uba donbor halor u nongshah thombor .
Shwa ia kane , u nongpyniaid skul u Lal Singh Chauhan u la pule ia ka kaiphod jong ka jingiaid shaphrang jong ka skul .
Lane ka bor ka la shah pynkylla sha ka system jong nga .
Ki kyrteng ha ka list .
Ka jingpynkylla ia ki bynta ka pynbeit bha ia ki jingeh wad bniah ha ka jingkhein jingdiah bad ha kiwei pat ki bynta .
Ki dei , pynban , ban kohnguh ia ki ain jong ka thain .
Kumta , balei ban pynlut por ha ka ?
Kumjuh ruh ka Indira Gandhi bad u Rajiv Gandhi Govt .
Nga tip ba ki jingïalang kim long baroh kiba sniew , hynrei ki lah ban long ka jingpynthut kaba khraw . Kum kiwei kiwei ki jingbam , ki hap ban buh ha ka jaka jong ki .
Ka kyrdan ka la long kumne :
Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ba la pynbna da ki nongbishar P . U Sathasivam bad u B . S .
Ka India ka don lai ngut u Jasprit Bumrah , u Mohammed Shami bad u Ishant Sharma .
U myntri ka tnad pule puthi rit bad heh S Suresh Kumar
Ka rel kaba poi ha ka jaka buh rel kaba hapoh .
Ka ruh la ngeit ba ka la shah pyniap .
Ngin sa buddien ia ka jingkoit jingkhiah jong ki .
Kumba nga iashim bynta ha ka Durga Puja kumjuh ruh nga iashim bynta ha ka Eid bad ka Khristmas ruh .
U la panmap namar ba u la wan slem .
U la bthah ia ki pulit ban pynlong ia ka kam pulit paidbah kaba kham tbit .
Ka shna ia ki dur disc kiba iadei bad ka s .
Bad ka Mommy , phi la sngew sarong ia ka .
Katba ki briew kiba dih duma ne bam ha ki jaka paidbah ki lah ban shah dain kuna T.500 ryngkat bad ka jingshah set phatok .
Ka Congress watla ka la lah ban pynneh ia ka kynhun jong ka hynrei katto katne ngut ki nongialam jong ka ruh ki la kylla liang sha ka BJP .
Ngi ialeh lang kawei na ka bynta ka Gorkhaland .
Shuh shuh ka donkam ban pynmih ia ka jingsngewthuh ha ki nongkyndong ha kaba iadei bad ki skhim bapher bapher jong ka Sorkar .
Ki saw ngut kiba mynsaw ki la leit sha hospital .
Ka kyrteng jong u myntri khajna jong ka Punjab u Bikram Singh Majithia ka la paw ha ka jingtohkit halor ka jingshalan tuh ia u drok .
Ka nongthoh khubor ka Amalia Safatle ka pynkynmaw ia ngi ba :
U Vernet u dang shim ia ka thong ba iap , u ieng ha madan shadien jong ka jingkhang ba shadien , ka suloi jong u ka la pynjrong shapoh ka jaka buh mar mynta .
New Delhi , Mar 07 : Ka Congress mynta ka sngi Thohdieng ka la pynmih ia ka thup ba nyngkong jong ki 15 ngut ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Hato u kpa jong ka un shah ia ka jingshongkurim ?
Nga bad u Tyler ngi la pynlong ia ka ban iohi .
Arngut ki briew kiba phong jaket jyrngam ki shong ha ka ben .
Ka jaka pule jong ka ri India ha nongbah Delhi .
Ka sorkar ka la bthah ban khang 1,178 tylli ki account kiba don jingiadei bad ki nongkyrshan jong ka Pakistan bad Khalistan .
Kata , nga pyrkhat , ka dei ka daw balei ba u long u briew uba pyntieng kumne .
Nalor ka shnong Rui , ka China ka la shim ruh ia ki jaka ba kongsan ha ki 11 tylli ki jaka ha kylleng ka Nepal .
U rai ban iehnoh ia ka jingim jong u .
Ngan leh ia kaei kaba ka party jong nga ka kwah ia nga ban leh .
Nga shu kdew shaphang ka ri India kaba kham bha . com , ha kaba nga la ioh ban pule shaphang u Dr .
" " " Nga shu kyrmen ba kane ka jinglong kan sa pynbeit kloi ."
" " " Ka Jammu bad Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka ri India " " la ong ka tnad kam bar ri . "
Pyni ia baroh ki kyrteng jong ki nongpdiang iwei ia iwei pat .
Ngi don khyndiat ka jingiarkhie iwei ia iwei pat , ki jingialehkai ba sngewtynnad .
12 Kata kam shym la long kumta , hynrei .
Ka party BJP kan nym ioh palat ia ka 220 tylli ki seat , u la bynrap .
Hynrei ka jingdon jong u khniang jingpang ha ki nuksa snam jong u ka lah ban don ka jingma ban pynsaphriang ia ka jingpang lyngba ka lynti shongkha shongman haduh 90 sngi naduh ka por ba la pynkoit ia u .
Phi lah ban peit ia ki dur CCTV bad kumjuh ruh ia ka thup jong ki nongwan ban pynthikna ia ka jingdon jong u ha katei ka jaka shna dud , u la ong .
Nga ngeit ba u dang don bad nga .
" Pynkhuid ia ka surok Jafrabad bad Chandbagh " " "
Ka jingiateh ka kynthup ia ka kyndon ba ka tulop jong ki nongtrei ba thymmai ha baroh ar tylli ki nongsam mar kan long na ka bynta ban ' iakren ' ha ka por kaba hadien .
Ki pulit jong ka Kabul ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Mynta u Naik u don ha Goa ban shah sumar .
Plie ia ka jingkren jong ki jingjied keyboard .
U ong ba ka prokram ‘ Make in India ’ ka dei ka jingleh kaba khraw hynrei ka pynpaw ruh ïa ka jingtlot kaba khraw jong ka ri .
U myntri u la pynpaw ba ka sorkar ka thmu ruh ban kyntiew ia ka ktien Telugu .
Ka long ka jingkiew kaba 20 percent na kaba la dep .
Dont tip balei nga ong kumta , u la ong .
Ka long kaba donkam ban kdew ba la pynlong ia ka jingkylli katkum ka ain RTI .
Ka kyndon kaba kongsan kaba bud ka iadei bad ka jingpyniaid ia ka jingbha da ka kompeni .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka lyer pynjah ummat ruh .
Ha ka jingshisha u president ka Madhya Pradesh Congress u Kamal Nath u la ai shibun ki jingkular ha ka twitter hadien ba la pynbna ia ka manifesto jong ka Congress kaba la ai kyrteng kum u Vachan Patra .
La pyniasoh ia ka bad ka dewbah Africa da ka Isthmus jong ka Suez , ka jaka kaba heh kaba don ia ka Wah Suez .
La kdew ia u kum u bym don pop ha ki kot ki sla jong ki katto katne ki jingialang jong ka tnad kam poh iing jong ka ri Bangladesh .
Mynta , kham bunsien haba ngi pynmih katto katne ki jingbam ba la pyndap da kaba khleh lang ia ka matrix jong ka polymer lane ryngkat bad katto katne ki jinglong ba rit ngi khot ia ka kum ka jinglong ba la pyndap da ka polymer ok .
Ka Nifty kaba kham heh ka la jop da 80 point lane 0 . 93 na ka shispah sha ka 8, 672 ngut. 15 point
Nga la pyrshah ia kata khyndiat .
Ngim ju kren ia ki jingeh jong ka Pakistan te balei ngin ia kren ia ki jingeh jong ngi ?
Yn buh mawnongrim ia ka check post plaza kaba heh 40 akar ka jaka ha kane ka sngi .
Hadien ka jingkhlad kynsan jong u Dr . U Harendra Coomar Mookerjee ha ka snem 1956 , u la shimti ruh ia ka kam kum u Lat ba shipor jong ka West Bengal tang katto katne bnai .
5 Kaei kata shaphang ki pharshi U Jisu kiba pyniakhlad ia ki briew ?
Nalor kata , u slap u la don ruh ha ki lum Himalaya .
Ka jingshisha ka long ba kam lah .
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la pynbna ia ki katto katne ki lad ki lynti hapoh ka " " Skhim pynmih mar jong u myntri rangbah ka jylla " " ban pynthikna ba ki nongrep kin ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep jong ki . "
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban leh kumta .
Ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane la dep ban pynmih sha ki pulit distrik bapher bapher jong ka jylla .
U nongiasaid ain jong u nongshah kynnoh u la pynpaw hakhmat ka iingbishar ba u kliant jong u u kloi ban iadon bynta lang ha ka jingtohkit bad un iatreilang bad ki pulit .
“ “ “Hangta,” “ ka la ong, da kaba kdew.”
Ka Mamata Banerjee ka la poi ha ka kad liengsuin ha Chennai .
La pynsmai ia ka ha ka kam bad ka jinglong rieh da u Lat K . Ka Rosaiah .
Ka kynthei ka lah ban don ha ka jaka shong jong ki nongniah kali haba iadei bad ka jingpyniaid ia ka ri , hynrei ki kynthei ki don tang khyndiat ka jingsynshar halor ka ioh ka kot .
Ka kyrdan : Ki shnong bad ki nongbah jong ka Andhra Pradesh .
Ki Thong jong ka Jingroi jingpar ki kren shaphang ka rep ka riang jong ka longïing .
Kiba bun ki jaka treikam ki dang sahkut .
U Jadeja u la kamai ar wiket bad kamai tang 18 ron ha ka shi over jong u katba u Bumrah u la kamai 21 ron ha ki saw ober bad kamai 1 wiket .
Na ki 136 ngut ki briew kiba la mynsaw ha ka jingbthei u pyrthat bad ka jingbeh pyrthat 123 ngut ki dei na Uttar Pradesh , 11 ngut na Delhi bad arngut na Uttarakhand .
U MP ka Rajya Sabha uba dei ruh u nongseng jong ka KIIT bad ka KISS u Dr Achuta Samanta u la don lang ha kane ka sngi .
Ka Natasha bad u Varun ki dei ki paralok naduh dang rit naduh ba ki dang leit skul .
" Kan jin da la long kumba ka Manchester United ne ka Liverpool kim don ha ka Champions League jong ka phutbol " " "
Ka bynta kaba lai la khmih lynti ba kan pynkiew ia ka jinglah ban kit sha ka 100 million ngut ki nongleit nongwan ha ka shisnem .
" Kumjuh ruh ki ri kiba rit kum ka Japan , Korea bad Taiwan ki la shim kabu ia ka jingkylla ha ka jingpynmih ia ka teknoloji " " u la ong . "
U la ong ba lada ki heh sorkar ki ialeh pyrshah ia ka jingiap ki masi , kawei pa kawei ka shnong bad ka panchayat kan rah ia ki met iap jong ki masi sha district collectorate kum ka jingpynshisha .
Namar kane ka jingpang , bun na ki skul bad ki kolej ki la khang .
Lada phi thmu ban leit sha ka Kumbh Mela ki dei ban leit ruh sha ka Ranotsav ha Gujarat .
Ka shong ha Brooklyn bad u tnga bad u khun jong ka .
Naduh kata ka por ka mukotduma ka la sahkut namar ki jingkyrpad ki bym biang .
Hynrei ym shym la ai pisa na ka Bank na ka bynta kane ka projek .
Kitei ki arngut ki don arngut ki khun kynthei kiba kyrteng ka Aishwaryaa bad ka Soundarya Rajinikanth .
U Kamal Haasan bad ka Pooja Kumar
Hangno ka don ka burom ha kaba pyniap ia u briew ?
Ha ka sien kaba nyngkong la pynitynnad ia ka temple da ki syntiew ba la wanrah kyrpang nabar ri .
U secretary ka koit ka khiah jong ka jylla Tamil Nadu u Dr J Radhakrishnan u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ia kane ka jingpule yn sa pyniar ha baroh kawei ka jylla hadien kumba shi sngi .
Ka Patna ka la mih kum kawei na ki jaka pule ba kongsan ha ri India .
Kane kan don shibun ka por .
U rang ialehkai chess u Garry Kasparov u la wanphai na ka jingshongthait na ka bynta ka jingialehkai ha US
Ka jingrakhe ka hap ha ka sngi nyngkong jong u Shravan .
Ki don kumba 80 lak ngut ki Hindu ha Pakistan .
Bad dei na kata ka daw ba ngi la sdang ia kane ka jingialap na ka bynta ka jingnang jingstad digital .
Hadien la lap ba u la shah batbor .
Ia kane ka kot lyngkdop la thoh kum ka jubab ia ki jingkylli kiba bun kiba ka Society ka la ioh ha kaba iadei bad ki jingai sngewbha , ki will bad ki trust .
Ka IMD Mumbai ka la antad sa kawei pat ka sngi kaba slap ryngkat bad u slap uba jur namar ki bor synshar paidbah ki la kyntu ia ki briew ban kiar na kaba mih shabar lymda donkam .
U ophisar ba peitngor u la lah ban tan ia u shabar shwa ba kan jia kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ka jingialehkai jong u kam iahap bad ka rukom .
Palat hynriew lak ngut ki briew ki don ha ki jaka ai jingiarap ha kylleng ka jylla .
" Uwei um dei ban shim hi dalade ba " " ka nongbah hi " " ka thew beit ia ka " " jaka synshar " " . "
Kane ka ailad ruh ia ka jingsaphriang sha ki liang jong ki phlang kum ki blang bad ki phlang bunch .
Ki pulit ki la pyllait paidbah ia ka dur jong u trai jong katei ka kali u Zahid Hussain .
Ka bynta kaba 3 ka iadei bad ki jingpynshitom na ka bynta ki nongpeitkai ha ka jaka ba la khang .
Ka pisa ka la hiar dor bad mynta ka la palat ia ka 52 shi dollar .
Pynlong ia ka jingtest nuclear kaba ar kaba la pynlong ia ka North Korea
Ka Rakul Preet Singh mynshwa ka la paw tang ha ki ar tylli kiwei pat ki phlim Bollywood .
Katkum ki khubor , ka jingtohkit jong ki pulit ka dang iaid shakhmat .
" " " KA jingbha kaba nga kwah ngam ju leh , hynrei kaba sniew kaba ngam kwah ka long kaba nga leh . " " "
Kawei pa kawei ka tnad ka hap ban ai ia ka kaiphod man la ar bnai sha ka bor pyniaid .
Hadien ka jingjop kaba kut ha ka elekshon paidbah , ka BJP kaba sngewskhem ka la ïakynduh biang ïa ki nongjied ha Maharashtra bad Haryana .
Ka long ruh ka kosher da ki saw tylli ki jingpynskhem jong ki Israel kynthup ka Synjuk Orthodox .
Ki kynhun SHG kiba dei hok ki lah ban pyndonkam ia ka lad ai ram na ki bank kiba don hajan jong ki .
Ha ka por jong ka jingsynshar jong u la sdang ka jingpynkylla dur ia ki iing mane blei ha England .
Ka Dorbar Khynnah jong ka Parliament kan long naduh ka 15 tarik u Naiwieng 2017 haduh ka 5 tarik u Nailar 2018 .
Pyrshah iano la pynkhreh ia ki ?
Ki la iehnoh arngut ki khun shynrang .
Ka slap kaba rit bad ka lyer slap bad ka lyer kaba beh
Ka histori lyngkot jong ki thma khaii .
La kynnoh ba ka la don jingiadei met bad u khun jong ka .
Ka Frances Conroy kum ka Katharine Houghton
Ka sngi bad ka tarik ruh la rai .
La beh MLA ka BJP namar ka jingkhihwin ha ka jingai burom ia ka IAF
Hato ym don mano mano ruh ban iarap ia nga ?
" Kaei kaba ka dang iathuh ia nga ka long ba " " ka ri jong nga " " ka long ka jinglum lang ia kine ki jingiadei kiba khlain . kine ki kynhun imlang sahlang ."
kiba sngap ia ki Ktien bad kiba bud ia kaei kaba bha tam na ka . Kine ki dei kiba U Allah U la ialam . Ki long kiba sngewthuh .
U Abhijit Banerjee u iasam lang ia ka Nobel Prize mynta u snem na ka bynta ka ioh ka kot , ryngkat bad ka tnga jong u ka Esther Duflo bad u Michael Kremer ka USA .
Ka Mary ka la iathuh ia nga ba ka la sngewsih .
Hynrei ka la don ka jingeh : Kumno ?
" " " Khun kynthei " " u la ong da kaba pynsngewskhem " " ka jingngeit jong phi ka la pynkhiah ia phi. Khie leit noh ha ka jingsuk. " " ".
Kaei ka jinglong rangbah kaba la pynkhreh na ka bynta
Ka long kaba donkam ban tip ba ka La Singla ka kham pawnam ha ka pyrthei ban ia kaba ha Spain .
Ka lah ban long kane kaba jia .
Ka jingïakhun kaba ar hapdeng ka Delhi Capitals pyrshah ïa ka Kings XI Punjab ka la long ha Dubai .
" Ha ka jingiakren bad ka NDTV , ka la ong " " Haba nga . T " .
" " Nga kitbok kitrwiang ia u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif ha ka sngi kha jong u bad duwai ba un dang don ha ka jingkoit jingkhiah kaba phylla ”, la thoh u Modi ha ka twitter jong u .
" Ban iarap ia kiwei pat ban tei ia kum kata ka jingngeit , ki nongialap Khristan banyngkong " " ki la iasaid bad ki na ki Jingthoh Bakhuid , da kaba batai bad pynshisha da ki jingthoh " " ia kiei kiei kiba la hikai . "
Sa lai ngut kiwei pat ki nongshah suba ki dang phet rieh u Sandeep Dange u Suresh Nair bad u Ram Chandra Kalsangra .
U Akshay Kumar U Plie Ia Ka Video ' Ka jingialeh ' Bad U Rohit Shetty , U Shah Kumno Ka Khubor Ka Pynjot Ia Ka Kam .
U la ban jur ia ka jingdonkam jong ki jaka pule ha kaba pynneh pynsah bad kyntiew ia ka kolshor jong kawei ka imlang sahlang .
Wat hap ha kano kano ka jingkulmar
Kaei kaba phi la ioh ban phla ha uta u nongleh bymman ba la pynsleh ?
Nga lah ban ai ia ka jingim jong nga .
Ki politishian kiba ka elekshon jong ki ka lah ban long kaba la bei tyngka da ki nongkhaii drok ki pynsngap jar haba don ki jingkhot ban pynduhjait ia ka jingkhaii drok .
Ka tarik jong ki nongpoi ha Delhi APMC
U President u la ai ia ka jingsmai jong ka kam bad ka jingbuhrieh ia ki dkhot jong ka dorbar myntri ba la kdew haneng ha ka jingialang kaba la pynlong ha Rashtrapati Bhavan , mynta ka sngi .
Nalor u Khaw ba la thied da ka sorkar jylla . Ka tnat treikam jong ka TNCSC.
U Kamal Haasan ha ka skulbah Harvard
Lah ban ong ia kaei kaba phi kwah .
Ha kane ka phlim yn don ruh ia u Siddique uba ak ia ka bynta kaba pawnam .
“Hynrei ym don kawei ruh na kine ki kynhun synrop kaba lah ban pyrshah ïa ka jingkhih kaba shyrkhei jong ka “Tawantinsuyu.”
U Shah Rukh Khan u la duh noh ia la u kpa ha ka por ba u dang 15 snem bad ia ka kmie ha ka por ba u dang 26 snem ka rta.
Da ka jingthmu ban pynthikna ia ka jingbam jong baroh , kane ka Sorkar ka ai khaw khlem jingsiew sha baroh kiba don ia ki rice card naduh u bnai Iaiong 2011 .
U la ïalehkai nyngkong ïa ka ODI na ka bynta ka West Indies pyrshah ïa ka Afghanistan ha ka 9 tarik u Rymphang 2017 .
Baroh ngi lah ban im junom ha ka Paradais ha ka pyrthei . Kita ki jingpyrkhat ki la ktah ia ka dohnud jong ki paralok jong nga .
Katno tylli ki jain phi la ioh sah ?
U Syed Ameer Ali u la iap ha England ha ka 3 tarik u August 1928 .
Ka jingpynkhluit ia ki pla plastic ha ka microwave ka pynmih 95 percent na baroh ki dawai .
Kane ka dei kaba jia da ka jinglong tynrai haba phi shem ba phi la shah pynshoi ha ka kam kaba phi ieit shisha .
Ki bor pahara ba la pyndap hangtei la weng noh .
Uno uno u lah ban upload ia ki video , lada long dkhot ha YouTube .
" U Gandhi u la ong u Modi " " u la thoh ia ka ' Exam Warriors ' , ka kot ban hikai ia ki khynnah skul ban pynjem ia ka jingkhuslai ha ka por ba ki leh eksamin . "
Ki snem 1970 ki dei ka por jong ka jingkiew stet ka ioh ka kot jong ka Taiwan .
Ia ka sngi jong ka pyrthei la rakhe ha ka pyrthei ha kane ka sngi naduh u snem 1970 .
Phi dei ban dih hynriew haduh hynriew tylli ki um ha ka shisngi .
Ka phlim Baaghi 2 kaba la pynmih da u Ahmed Khan ka dei ka Disha Patani kum ka nongkyrshan kynthei .
Kam dei ka jingkylla hynrei ka jinglong .
Namar ha lyndet jong kawei pa kawei ka jingsngewsih ki don kumba ki jingkwah brai kiba thang .
Ka jingim jong ki kan long kaba suk shibun lada ki leh kumta .
Kumta balei ba ka bor pynmih jong ki nongpynmih hangta kam shakri ia ka ri baroh kawei ?
U Tushar Mehta u la long kham mynshwa u nongiasaid ain jong ka Gujarat .
Ka BJP ha ka jingeh halor ka jingjied kyrtong , ap ia u kyrtong ka Congress ban wan nyngkong .
Mynta , kaba ngi la pyrshang ban sngewthuh ka long , hato kane ka long kaba shisha ?
La rai ruh ba u heh ka SAD u Badal bad u heh ka BJP jong ka Punjab u Vijay Sampla kin leit lang ban leit jngoh ia kine ki bynta jong ka iing dorbar ha ka taiew ban wan .
U nongialehkai boxing na Britain u Anthony Yarde u la kyntu ia ki paidbah ban shong khop ha iing hadien ba u la pynpaw ba u kpa jong u u la khlad noh na ka jingpang coronavirus .
Haba pule ia ka poim ryngkat bad uwei pat , ka poim ka kylla ha ka jingmut .
Hynrei la pynkylla bakla ia ki kyntien , u la kyntait .
U Charles u la panmap tang hadien katto katne por , da kaba pynmih ia ka kyrwoh kaba ong ba ki jingkren jong u ki long kiba pynsngewsih khlem da thmu bad ba u la dei ban jied ia ki kyntien bapher bapher ban pynsngew ia kaei kaba u mut ban ong .
Namar kane ka daw , tang khyndiat eh la tip shaphang ka histori jong ka Brazil shuwa ka snem 1500 .
U Rashidi u la ong ba ka don ka jingthmu da ki katto katne ki briew ban pyniakhlad ia ki paidbah ha ki lain jong ka jaitbynriew .
Kumno phi lah ban pyndonkam hok ia ka por jong phi kum u shakri marwei jong U Jehobah ? Kumno ki arngut kiba iapoikha kin pynkhreh ia ki jingeh jong ka jingshongkha ?
Nga tharai ba ka long kaba kongsan ban pynksan ba ka jingthmu ba kongsan jong ka jaka pule ka long ban ai jinghikai ym ban long ka seng kaba ai kam ia ki nongtrei ba shisha .
Ki Paralok jong ka jingim jong nga kum u nong India .
Ia ka seng Insurance jong ka Ri Bangladesh la seng ha ka 25 tarik u Naitung 1988 katkum ka ain jong ki kompeni 1913 .
Nga kwah ban iohi ia u Myntri Rangbahduh jong phi hangne ​​.
U Ponting u la kamai 46 ron na ki 68 tylli ki bol ba la thep .
Ka phlim kan mih ha ka 20 tarik u Risaw mynta u snem .
" " " Ka jingpynpaw ia ki jingthok thymmai ka la kylla long ka jinglong jong u Modi ji ."
Hato lah mo ban pyniaid ia ka jaka sumar khlem ka bording ?
Ka jingpynroi ia ka ioh ka kot Ka jingpynbiang ia ki synduk nar Ka jingpynbiang ia ki mashin shna jain Ka jingsam ia ka jaka iing Pattas Ka prokram ai jinghikai ban pynroi ia ka sniehdoh
Ka jingmut jong ka mariang ka ong ba ka jaka bad ka jinglong jong ka kam runar ka wanrah lang ia u nongshah lehbein bad ia u nongleh jong ka .
" " " Teng teng , kan long da ki sngi shuwa ba ngan lah ban poi sha la iing , " " " " ka la ong . " " "
Nga la iakynduh ia ki katto katne ki nongtrei ba kongsan hangne ​​.
Ia ka bording ha ki tiar 2D la antad nyngkong eh da ka jingmutdur ha u snem 2012 bad hadien la peit bniah bad pynskhem da ka jingpyrshang ha u snem 2014 .
U Sidhu u shimti ia ka kam kum u Police Commissioner .
Ka jingsiew ia ka jingkiew ka dei ka rukom kaba ju leh ban pyllait ia ka jingsiew ha ki kam shna ïing .
Bengaluru : Ka RCB ka la sdang ban wad ïa ka nam lahduh ba nyngkong jong ka ha ka IPL .
Ym don slap kaba jur ha Bihar , ki wah ki tuid hapoh ka kyrdan jingma .
" Uwei u nongialam bym sngewhun jong ka seng ki samla pule jong ka skulbah u la ong " " Ka Pakistan ka ialehkai bad ki samla jong ngi ."
Ha shwa ban seng ia ka Kolkata , ka kirtan ka long tang ha ka kolshor nongkyndong jong ka Bengal .
U Irfan Khan u don ka jingpang bampong ha ka met.
Nga la thep bha ia ka bol , nga sngewtynnad ia ka hangne ​​.
Hynrei kane ka bynta ka donkam ban pynbeit .
Hynrei uwei u nongpyndonkam Twitter uba la leit sha katei ka jingrwai u la pynshai halor katei ka kam da kaba pynpaw ba ka playlist jong u ka don 16 tylli ki jingrwai Hindi bad 12 tylli ha ka ktien Tamil .
Ki bniat jong ka shyntur bad ka shyntur ki long kiba pher ba pher ha ki katto katne ki jait .
Ka long kumba ym lah ban ngeit ba u Myntri Rangbahduh um tip ia ki jingmut jong ki heh ophisar ba ha khlieh duh jong u .
Kumta nga ai khublei ia phi baroh kiba trei ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha India namar ba phi la kyntiew ruh ia ka thong kaba kham heh jong ka jingsuk bad jingiatylli ha kylleng ka pyrthei .
Kiei kiei ki kylla , bunsien sha ka jingbha .
Hadien ka por , ka ktien ka la wan ban shah khang tang ha kum kata ka beer .
Kaei kaba la jia ha JNU ka la pynsngewsih ia ka jingsngew jong kiba bun ki nong India .
Ka India ka dei ban ieng ryngkat bad kito kiba la shah pyniakhlad na ka ri jong ngi ha ka por ba phiah bad kiba shah pynshitom bein halor ki nongrim niam .
Hynrei ka elekshon sha ka dorbar thawain ka iapher na ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ki roller kiba kum kine la pyndonkam ruh ha ki jaka bret niut ne ha ka rep ka riang .
" " " Hynrei don ki seng sain pyrthei kiba pyrshah ia ka kum shi bynta jong ka jingthmu , " " u la kynnoh . "
Kata ka dei ka bynta jong ka kam jong ki .
Katba nang mih ki sngi , ka lad ban lap shuh shuh ia ki briew kiba dang im kiba la tep ha u lum jong u maw bad u nar ka la sdang ban duna .
500 klur , ban iaid lait ha u snem 2019 .
Nangta ki bahaïing hasem ki la dawa ba ki dei ban ïoh ïa u shabi kali .
Ka seng parabangeit ka la pynrung kyrteng ia 300 ngut ki khynnah ha ka Balang Baptist Shiloh bad ka la thung lai ngut ki nonghikai .
Uba iarap ia u u long uwei u samla uba ki khot u kti , uba la shah hikai ha ka kam shna lyngkhot lyngkhai bad la shaniah ha u ban pyniaid ia ki mashin lyngkhot lyngkhai .
Ki kynhun runar ki la thombor ia u da ki tiar kiba jem ha ka jaka trei jong u , la iathuh uwei u heh pulit ha ka AFP .
Hadien kata ki bahaïing ki la ithuh ïa ka met .
" " " Nga iakren bad ki kmie ki kpa shaphang ka jingdonkam ban pyniadei bad u khunlung ba dang kha lyngba ka jingpule kot , " " batai ka Sandi . "
Kam shym la iaid shakhmat ha kine ki san snem ba la leit noh , hynrei ka dei ka jingkular jong ngi .
Ia kane ka hukum la pynmih da u nongbishar Sudhir Agarwal .
U Singh u la ioh ia ka pisa bad u la bthah ia uwei na ki nongiarap jong u ban buh ia kajuh ha ka synduk bam bad ban buh ia ka ha ka kali jong u .
Phi lah ban ioh katto katne ki khubor kiba bha ha kaba kut jong ka sngi .
Hynrei ngim don kano kano ka jingangnud ha ka sain pyrthei .
Yn shim ia ki lad ki lynti kiba donkam ban pynthikna ba ki nongleit nongwan kin ym shah ktah .
Kan long ka step kaba khatduh jong ka jingiaid jong nga .
Ka jingpyrkhat kaba kham bun ha ka jingwad bniah bad jingpynwandur .
Khlem ka jingrwai , ngan sa jah noh .
" U Rainone u la kylla long u CEO jong kawei na ki kompeni jong u Byrne , The Secret LLC , bad la batai ia u da u Byrne kum " " ba la ai ha ngi na bneng " " .
Hynrei ki exam ki la shah pynsangeh namar ki daw ki bym lah ban tip .
Katto katne ki bynta jong ka level ki don ki timer .
Ka don ruh ka jingkynnoh ba katei ka jingiakhih ka long ban pynjah burom ia u Ahok uba dang mihkhmat mynta ha ki jingwad bniah ha shwa ka elekshon local ha Jakarta kaba la buh ban long ha u snem ban wan .
Ka kham bha , kumta .
Ki pulit ka Shirva ki la register ia ka case .
Kaei kaba phi dei ban leh ka long ban sdang na ka nongrim kaba pura .
Kaei kaba nyngkong eh kaba phin sa iohi ha ka Hero Destin 125 ka dei ka bynta ba shakhmat .
Hato ka kti jong nga kam shym la thaw ia kiei kiei baroh ? '
Da kaba ithuh ba U Khrist u dei u Khlieh ba la thung jong ka balang Khristan , ki Khristan kiba la san bha ki long kiba iaineh ha kito kiba la thung ban ap ia ka balang U Blei .
Kane ka kot ka dei ka jingwad bniah ia ki jingkwah jong ki briew ha ka jaka .
Ia ki jingialang bad ki jinglehniam skul la pynlong hangne ​​da kaba shim jingbit na ki bor pyniaid skul .
Ka long kaba bha ban don ka jingthmu ne ka thong .
Ka jingpynroi ia ki jaka wad bniah bad ka jingthung ia ki khniang jingpang ba la lum ha ki jaka ba neh jong ki la sdang naduh u snem 1975 .
Khyndiat tylli ki bus MSRTC hapdeng ka Mumbai bad ka Pune la pynsangeh noh .
Ia kine ki Result thung kam harum la pyndep da ka Union Public Service Commission hapoh u bnai Iaiong , 2017 .
Ka bor jong ka jingshai ka long kaba la pyndonkam ban pynkylla ia ka dur bad ki jinglong jong u dawai , kaba pynmih ia ki jingtreikam bapher bapher jong ki jingthaw ba im .
Ka jingiakren halor ka kyrdan ba kyrpang ia u AP ha Rajya Sabha
Namar u dei ban synshar haduh ba un da buh ia ki nongshun baroh hapoh ki kjat jong u .
Ha ka snem 1857 ka Board jong ka Lighthouse ka la shimti ia kane ka iing , bad la bthah ia kawei ka kompeni na France ban pynkylla ia kane ka iing sha ka iing light kaba treikam , kaba la pyntreikam pura ha ka snem 1920 .
Nangta u la ujor ejahar pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Nangta ka sngewthuh ba ma ka hi ka la leh kumjuh ia la u kpa .
Nga kitbok kitrwiang ia u Syiem jong U ia ka jingsynshar kaba iaid shaphrang bad kaba roi .
Ngi peit ia ka SBI , HDFC Bank , ICICI Bank bad ka Bank of Baroda bad ngi ianujor ia ki dor thep pisa ba la buh por ba la tyrwa da ki .
Hato ka pyni ia kaei kaei kaba kongsan mynta , lait na kaba long ka iing jong ki briew kiba bun bah ?
La aiti ia ka plan bah na ka bynta ka kolej sumar jong ka Thiruvana .
Shwa ia kane u Kapil Mishra u la ai ia ka jingkren kaba pynkhihwin .
Ngin sa ai jingmut ia ki bor pyniaid ban rung ha ka jingiakren kaba bniah bad baroh ki bynta jong ki nongtrei .
Hooid , mynta ka dei ka por ban pynjylliew ia ka jingtip jong ngi bad ban pynskhem ia ka jingngeit jong ngi .
Bad , kane ka dei tang na ka bynta ki nongsdang .
12 U Soitan u pynsngewbha ïa ki jingkwah brai ba sniew .
Uwei u dei u rangbah . kawei pat ka dei ka dwar .
Hato ki la pyndep ia ka ?
U J Nandkumar , National Convenor jong ka Pragya Pravah u la don lang kum u kongsan ha kane ka sngi .
" Ym tip ei ei shuh shaphang jong ka , bad ka dang sah tang ha ka jingkynthoh jong u Moses ." " "
Ka jinglong niam Hindu ka la pynpaw ia lade kum kaba pher ha ka jinglong na ka jinglong niam Muslim .
Kumno te lah ban khanglad ia ka jingkren bym don jingma ba kan ym sniew sha ka jingkren bein kaba pynsniew ?
Ia kane ka iingmane la tei ha ka rukom shna jong ki Ottoman .
Ka jingpyndonkam khlem jingpyniaid ia ki sboh bad ki dawai pyniap khniang ha ka rep ka riang kam shym la ktah jur tang ia ka koit ka khiah jong baroh ki nongshim bynta hynrei ka la pynsniew jur ruh ia ka mariang baroh kawei .
U Lat jong kane ka jylla mynta u dei u Humayoon Azizi .
Ha kajuh ka por , ki jaka shong jaka sah ba man ka por nyngkong ki la mih .
Ia kane ka aktress la tip ruh na ka bynta ka rukom bad ka dur kaba kyrpang jong ka .
Nga sngewnguh ba hangne ​​U Jehobah u hikai ia ngi , bad ka jingdon ryngkat bad ki parabangeit ba kynja mynsiem jong nga ka long ka jaka rieh kaba shisha bad ka tyllong jong ka jingkyrshan bad jingpynshlur .
Ka jingpynshisha ia u Govardhanram kum u nongthaw thoh kot uba khraw ka long kaba lah ban shem ha kane . ka jingthew kaba kham heh kaba u ai .
Kiei ki lad jingiada kiba kham bha kiba ngi dei ban khmih lynti ?
Ka elekshon ha Jayanagar : U hynmen jong ki MLA ba la khlad noh u B N Prahlad un long u kyrtong ka BJP
Man la ka aiom ka wan bad la ki jong ki jingeh .
Ka jingkiew bad jinghiar ha ka imlang sahlang jong ka ri Canada ka kham bun haba ianujor bad ka imlang sahlang jong ka ri America .
Ka jingthew dor jong ki HUL ka la kiew da 2, 283 ngut. 7 klur sha ka 3, 41, 841 ngut. 36 klur bad ka jong ka Infosys ka la kiew da 1, 550 tyngka. 77 klur sha ka 2, 98, 185 ngut. 82 klur tyngka .
Ki jingtei jong ka tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah ki la ieng skhem .
Wat shaniah ia kane 100 na ka shispah .
Ka sorkar ka la pynksan ia ka jingdonkam ban don sa kawei pat ka jingpynbor kaba khraw ia ka rep ka riang lyngba ka jingkylla kaba ar kaba rong saw .
Ka dei ka jingeh kaba khraw ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei , bad ka jait jingpang sniehdoh kaba shyrkhei tam .
Kito ki khynnah kiba la pyndep ia ki eksamin JEE Main mynta kin ioh ban ialeh ia ka eksamin JEE Advanced ka ban long ha ka 3 tarik u Jylliew .
Ki don 22 tylli ki jylla kiba test 140 tylli ne palat ha ka shisngi , ha ka shi million ngut ki nongshong shnong .
Ka Yamaha Motors India ka la don ïa ki jingjia ha ka bynta ba nyngkong jong u snem 2019 , da kaba pynmih ïa ki katto katne ki mar ha ka ïew ka hat .
Ki shu pynkynmaw biang katto katne ki sur ba jem bad ba jem nar man ka por lane ha kiwei pat ki por ki sawa da kaba khang ia ki shyntur bad ki shyntur ba la pynsngem .
Ka jingmih na ka jingkhriat .
Ki dei kawei na ki jingsngewtynnad .
62 klur ban pyndep ia ka projek .
Ka kynhun pyrshah jong ki jaitbynriew Arab jong ka Iran kaba la khot ka Ahvaz National Resistance ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
" Sait bha ia ki kti jong phi " " u la ong ."
Ka jingshem kaba dang shen ka ai ka nuksa .
Hynrei hadien katei ka jingïakynad , u Sajid u la hiar shuki noh kum u director jong ka Housefull 4 .
Lane ka la shim ia ka bad ka ?
Hadien ka jingiapoikha jong ki , ka Stephanie ka la shim ia ka kyrteng kur jong u tnga jong ka bad ka la pynkylla katkum ka ain ia ka kyrteng pdeng jong ka sha ka McMahon .
Ka jingmih snam kam long kaba pher ha kane ka jingpang .
Ha u snem 2008 u Senator Obama u la shah jied kum u president ryngkat bad ka seng Democratic Congress .
U Khan u la kynnoh ba lada don ka jingpynbthei snam kan wanrah ia ka jingkylla radbah kaba kham jur ha Kashmir bad kumjuh ruh ha ka pyrthei Islam kaba kham heh .
U Sukhpal Khaira u la lyndet ia ka jingbishar jong ka Fazilka ha ka iingbishar
Ngi riam kumjuh ruh .
Kumta ar halor 256 , ha ka jaka jong uwei halor 256 . Bad da kaba ong nga dei ban ong ba don ' s .
U Hull bad u Roosevelt ki la pynneh ruh ia ka jingiadei bad ka Vichy France kaba u Hull u la ai burom ba ka la ailad ia ki shipai jong u General Henri Giraud ban iasoh bad ki shipai ba iatreilang ha ka jingialeh pyrshah ia ka Germany ha North Africa .
Ki nongleit nongwan ki shong ha ka lynti iaid kjat katba ki dang ap ia ka bus .
Nangta un sa ioh ia ka kam jong u .
Ka sien kaba nyngkong ka la sdang naduh ka 25 tarik September 2017 .
Ki don kumba 100 tylli ki mini bus ha ka nongbah .
Ha kane ka phlim la ak da u Ajay Devgn ha ka bynta ba kongsan , kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor u nongialehkai Maratha u Tanhaji .
U la long u President jong ka Arunachal Congress kaba dei ka seng sain pyrthei ha ka thain jong ka ri India .
Kum u apostol Paul ha ka spah snem kaba nyngkong , ki nongmudui ki la rai ban ujor sha ki bor ain kiba kham halor .
Bad naduh kata ka por kane ka jingsniew ka la nang jur bha , namar la pynrung ia ka jinglong khlem akor hapdeng kine ki briew da ki briew lieh kiba sniew kiba wanrah ia ki jingsniew jong ki ha ki jaitbynriew .
U la iakhun pyrshah ia u kyrtong ka BJP u Raj Kumar Bhatia bad u kyrtong ka seng INC u Mukesh Kumar Goel .
" Ka Google ka la dep jied ban ym kynthup ia ka " " Plie da ka jingpyniadei sur " " ha ka por ba ka pynmih ia ka " " Pixel 3 " " bad " " " " Pixel 3XL " " . "
Ka jingsngewtynnad Pynroi ia ka jingsngewtynnad ia ka sobjek , bad pynkynmaw ia lade ia ki daw ban pule ia ka .
Ka plan kaba man ka taiew ka ai ia ka jingpyndonkam ia ki data khlem jingteh ha ka 100Mbps na ka bynta shi taiew .
Quader na ka bynta ka jingpyrshang ba iatylli ban tehlakam ia ka jingpang dengue
U Lat ka jylla u Bandaru Dattatreya u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha New Delhi , mynta ka sngi .
U Lalrosanga u dei u riew sain pyrthei na ka jylla Mizoram bad u dkhot jong ka Mizo National Front .
Kane ka dei ka skhim mon sngewbha kaba plie ia baroh ki tnad treikam kiba shisha .
Kane ka la iarap ia ka jingroi kaba pura jong ka kriket India .
Ki samla pule bad ki dkhot panchayat na ki shnong ba marjan ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Namar ym don kawei ruh na kita ki saw tylli kiei kiei kaba shisha ha kane ka sawdong sawkun .
U Lalu Prasad bad kiwei kiwei ki nongshah pynrem ki la shah kem mardor hadien ba la pynbna ia ka rai .
La kem ia lai ngut ki briew kiba donkti ha Gujarat ATS .
Haba ngi pule shimet bad ngi leit sha ki jingiaseng Khristan , ngi hap ban pynkhih ia la ka dohnud sha ka jingshemphang .
Pynmeh ia ka kor shet jingbam .
Ka met jong u ka la sahkut ha rud surok .
Kane ka jingjia ka la pynmih ruh ia ka jingtieng ha kiwei pat ki bynta jong ka sor .
Ki dur jong u Harold bad ka jingiathuhkhana jong u ki la mih ha ki kot khubor bad ki kot khubor bapher bapher hadien ba u la pyllait na phatok ha China .
Ki briew ki ap lain ban thep vote ha ka bynta kaba ar jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar .
Ki samla ki sngap ia u , u khring ia ki yound .
Ki kwah eh ban tip shaphang ki jingthung dawai , ki dieng bad ki jyntang , ki syntiew bad ki soh kiba don ha ki lum .
U myntri rangbah ka Gujarat u Narendra Modi u dei u khlur uba kiew stet tam ha ka BJP .
U Nongthaw , la iathuh ia ngi , u la shim por da ki snem ban pynkhreh ia ka pyrthei na ka bynta ka jingwan jong u briew .
kumba lah ban buh da ki kyndon , lane .
Hadien kata ka Arshi ka la sdang ban leh ia ka kam ak phlim bad ka la pyni ia ka kam ak phlim kaba nyngkong jong ka ha ka phlim Tamil Malli Mishtu ha u snem 2014 .
Hynrei u kpa jong nga u la pyrshang ban thep vote .
U la hap ban pynbeit ia ka kyrdan kaba ar .
U Nagendra Nath Roy u la long u Myntri ka tnat bishar bad tnad thaw ain .
9 Ki jingbymhok ba la leh da ki nongialam bymman ki ktah ia ka Judah bad ka Israel baroh kawei .
Kata ka dei kaei kaei kaba ngim kwah ban shim ia ka jingma , ong u Wagh .
U Shahidul Haque u la ong ba ka Bangladesh ka don ia ka polisi kaba khlain ban iakhun pyrshah ia ka jingkhaii briew bad ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ka la pyni ia ka jingbym shah ia kata ka bynta .
Kane kan wanrah ia ka jingkiew ha ka jingpynmih jain .
Ki nongshong shnong jong ka thain ki la pyntip sha ki nongpynlip ding , u la bynrap .
Ki yatra kin iaid lyngba man la ki distrik ha ka jylla bad baroh 42 tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha .
Kumba la pynbna , ha kane ka taiew yn beh noh arngut ki nongiakop na katei ka iing .
Kan jin da la long kaba suk bha .
U DGP u ong ba yn pynkiew ia ka jingpahara ha Kannur
Ki pulit ki la kynnoh ba ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade ha katei ka kamra .
La ai dawai iron ia ki kynthei ba armet kiba don ka jingduna snam bad la ai ruh ia ki injek iron ha ki jaka sumar sorkar lada jia ba duna palat ka iron .
Ka FBI ka dang tohkit ia kane kum ka kam runar .
Ka kad liengsuin kaba jan tam ka dei ka Vadodara kaba don kumba jngai .
U Virender Singh Sehrawat u la shah thung kum u General Manager ha Haryana Roadways ha Ambala bad u vice Reagan Kumar .
