Ka liang pyrshah hadien ka la pynlong ia ka jingiakhih .
Ym shym la lah ban iakynduh ia u wat la la pyrshang bunsien .
Nga sngewkmen ban tip ba ka Botswana ka ai ki lad kamai kiba biang sha ki nongbei tyngka na India .
Kawei pat ka jingujor ka dei kaba la ujor da ka BJP ha ka step kaba bud .
U la iaid shakhmat ban ong ba ym lah ban don ka Hindutva khlem da don ki Muslim India kiba long shibynta jong ka .
Ka la khlad noh hadien ba ka la mad ia ka jingpang klongsnam ha ka por miet .
La kem ha ka camera : ' Psycho killer ' pyniap ia 6ngut da ka iron rod ha Palwal ha Haryana , shah kem
Kawei ka long ba la pynshlur ia ka jingkren paidbah ha kiba bun ki skul .
U Modi un poi hangne ​​ha ka 21 tarik u Nohprah na ka bynta ka ASEAN bad ka East Asia Summit .
U la mih dang shen na phatok da ka jamin .
Ym don ki jaka kiba biang ban pyniaid ia ki kali .
4 tylli ki Stock Bank Bad Finance Kiba lah ban ioh jingmih bha ha u snem 2021
Paralok , la pynheh ia ka scope jong kine ki National Awards ban pynshlur ia kane ka sap kaba buhrieh hapoh ki khynnah kum ma phi .
Ki don ki jingtei na ka bynta ki skul .
Ia kane ka video la sam ha ka twitter da u nongpyndonkam u Rex Chapman .
Kyrteng : U ABDUL JABBAR KHAN .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor hangne ​​, u myntri rangbah barim ka jylla Maharashtra u la ong ba lymda ka Congress bad ka NCP ki ia mynjur lang ia kawei pat ka lad kan nym don kano kano ka jingiaid shakhmat halor katei ka kam .
Ka jingpyniasoh ia u Aadhaar bad ka bank account kan long kaba donkam .
Ki kyndon ha kaba la bishar ia ki jylla ki kynthup ia ka ioh ka kot , ka rep ka riang , ka jingnang jingstad , ka koit ka khiah , ki jingtei , ka roi ka par kaba kynthup lang , ka ain bad ka rukom synshar , ka jingsynshar , ka jingseng kam seng jam bad ka mariang bad ka jingkhuid jingsuba .
Nga tharai ba kine kin long kiba bha shibun na ka bynta ka India .
" " " Kumta, dei ban thaw kham bun ki iingbishar ba stet ban pynshitom ia ki nongleh kam sniew , " " " " u la bynrap . " " "
" " " Kumta, Ms. Solomon ? " " u nongap u la rkhie rkhie rkhie."
Mynta ka miet nga la chat bad ki paralok .
Ka dei ka kamram jong nga ban burom ia ka rai jong ka iingbishar kum u briew shimet .
La buh ia ka jingpynbna ban khot ia ki aplikeshon ha ka website jong ka tnad dewiong ha ka 31 tarik u bnai December , 2012 .
Ki tip ba ka jingpynim kaba khraw ka ap ia kito kiba iaisah ha ka jinglong ba iaineh .
La kumno kumno u Ajit Pawar um shym la shah beh na ka party .
Ka Jangaon district ka dei ka district kaba don ha ka jylla Telangana jong ka ri India .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba kano kano ka jingïalehkai Olympic ka la kut ha ka jingïakhun na ka bynta ka ksiar .
U sngew ba ka RSS kam shym la pyrshah ia kano kano ka niam .
Ha kano kano ka por ba ki shipai India kim shym la pynkhein ia ka LAC ne pyndonkam ia kino kino ki lad kiba shyrkhei , kynthup ia ka jingsiat , la ong ki shipai .
Ka ophis jong ka tnat pule kot ka don mynta hangne ​​.
Ka pisa ka dei ka dak jong ka jingithuh ia ka kam ha khmat ka jingpynbor jong ka US , la ong ka tnad treikam jong ka Huaweis ha ka jingpynbna sha ki nongtrei ba la iohi da ka Reuters .
Ki samla pule jong ka kolej ki la pyni ia ki jingrwai kynhun .
Ki dei hok ban ioh ia ka burom baroh .
Ki kynhun kin kynthup ia ki heh jong ka bor pyniaid distrik bad ki heh jong ki pulit .
Ha ki mashin karkhana kiba heh , u button ban pynsangeh kyrkieh u ju don ha ka panel , bad lehse ha ki katto katne kiwei pat ki jaka jong ka mashin .
Kiba bun na ki nongthep vote ' D ' ki dei ki Hindu Bengali .
Kane kam long kumta bad u sing lum Chile , ne u puma , uba shai ba u don ha ka jingma ban duh jait .
Nangta ka Sena ka la iasoh bad ka NCP bad ka Congress ban thaw ia ka sorkar .
Ka jingpynrung kyrteng ha ka DU ka sdang
