Ym don uwei ruh na ki senator uba la ai jingmut ba ki khlieh jong ki kompeni heh jong ka Wall Street ki dei ban kitkhlieh na ka bynta , ha ka jingshisha , ban pyndonkam ïa ka rukom treikam jong ki bank kum ka casino kaba heh bha .
Ka long kaba sngewsih haba jia kum kane .
Katba ka tarik ba la buh ka nang jan , ki jingeh hapdeng ki longïing ki nang kiew namar ka jingbym don jingsngewtynnad na ka liang jong ka longïing jong u Arun .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban thep bol .
Hynrei ym pat pynpaw ia ki jingtip kiba bniah shaphang ki nongpynmih ne u director haduh mynta .
Hapoh ka ain ngim lah ban ailad ia ka consular sha Kulbhushan , ong u nongaiktien jong ki shipai Pakistan u Major General Asif Ghafoor ha Rawalpindi .
U la ai jingmut ruh ban buh ia ki ben ba kyrpang ban pynsted ia baroh kum kine ki mukotduma hapoh hynriew bnai ne shisnem .
" " " Ka la long shisha ka sngi kaba khraw ia nga . "
Ha u bnai September 2017 u la shah sumar biang ha hospital .
Kaei ka jingjied kaba ki don ?
Da kaba pyndonkam ïa kum kine ki lad ba sniew ka TMC ka la pynïap ïa ka synshar paidbah man ka por ha West Bengal , la thoh u Nadda ha ka twitter jong u .
Ka la shim por ia ki pulit jong ka Rosario haduh shisnem ban sngewthuh ia katei ka kam runar .
U Dilshan u dei u nongtied ba lai .
Ki dur satellite ki pynshisha ba kane ka long kaba dei .
Ka jingri dud ruh ka la shah ktah .
Bad , mynta , ka bynta bym sngewtynnad ka sdang .
U nongïalehkai ba pawnam jong ka Australia u Shane Warne u sngew ba u don ïa ka jubab ïa ka jingkylli kaba khia million dollar ha ki sngi kriket kaba long kumno ban pynduh ïa u Steve Smith .
U Rohit u pynngeit ia ka Saxena ba ki jingthmu jong u ki long kiba donburom bad ka Saxena ka tyrwa ba lada u Rohit u lah ban long uba jop un ailad ia u ban shongkurim ia ka Sonia .
La lap ruh ia u aktor TV u Samir Sharma ba u la iap ha iing jong u ha Mumbai ha u bnai August 2018.
Ka jingshongkurim khynnah ka la paw bha hapdeng ki longïing Hindu jong ka Bengal naduh ki por hyndai .
Nga iohi ia ka jinglah kaba bun .
Kumno yn sa ioh biang ia ka ?
Ki la don bun ki jingkynthoh halor katei ka video kaba sngewtynnad .
Hapdeng ka jingïakynad saiñpyrthei halor ka ishu Facebook , ka kynhun jong ka parliament kan ïakynduh ha ka sngi thohdieng ban ïakren halor ka jingkynnoh pyndonkam bakla ïa ka social media .
Ka Alison ka dei ka nongkhaii met kaba bieit , kaba sngewtynnad ban ialehkai bad ka khlieh jong phi .
Nga tip ba ka jingkoit jingkhiah jong nga ka long kaba duna ban ia kaba bha , hynrei nga la iohi kumno ba U Jehobah u la kit ia nga lyngba ki jingeh kiba bun .
Kum ka jingmih , ki leh sniew ha ka eksamin jong ki .
Ki Maoist ki la iehnoh ruh katto katne ki poster bad ki kot lyngkdop ha katei ka jaka .
Jinghikai na ka bynta ka Congress bad ka JDS : Modi
Katba ka jingjrong jong ka surok bah baroh ka long 4 , 800 km , ka long 657 . 93 km ka jingjngai kaba iaid lyngba ka Nevada kaba la khot kum ka Surok kaba marwei tam ha America .
Kyrpad ia baroh ban iatreilang bad ki doktor .
Khnang ban pynsuk ia kane ka kam , ka kynhun myntri ka iakynduh saw sien hapdeng man la ka dorbar jong u snem .
Nalor ka WASA , ki ar tylli ki korporashon sor ki la pynlut ruh ia ka pisa ha ka rukom pyntuid um .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka la don ka jingkiew kaba 13 percent .
Napdeng ki jingdawa jong ki nongïaid paidbah ki long :
U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Singh Surjewala u la kam ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jinglong jingman kan jia ha ka ri ha kaba ki pulit ka Delhi ki la khanglad ia ka jaka treikam jong ki pulit .
Lai bad hynriew ha ka mala .
Ka jingsngewsih ka la paw ha ka khmat jong ka .
" " " Nalor kata ki don palat 704 tylli ki fast track court kiba la dep treikam ha ka ri " " la ong u myntri .
Ka bynta kaba rit tam jong ka jingtei ne ka tiar .
Lada u Rahul Gandhi u pyrkhat ba ka mynsiem ka India ka la shah pynmong u dei ban pynshai ia kata .
Kine ki kompeni ki la leh aiu ?
U Stephen Lett uba shakri kum u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah u la plie da ka jingkmen ïa ka prokram .
Ka BJP ka la jop saw sien katba kawei ka seat la jop da ka Samajwadi Party .
Kane ka kynthup ia ki kali Hexa , Tiago , Tigor , Tiago NRG , Nexon bad ki Harrier kiba don ha iew India .
Ka jingtrei ha ka surok Thrissur Kanjani Vadanapally la antad ba kan long Rs . 16 klur , yn sdang hapoh ka snem .
Ki dispensary ki don ha ki 75 percent ki shnong .
U la kren ha ka jaka treikam jong u SP ha kaba la rakhe ia ka sngi kha kaba 79 snem jong u ha ka rukom kaba itynnad bha , da kaba phah ia ka khubor ba baroh ki long kiba bha ha ka seng .
Ka jingpynkhlain ia ka ioh ka kot ha nongkyndong , ka jingpynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep , ka jingpynbiang ia ki lad ki lynti ban pyndonkam ia ka petrol , diesel bad gas bad ban pynlong ia ka mariang kaba koit ba khiah ki long katto katne ki mat ba kongsan jong ka sorkar .
Ka jingpynsah jaka na ka bynta ka rel ka la dep sdang .
Khlem pep , kata kan sa kylla . U Jehobah u la kut jingmut ban shim khia . Balei ki kyntien jong u Mikah 1 : 2 ki long kiba donkam ia ngi ?
Bad lada ka dei ka jingpynkylla jingshit kaba pyrshah ia ka bor ding te ka jingpynkylla jingshit jong phi ka long kumne .
Da kaba niew ia u lok jong phi kum uba kham halor ban ia phi bad da kaba peit bniah ia ka jingmyntoi shimet ia ki kam jong u lok jong phi , suki suki phi lah ban jop ia ka dohnud jong u .
Baroh ar tylli ki skuter ki don kajuh ka enjin kaba 125cc .
Ha katei ka jingthep vote ki la iakhun da ka BJP , SP , Congress bad ki seng nonghikai .
Ha ka jingiakren bad u nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi u la ong ba ka jingpynlut ka dei ka lad kaba suk tam ban pynim biang ia ka ri .
Hadien ki la ioh ia ka khun kynthei kaba kyrteng ka Irene .
Da ka jingwan jong ka Khristmas ha ka taiew ban wan , ka dor jong u sohjew ka lah ban kiew shuh shuh .
29 Ki syntiew Pune , Nasik , Kolhapur bad Sangli .
Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha Jammu and Kashmir , u Ramdev u la ong ba ki shipai India ruh ki don la ka jong ka hok longbriew manbriew .
Ngam tip ia ka jingkiew ha kane ka bynta .
" " " Ka jingburom ia u Gandhiji ha ka sngi kha jong u ."
Hadien kata ka jingbun briew ka la nang kiew stet .
U Shivam Bhute , u Adarsh ​​Kumar , u Aman Thakur bad u Mohit Gupta ki la ioh khur ia ka nam rnong .
Ka Board jong ka khaii pateng ka la duh noh ia ka jingmut jong ka haba la pynduh noh ia ka jingsynshar marwei jong ka kompeni katkum ka ain charter jong ka snem 1813 ha kaba ka kompeni ka la duh noh ia ka hok khaii pateng jong ka , lait noh tang ka khaii pateng ha China .
Ki kyrtong kiba mih ha ka eksamin ki lah ban shim ia ka admit card jong ki na ka website ba thikna jong ka .
Ki nongshong shnong ki la pyllait im ia ki briew kiba mynsaw bad pynkynriah noh ia ki sha ka hospital kaba don hajan .
La ithuh sa 6 ngut ki nongshah pynbthei
Hangno hangno ba ki trei ia ka gas ne kham bha shuh shuh , hangno ka don .
Katba ki bnai lyiur kiba shit lah ban pynlong kiba lah ban shah da ka jingainguh ka jingpynkhriat kaba don ha man la ki jaka , ki bnai lyiur kiba khriat jong ka Japan ki lah ban long kiba shyrkhei .
Dei ban leh katba lah ban pynim bad pynneh pynsah ia kane ka um .
Ba la shna ia ka ad kum kata na ka bynta u Tanishq ka long hi dalade ka dak ba ka mynsiem jong ka jingiaishah bad ka jinglong niam jong ki nong India ka im bad ka koit ka khiah .
U Virat Kohli un mihkhmat biang sa shisien ïa ka kynhun .
La pyni ia u Rahul ha khmat ka iingbishar bad la phah ia u sha phatok .
Ki synran jong ki ki iehnoh ia ki dieng thang kaba biang na ka bynta ka por lyiur bad ki , ki pynmeh ia ki ding kiba rit .
Ka tamasa kan kut ha ka 4 tarik u February .
U Ranjit Singh um shym la sngewthuh ba u kulai jong u u la ialam ia u sha ka jaka jong u Nawab Hashmat Khan Chattha .
Hynrei ki la tip shaphang katei ka jingleh lyngba ki tyllong khubor jong ki pulit .
Mynta u don 10 tylli ki stock ha ka portfolio jong u bad na kine saw tylli ki don ha ka green .
Ngi donkam ruh ban pyni ia ka jinglong kaba iadei bad ka jinglong kaba pyrkhat bha haba ngi iakren shaphang ka koit ka khiah bad ka jingsumar bad kiwei pat .
Hynrei ka jingdon kam donkam ban long kaba stad saian .
Ka Article 14 jong ka Riti Synshar ka ong ba uwei pa uwei u nongshong shnong u long uba iaryngkat ha khmat ka ain .
Baroh ar ki jingthung Rabi bad Kharif ki la shah pynduh .
Ia kane ka projek la shna hapoh ka prokram pynroi jong ki myntri rangbahduh .
Hato phim shym la ioh ia u khaw puff jong phi ?
U la kren ha kane ka jingialang hadien ba u la pyllait paidbah ia ka phlim Documentary Kumbh kaba la pynshong nongrim ha ka Kumbh Mela kaba la pynmih da ka India Inspires Foundation ha ka jingiatreilang bad ka Indus University , hangne ​​mynta ka sngi .
Ka ailad ia u Jack ban ngeit ba tang ka Room bad ki jingdon jong ka ki long kiba shisha , bad ba kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei ki don tang ha ka telebishon .
U Rajamoulis u kyrpad ia ki nongkyrshan jong ka ri Kannada
Nga lah ban ai jingmut na ka bynta ka kynthei ia ka umsoh jong ngi kaba la shet bad bud sa ka dohkha ba la shet ryngkat bad ka umsoh sohjew bad ki sohjew ba la shet ha ka umsoh sohjew.
Ka AMI ka dei ka nongkyrshan jong ka Seng Pyrthei .
U Raja Ravi Varma u dei uwei na ki nongdro dur ba rim na ka ri India jong ka juk pdeng .
La pynpoi ia ki bor pahara ha ki jaka thep vote ban pynthikna ba ka jingthep vote kan iaid beit iaid ryntih .
Katba u Virat Kohli ruh un ialehkai bha hynrei la khmih lynti ba ka jingialehkai jong u Dhoni kan kham bha .
Kine baroh arngut kin sa iakren ha kaba iadei bad ka jingseng ia ka ophis jong ka UAE Consulate ha Hyderabad .
Ia kine ki phang la pynpaw ha ka 23 tarik u Nailur ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Hooid , ha ka por ba ka dang kiew bha ka la long kawei na ki jaka iakynduh kaba bun briew tam ha ka ri .
Hooid , ha ka rukom kaba phylla bha .
Yn sdang ia ka jingiamir jingmut ha ki sngi ban wan .
Ki nongleit nongwan ki la kam ba ki la pyntip sha ki bor pyniaid shaphang ka jingsma kaba la thang hynrei ym shym la leh ei ei .
Kim lah ban phet krad na ka jingkitkhlieh jong ki , u la ong .
Ka long kaba jynjar bad kaba eh .
Hapoh ka sorkar u Yogi Adityanath ki pulit ka UP ki la pynlong ia ka jingkhynra kaba jur ia ki nongleh kam sniew ha Uttar Pradesh .
Ki riew shimet ki la ioh 13 tylli ki seat ha ka jingthep vote .
Naduh kata ka por ka la iaid khlem sangeh palat 2,000 kilomitar ban kren sha ki hajar ngut ki briew ha ka por Ganga Chaupal , ban iakynduh ia ki heh sorkar bad ban iakynduh bad kiwei pat ki nongshim bynta .
U la long u nongialehkai uba tbit bha kumjuh .
Hynrei ngam ju leh ia kano kano ka kam
Wat la katta ruh ki don bun ki kynhun niam kiba la kam ba ki dei ki nongbud jong U Khrist .
Ha u snem 2013 , ka NSA ka la don shibun ki prokram wad bniah ba rieh jong ka kiba la pynpaw sha ki paidbah da u Edward Snowden , u nongtrei barim jong ka NSA .
Kiba kwah ban long ki nonghikai kolej sorkar bad ki doktor ki hap ban leit sha ki eksamin BCS .
Ia kine ki jingtip la phah sha ki pulit jong ka Delhi bad Uttar Pradesh .
Ka Congress ka la duh jingkyrmen baroh .
Katkum ki khubor la iathuh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ia u Rahul Gandhi ban kylli bniah halor kane ka jingjia .
Ka kynthup ia arngut na ka CPM bad arngut na ka Congress .
Baaghi 3 full movie leak online by Tamilrockers .
Hato phi la iohi ia uta uba khanglad ?
Nga ' puttin ' ha ka jingpynkynriah sha kawei pat ka kynhun .
Ka Bharat Mata ka mut aiu ia ngi ?
Ka CNP ka la phah san million tylli ki pisa thymmai kiba T.500 sha ka RBI ha ka sngi palei ruh .
Mumbai : U rangialehkai ba rim jong ka Australia u Brett Lee u la iaroh shibun ia u Shivam Mavi u nongialehkai ba stet jong ka Kolkata Knight Riders uba dang thymmai bad u la ong ba u dei u lawei jong ka jingialehkai ka ri India .
Ka Tantra ka dei ka lynti kaba pher jong ka thoh ka tar .
Ka jingpang jyrhoh ha Sanaur , 64 ngut ki hap pang .
Ngi donkam ban pynphriang ia ka khubor jong ka Vote ia u Modi , u Ramdev u la ong ha kata ka por .
Phi lah ban kylli kaei ka sngi kaba u nongiathuhlypa Malakhi u iathuhlypa ? Ka dei kajuh ka sngi kaba la kren ha Isaiah 13 : 9 kaba pynbna : Peit !
Hato kan pynkiew ia ka jingbei tyngka bad kan thaw kam thaw jam ?
Ka jaka ba la bet ia ki jingthung ba kongsan ka kham heh shibun na ka bynta u kharif ban wan .
Bad kata ka dei ka sniang hangta .
Ka Dikshonari Baibl Bathymmai , kaba kren shaphang ki kyntien jong u Paul ba la kdew haneng , ka ong ba ka jingpynkylla mynsiem na U Blei , namarkata , ka pynthikna ia ka jingshisha jong kiei kiei baroh kiba ka Baibl ka pynskhem .
U Trump u la ong ba katei ka jingiateh ka ai jingmyntoi khlem akor ia ki ri kum ka India bad China .
Ki jingjia ha ka show ki dawa ia ka jingpynkhreh .
Kumno pat ngin pyni ia ka jingkyrshan jong ngi ?
Kan treikam ha baroh ki phone .
Sanphew tylli ki iing ruh ki dei ka bynta jong kane ka projek .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïashim bynta ha ka jingïakren halor ka GST Bill hapoh ka lok Sabha .
Ka kompeni ka ong ba ki la rai ban nym shim bynta noh ia kane ka jingialang ha u snem ban wan namar ka jingpynbeit thymmai ia ki jingthmu ba kongsan .
Ka jingleit na ka ' India mynta ' sha ka ' India Bathymmai ' ka la sdang lypa .
Ki arngut kiba la mynsaw ki la khlad noh hadien ha hospital , la iathuh ki pulit ka Changsha .
U khlem pyrshang wat .
Nga kitbok kitrwiang ia u ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingim kaba slem .
U la klet ia ka jaka jong u Minion .
West Bengal rath yatras : Kyntait ka Supreme Court ia ka jingkyrpad jong ka BJP ban bishar kyrkieh
La pyllait ruh ia ka cover ba kyrpang ba la wanrah da ka tnad Post ha kane ka sngi .
KI NONGLEH IA KA KTIEN .
Ka jingkhein ia ka jingheh jong ki shipai Ijipt ka long naduh 24 hajar haduh 120 hajar ngut .
Ka ai ka jingkmen kaba khraw ia nga ban pdiang sngewbha sha India ia u paralok ba ieit eh jong nga , u Syiem Sheikh Mohammed bin Zayed Al Nahyan .
U nongïalehkai kriket jong ka ri India u Rohit Sharma u la shah khot sngewbha ha ka kynhun ïalehkai baseball jong ka Seattle Mariners ban pynïalehkai ïa ka jingïalehkai First Pitch .
" Ka kam ban pynim ia ka Grail Bakhuid ka kynthup shai ia ka jingpyndep ia ki jingkwah ba khatduh jong ka Priory ban iasam ia ka jingshisha bad ka pyrthei ." " "
Nga pdiang ia ka ha ka kyrteng jong ki paidbah ka ri India .
Kine kin iateh lok na ka bynta lai snem , la bynrap shuh shuh .
Ka jingplie ia ka khyrdop siew online
Kaei kaba la jrong ?
Kata ka dei ka kynhun kaba lai .
" Bad baroh ki la peit lyngngoh khyndiat , bad ki la ong , " " Hooid , ngim don kawei ruh ."
Ki samla pule kiba la pyndep ia ka BSc kiba don la kumno kumno kawei ka sobjek jong ka jingstad jingstad ba im , MBBS lane BPharma lane BDS lane BVSc lane BE ki lah ban ioh kam ha ka liang ka jingwad bniah ia ki stem cell .
Ka jingthut jong ka internet ka la pynslem ia ki 25 tylli ki liengsuin ha kad liengsuin ha Kolkata
Ha ka por ba u kiew ha ka sain pyrthei u la lah ban pynduh ia ki nongialam ba rangbah jong ka JMM kum u Stephen Marandi , u Simon Marandi bad u Hemlal Murmu kaba la pynlong ia ki ban mih noh na ka seng .
Ki kmie ki kpa ki la kyntait ia kane ka jingong .
Katno ngi lah ban sngewnguh ba ka jingiap U Jisu ka pynkhreh ia ngi ban ioh ia ka jinglong janai kaba U Jehobah u la thmu nyngkong eh na ka bynta ki khun ki ksiew jong u Adam bad ka Im !
Kane ka long , pynban , kam long kumta ha ka pyrthei baroh kawei .
Haba ka pyrthei ka iaroh ia ka India , ngi buh jingkylli ia ka World Bank .
Ka jingdon jong ki mariang ba im ka long kaba ym lah ban khein , haba khein ba uwei pa uwei u jingthaw ba im u don la ka jong ka mariang .
Ka CBI ka dang pynlong ia ka jingtohkit ha kajuh ka por halor ka mukotduma jong ki mar ki mata jong u Jagan bad ka mukotduma jong ki mar ki mata jong u Emmar .
Ki jingeh ki Hashim Amlas ki la paw ha South Africa da kaba suk ban jop ia ka Afghanistan
U Kapten Amarinder Singh u dei u khlieh jong ka ïing syiem jong ka Jylla Patiala barim .
Nalor ka jingpynneh pynsah ia ka mariang , kane ka la pynlong ruh ia ka jingpynlut 10 hajar klur unit ka bording sha ka jaitbynriew man la u snem .
U la trei lyngkot kum u nongpyni ha ka telebishon kum u nongpyniaid ia ki 5 tylli ki phlim ba pawnam na ka bynta ka Surya TV .
Ka jingdon jong ki nongpang thymmai ka dang kiew .
Pynrung ia ka bniat jong u nongshun hornet , pynshisha ia u nongshun bad pynkut noh .
Ngi la lyngngoh ban iohi ba ki phetwir Rohingya ki pyndonkam beain ia ki mobile bad ngim don ka jingsngewthuh kaba shai ia ka jinglong jingman , u la ong .
Ngi la thaw ia ki lad ki lynti kiba biang hynrei kata kam pat biang .
Kumjuh ruh ki kynhun nongpang bad kiba ha iing ha sem jong ki ki la leit sha u Myntri bad ki la iathuh ia ki jingeh jong ki .
Kumno ngi lah ban leh ia kata ? Da kaba pyndonkam ia ka por bad ka bor jong ngi ban iarap bad pynshlur ia kiwei .
Ka jingialang sngewlem ba la pynlong na ka bynta u myntri sorkar pdeng u Shri H . N . U Ananthkumar
" " " Ka jinglong jong ki ka long kaba lait na ka jingma kumba la ong ki doktor, " " " " la ong ka Arya.
Bad shisha Ngi la pynshong nongrim ia phi ha ka pyrthei bad ha ka ngi la thaw na ka bynta jong phi ia ki lad jingim . khyndiat eh ka jingkhublei kaba phi ai !
Ka Kabali jong u Rajinikanth kan sa mih ha palat 1,000 tylli ki screen ha ka iew shatei lam mihngi ha ka 22 tarik u Jylliew .
Kine baroh ki la pynlong ia ka India ban pawnam ha kylleng ka Croatia bad ha baroh ki rta .
Ka PFA ka la rung ban iarap ia ki .
Lada phi pyniap ia uwei pat mynta , bun kiwei pat kin ieng .
Naduh ka 1 tarik u Iaiong haduh ka 15 tarik u Naitung , ka ri baroh kawei ka la don 771 ngut . 8mm ka jinghap slap , pyrshah ia ka jinghap slap kaba 814 . 2mm .
U Modi u la pynjah burom ia ka Kerala .
Ka jingïashim bynta ha ka jingshakri ka la wanrah katto katne ki jingeh kiba kum ki lum .
" " " Lada don ka jingialeh ngim don jingma than " " "
Nga don ka jingshaniah ba ki lah ban pynpoi .
Ki MLA ba la shah pynduh kin leit ban rung sha ka BJP .
