Ka sorkar ka la pynkup burom ia u Mahamana Madan Mohan Malaviya bad u Atal Bihari Vajpayee ha u snem 2015 .
Kumta kumno ki nonghikai ki thaw ia ki jinglong kiba biang ban hikai ia kiwei pat ? Da kaba bud ia ka rukom kaba iadei bad kata kaba la shim da uwei u nongiathuhlypa hyndai . Kaei ka rukom treikam kata ?
Ka jingiakop ka long na ka bynta ki Adage , ki khana Bethala , ki jingkynthoh halor ka dur ba la buh kyrteng kiba ieng khlem sangeh na ki phew snem .
Ha ka jingjia kaba la tip kum ka philopatry , ki khniang kiba thiah por lyiur ki la pyni ia ka jinglah ban pynkynmaw ia kawei ka jaka haduh shisnem hadien ba ki la peit khatduh ia ka jaka ba ki kwah .
Ki nongrep bynta bad ki nongtrei rep ki bym don jaka ki long ki kyrdan kiba hapoh tam ha ka imlang sahlang .
U Grandhi Mallikarjuna Rao u dei u nongshna mashin , u nongseng karkhana uba heh spah , u nongseng chairman jong ka GMR Group , ka kompeni pynroi bad pyniaid ia ki jingtei ha ka pyrthei kaba don ha India .
" " " U la shah pynshitom ."
Nalor kiba la kdew haneng , Rs . Donkam 150 klur na ka bynta ban pyniasoh ia baroh ki college engineering bad ki IT park lyngba ka Tele presence Network .
Ka jingleit jong u ha ka jingthoh histori jong ki Partitions ka la sdang ha ka snem 1953 kum u nonghikai samla ha Khalsa College ha Amritsar .
Ha kata ka sngi kaba nyngkong , ka kynhun barit ka la ialeh katto katne sien bad ki kynhun barit jong ki nong India ha kata ka thain , bad ki la bteng ban iaid lynti baroh shi miet .
Baroh ki long kiba lah ban long , u la ong .
U PM Modi u la khot ruh ia ka Germany ban shim kabu ia ki lad ki lynti ha ka liang ka jingpynmih ia ki tiar iada ha ki jaka iada iada ha Uttar Pradesh bad Tamil Nadu .
Ha ka jingleh pyrshah kaba nyngkong , uwei u ophisar bad lai ngut ki shipai jong ka Army ki la shah pyniap , u la ong .
U Saratkumar Ray ryngkat bad u Akshay Kumar Maitreya bad u Ramaprasad Chanda ki la sngew donkam ban thaw ia ka seng wadbniah khnang ban wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka thain Varendra .
" " " Ha ki phew snem ba la leit noh la shim ia ki jingthmu kiba khraw ban pynkhuid ia ka wah Ganga hynrei kita ki jingthmu kim don ka jingiashim bynta paidbah ne ka jingpeit jngai " .
U KC Venugopal, u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress bad u general secretary jong ka AICC, u la khreh ban rung sha ka dorbar Rajya Sabha .
La bujli ia u da u Jacques Rogge .
Ha kata ka bynta , ka India ka long kaba thikna bha .
Hynrei ki social media ki dang bteng ban shah khang .
Ban long u briew uba la san uba don ka jingkitkhlieh , u khynnah samla jong phi u dei ban , ha ka jingmut ba pyni nuksa , kiew suki suki na ka jaka shong jong u nongleit jingleit sha ka jaka shong jong u nongñiah kali bad ban nang ban ïaid ha ki surok ba thok jong ka jingim .
Ngi bad ki kmie ki kpa jong u Kinjal ngi la mynjur ia ka jingshongkurim bad ngi la rai ban pynlong ia ka jinglehniam ha ka 27 tarik u Jymmang , ong u kpa jong u Hardik u Bharat Patel .
Ki nonghikai Chishti ki la seng ia ki jaka hikai ha ri Bilat , ri America , ri Australia , bad ha ri Mihngi bad Sepngi jong ka Africa .
Mynta 28 lak hektar ka jaka ka dang rep khaw ha Punjab .
Ki pulit ki la kem ia uwei u khynnah rit ha kaba iadei bad kane bad ki la pynlong ia ka jingthwet ia u .
Ka ktien kam dei ka Jingshisha , hynrei ka dei ka lad bad ka jingpyrshang ban pynpaw ia ka jingshisha .
Ki pulit ki la shim ruh ar tylli ki kali heh sha ka jingkem .
Ngim ju buh ia ki jingeh hynrei ngi iakynduh ia ki .
Ka dei shaphang ka jaitbynriew jong ngi , ka ri jong ngi .
Ka jingiakynduh ha Anantnag : 2 ngut ki lehnoh la pynduh pyndam da ki bor pahara
Nga lah ban leh ia kano kano ka kam na ka bynta jong u .
" Ki pulit ki sngewkhia ba ki Jiw ne " " Khristan " " ki lah ban pyrshang ban pynpra ia ki mosque ha u lum Temple khnang ban tei pat ia ka tempi jong ki Jiw ."
Ko Syiem , la shu ar sngi ba ngi la kem ia uta u masi ha ki khlaw .
Ka WhatsApp ha kine ki khyndiat bnai ka la pynmih shibun ki jingdonkam kiba thymmai .
Ia ki jaboh ym ju pynkiew da ki sngi kaba pynmih ia ka jingsma kaba sniew .
Lai ngut ki pulit Afghanistan ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor , la iathuh ki pulit .
Ki bnai lyiur ki long kiba shit bha .
Kumba ka long mynta ka jingdon jong kiba ioh pang coronavirus ha India kala palat ia ka 500 ngut .
Yn hikai ruh ia ka ktien Urdu bad Bengali .
Da kaba leh kumta , ki lah ban long kum u Titos ki nuksa jong ki kam babha ha ka balang Khristan . 1 Timothi 4 : 12 .
Ia kane ka jingshakri la pynsangeh noh ha ka 12 tarik u Nailur 2010 .
Ngi la ia sngewtynnad shibun bad ngi la nang shibun kiei kiei .
Ngam tip ia ka daw jong ka jingshah weng jong nga .
U Varinder Singh Kundu uba dei u Additional Chief Secretary ka tnad ri dohkha bad u CEO jong ka tnad pynroi sor jong ka Gurugram nalor u Ashok Sangwan ruh u la long u nongmihkhmat ha Gurugram .
Yn pynïaid ïa ka da u Pavan Kripalani uba kham mynshwa u la pynïaid ïa ki phlim kum ka Ragini MMS bad ka Phobia bad kiwei kiwei .
Ka Alia Bhatt ka iashong dur bad ka longiing jong u Ranbir Kapoor .
Ka Himalaya ka long ka pateng jong ka ri India bad Nepal .
Ka Skoda India haduh mynta ka la buh pisa kham rit haba ianujor bad ka jingbei tyngka ha India .
Ban thaw ia ka komiti thymmai
U la leh kumta , hynrei kam shym la jia ei ei .
Ka long ka khubor ba ka jingiakren ka lah ban ialam ia ngi sha ka lynti kaba dei .
Ka jingpynkylla phareng ia ka jingkren jong u myntri rangbahduh ha ka jingialang jong ka Republic TV
Ïakynduh ki Myntri Rangbahduh bad u President ka Estonia ha shilynter ka UNGA 74
Na ka liang u nongïalam jong ki nongrep u Jagjeet Singh Dalewala u la ong ba kin sangeh noh ïa ka jinglum bai kali ha ki surok bah ha Haryana naduh ka 25 haduh ka 27 tarik u December .
Hato ngin iohi ia phi ba phin leh ia kano kano ka action ha ka phlim ?
Ka pisa ka la leit sha ka pla jong kine ki briew .
Ka jaka rep sha hajan ka karkhana shna sha ha ka lyngkha Orange .
Hynrei kumba 40 snem mynshuwa la pynim biang ia kane ka fair .
Mynta ka jingim jong phi bad ka jingim jong ki khun jong phi ka la iaid shakhmat ha ka lynti jong ka jingkylla kaba bha . Ka dei ka sienjam kaba nyngkong kaba kongsan sha ka jingjop halor ka jingduk .
U Amin u la sdang ia la ka kam ha ka kam ain hadien ba u la rung ha ka Mymensingh Judge Court Bar .
Kumta to ngin buh ia ka ha kata ka jaka nyngkong .
U mot ba kongsan jong ka tempi jong u Budhanilkantha la shim ba u dei u maw ba heh tam ha Nepal .
Ka por jong u VC ba la mih noh u Mohammad Alauddin ha Dhaka Engineering and Technology University ha Gazipur ka la kut ha ka 28 tarik u Naiwieng .
Ki briew ki la pynkynriah noh na la ki ïing ki sem hadien ka jingkhie jumai bad ki la sahkut shabar namar ka jingtieng ïa kano kano ka jingjia ba sngewsih ha ka jingkhynñiuh jumai .
Ka jingkdew kyrpang ia ki jingiakren jong ka phlim .
Ka sorkar jylla ka la thung ia u Rohtagi kum u nongmudui ba kyrpang ha katei ka mukotduma .
Hapdeng ki kynthei , ka jingkhein ka long hynniew bad 17 ngut . 4
Ka dei ka kam jong u nongdro dur ban pynsngew ia ki khubor ba kongsan ha ka imlang sahlang da kaba pyndonkam ia ka jinglehkai kum ka atiar .
Ngi ïoh ïa ka jingïalam bad jingsumar jong ki angel kum ki nongïalap ïa ka Hima bad ngim shah pynthut ha ka jinglong mynsiem .
U ophisar ba rangbah jong ka tnad pyntip , uba dei ruh u ophisar ba iadei bad ki paidbah jong ka tnad u Sufi Abdullahil Maruf u la pynthikna ia ka UNB shaphang ka jingpang jong u .
Kiba bun na kiba shah pyniap ki dei ki kynthei bad ki khynnah .
Kaei ka jinglong jong ka case bad ka jamin jong phi ?
Ki pulit ki dang trei na ki katto katne ki liang , u la ong .
Ka jingkhein kaba 33 . 51 klur la mynjur ban pyntreikam ia ka UGSS ha Velankanni Town Panchayat hapoh ka skhim AMRUT bad ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ki nongialam ka Shiv Sena , NCP bad Congress ki la pynlong ia ka jingialang halor ka jingthaw sorkar ha Maharashtra mynta ka janmiet ha Mumbai .
Kumta kum ka nuksa , la kem ia ka dohkha ha ka jingleit tong dohkha .
Ki don kumba 30 ngut ki nongialap ba man ka por ha Dunkerque haba la pynkylla ia ka kam jong nga ha ka snem 1952 . La pynkhlain na ka bynta ki jingkitkhlieh ba thymmai .
Hato kum kine ki jingjia ki dei ban pynlong ia phi ban pynkut nia ba ka la long kaba bakla ban sdang ia ka jingleit bad ba phi dei ban iehnoh ia ka kali ?
U Chandrababu uba la ong shisien ba ka jingleit ban iateh lok bad ka BJP ka dei ka jingbakla kaba khraw , u leh biang kumjuh na ka bynta ka bor , u la bynrap .
Ki shynrang kim kwah ban shah iohi ba ki niah ia ki scooter bad suki suki ki la kylla sha ki bike bad ym bun ki kynthei kiba niah ia ki scooter ha kata ka por .
Ka jingthoh ia ka kot jingshun pyrshah ia ki Muslim kan ym lah ban pynbeit ia kata .
Ki nongthoh blog na Trinidad bad Tobago ruh ki buh ia ka dor jong ki kaba ar tyngka .
Haba phi dang shna ia ki diengphna na ka bynta ki nong Rom ka khlieh jong phi ka la bthei da ki jingphohsniew jong ka bor .
Da kaba pynleit jingmut jong ngi ha kawei pat ka kam , ka jingiakren bad u paralok , lane ka jingpyrkhat kaba bha .
Hato don mano mano ba lah ban jubab ia kata na ka bynta jong nga ?
Ka jingrwai kaba nyngkong eh na u Abhishek Bachchan , ka Taapsee Pannu bad ka Vicky Kaushal kaba ak ia ka Manmarziyaan , ka la mih .
Ki pulit ka Rajasthan kim shym la lap ia ki lehnoh Congress ha Manesar resort .
Ha ka por 12 . Ha ka por 30baje mynstep jong ka sngi palei kawei na ki tank ka la kem ding ha katei ka jaka shna kyiad .
Katkum ka jingong ki pulit , haduh 50 ngut ki nongtrei ki dang trei ha katei ka karkhana kaba la shna beain , ha ka por ba ka ding ka la bthei .
Ka France ka siew 2 billion na ka bynta ki 28 tylli ki liengsuiñ Rafale ba la pynbha .
U chairman ka AP Womens Commission u Vasireddy Padma
Kum kane ka jingtip kaba jan na ka liang jong U Blei ka la pynlong ia u Dabid ban sngew shngain , kumba u khynnah rit u sngew shngain ha ki kti jong ki kmie ki kpa kiba ieit ia u .
U la iarap ban seng ia ka balang ha Korinth .
Pyllait paidbah ia ka 3G Services ka RCom ha Himachal
Ka la long ka jingleh kaba la slem bad kaba la pynslem , hynrei watla katta ruh ka la jia bad ngi la pdiang sngewbha ia ka .
Kata ka rukom treikam ka dei ban long ban treikam ha baroh arliang .
Pynsangeh noh u Trump ia ka jingialang ha Chicago hapdeng ka jingiakynad
U Modi u ong ba ym don kano kano ka kam kaba lah ban long ha Karnataka khlem ka jingbamsap ne ka jingai pisa .
Kata kan long kaba bha tam .
U ong ba ka Sorkar kam bud ia kane ka nongrim kaba la pdiang paidbah .
" " " Ngi la shna lang ia ka phlim sha ka jingsdang jong ka kam jong nga bad ka jingsdang kaba pura jong ka kam jong u ."
U bynrap , Kano kano ka jingsiew kaba palat ia ki EMI la khein kum ki jingsiew sha u nongpyniaid bad kan wanrah ia ka por treikam kaba lyngkot .
" Dei ban ai ia u ia ka kyrdan kum u martyr " " "
Nga shem ba ki jingkylli baroh ki long kiba beit bha .
U la ong ba ka India ka lah ban ioh jinghikai na ka Japan halor ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding , ki jingdonkam ba iadei lang , ka jingiakren bad ki nongthied nongpet bad kiwei kiwei . Lah ban rah shakhmat ia ka jingiakren hapdeng ki arliang mamla halor kine ki mat .
U Tom u la sah lai snem ha phatok .
Lada u Modi u khot ia ki na ka bynta ka jingialehkai phutbol ki liang pyrshah ki dei ban khot ia u ban ialehkai hockey .
Entry date : 03 JUN 2020 9 : 34PM da ka PIB Delhi
Ha Ho Chi Minh City , arngut ki nongjngohkai pyrthei kiba wan na Wuhan ki la shah sumar ha hospital bad la leh ia ki test ban pynthikna ba ki don ia katei ka jingpang .
" " " Ngi dang buddien beit ia ka jinglong jingman ."
Kumba ka long mynta ki don 7, 85, 996 ngut kiba dang don ia katei ka jingpang ha India .
Ngin khot ia kane ka jingjrong .
Hynrei ka iingbishar ka la buh katto katne ki kyndon ha ka seng katba ka ai jingbit .
Ia kane la khot kum u bhog .
Ka video na Chandauli ha Uttar Pradesh ka pyni ba la pynhiar ia ki mashin EVM bad buh ia ki hapoh ka jaka khein jingkhein .
Ka seng ka la pyndep ia ka jingpynbha ia ka jingtrei jong ka lynti iaid liengsuin ha Tajikistan ha ka por kaba rekod kaba 10 bnai ha ka jinglut kaba Rs . 50 klur tyngka .
U aktor u R Madhavan un ak ia ka bynta jong u stad saian u Nambi Narayanan ha kane ka phlim ban wan .
KA JINGPYNBNA kaba sngewtynnad bad kaba shisha ka LURK HA ki jaka kiba ym lah ban long .
Kata ka long kaba nga kwah tang ban mareh ha ka madan kaba plie katto katne por khnang ba ngan lah ban test ia ki snier jong nga .
U Rahul Gandhi u kular ban pyllait ia ka ram rep lada jied ia u ha ka bor synshar ha Rajasthan
Ym shym la tip ia ka jingdon jong kiba mynsaw na baroh arliang ha kane ka jingleh kyrpang .
U la kyrkieh bad u la shim noh ia ka tdem na ka khmat jong u . bad u syiem Israel u la ithuh ia u ba u long uwei na ki nongiathuhlypa .
Ka jingplie ia ka trailer jong ka Mission Mangal jong u Akshay Kumar .
Nangta la plie ia kane ka phlim ha ka ri Bilat ha ka 31 tarik u Naitung 2004 bad ha ka 4 tarik u Iaiong 2004 ha ka ri America .
Kane ka rai ka la shah thombor ha ki seng pyrshah Congress bad NCP .
" " " U dewiong , u cement , u nar , ka umphniang mariang , ka karkhana pynkhuid umphniang , ka umphniang mawshun bad kiwei kiwei ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka jingpynmih . " " "
La khang ia ki kyrpang bad ym ha kajuh ka por .
Ha ka histori , ia ki shniuh jong ki kynthei la ju pynitynnad bad pynbeit bha ha ki rukom kiba kyrpang .
U la seng ia ka jaka pule shaphang ka ri Asia ba shathie ha ka jaka pule histori jong ka skulbah .
Ka long ka nongialehkai kaba ar kaba heh tam .
U khlem ioh pisa ei ei na kata .
La shim ba ka dei kawei na ki saw tylli ki kompeni heh ha ka liang ka teknoloji ryngkat bad ka Google , ka Apple bad ka Facebook .
Ka Goa ka don ia ka jinglong ka suinbneng kaba shit bha hapoh ka jingpyniapher ia ka jinglong ka suinbneng kaba Kppen .
Ka thup jong ki rel ba la pynsangeh da ka IRCTC : Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ki rel ba la pynsangeh , ki nongleit nongwan ki lah ban iakynduh ia u Railway Enquiry No .
U la ai ia ngi ia baroh kaba u don .
La kha ia ka Chookagian ha Quakertown , Pennsylvania ha kaba ka la pyndep ia ka jingpule na ka skul bah jong ka shnong Quakertown .
Haduh hynriew lak ngut ki briew ki la shim kabu ia kane ka jaka , u la ong .
Kajuh kum ha ki kali .
Ha ka 24 tarik u Naitung , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh ïa ka hukum ba shipor jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras kaba la khanglad ïa ka CBSE ban pynmih ïa ka result .
Ym don ei ei , kumba ka ju long mynshuwa .
Ki arliang mamla ki la mynjur ban iakynduh man ka por ban nang iatreilang shuh shuh .
Ha ka mukotduma kaba nyngkong katei ka kynthei ka la leit sha ka iingbishar kaba la bthah ia ka ban ujor sha ki pulit .
Khlem artatien , ka dei ka kam kaba eh bad kaba eh .
La khang ruh ia ki lad pathai khubor ban rung shapoh ka jaka phatok .
Ka FC Goa ka la jop 5 kol ia ka Mumbai City kaba khlem suk ha ka ISL 2019.
Ka album ka la long kaba jop ha ka kam khaii hadien ba la pyllait ia ka .
Ki nongleit haw haw jong ka ri America u Michael Hopkins , u Victor Glover bad u Shannon Walker ryngkat bad u nongleit bneng na Japan u Soichi Noguchi ki la rung sha ka ISS tang hadien katto katne por .
Kaei ka jingmut jong ka kmie jong phi shaphang ka brand jain jong phi ?
Lah ban peit ia ki cyst kiba rit bad ki bym don dak katba nang mih ki sngi ban bishar ia ka jingroi jong ki .
Katba ka Reliance Jio ka ai pisa 100 percent ia kito kiba recharge da ka pisa kaba T. 399 , hapoh ka Jio Diwali Dhan Dhan offer jong ka .
Kane ka long khamtam eh ha ka por ba ki dang san ha ka met bad ka jingsngew kaba la tip kum ka por samla .
Ka Kangana Ranaut ka jubab tyngeh ia ka mukotduma pynjah burom ba la mudui da u Javed Akhtar
Ha kane ka jingialang bah la ai kyrdan haduh 214 ngut ki samla pule .
Ha kane ka dur la pyni ia u Voldemort da u Richard Bremmer wat la ym ju iohi ia ka khmat jong u .
Shwa ia kata yn sa iohi ia ka ryngkat bad u Aamir Khan ha ka phlim ba la shna da ka pisa kaba heh bha kaba la tip kum ka Thugs Of Hindostan .
Ka mut ngi lah ban pynmih kham bun ka flux hapoh u magnet bym don dur .
Hato phi la iakren bad u nongpyntrei jong phi bad pynbeit ia ki kam jong phi ban leit sha man la ka sngi jong ka jingiaseng bah kynthup ia ka sngi Palei ?
Ngi la leit shata ha ka por 6pm eiei bad ngi la ap haduh 2 kynta !
Ka Jaipur Pink Panthers ka la shim ia ka jingjop ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Puneri Paltan khlem shah rem haduh kane ka samoi bad kam shym la pyllait satia .
La ju lap teng teng ha ka dur ba tynrai kum ki kristal ba kynja met .
Ia kane ka jingtip la ai da u Raksha Rajya Mantri Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh ba u la jubab sha u Shri N . U Gokulakrishnan ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Pule ruh : Kumno ka Sorkar Modi ka la shna ia ka jingmut jong ki paidbah ha ka por jong ka jingeh jong ki nongwan buhai shnong
Baroh ki jingmareh ha ki nongbah la leh ha ki surok tar .
Kine ki nongshah beh shnong ki shong ha ki rud shnong bad kim ju rung shapoh jong ki .
Kumjuh ruh uwei u para uba la shakri ha Senegal naduh ka snem 1967 u la ioh shibun ka jingkyrshan kaba ieit na ka balang ha kaba u kpa jong u u don .
Ka phlim Master kaba la pynïaid da u Lokesh Kanagaraj ka don ïa ki bynta ba kongsan jong ka phlim Master.
Kumno kane ka elekshon ka pher na kiba la dep ?
Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah kaba ar ia ka met jong u Tonus dei ban pynmih mynta , khlem da pynslem shuh .
" Napdeng " " kiei kiei kiba sngewsih " " kiba ka kitkhlieh na ka bynta jong ki ki long ki thma kiba bun kiba la pynlong ia ki spah million ki briew ban shah " " pyniap ha ka pyrthei . " " "
Ka jingsam ka long ha ka por miet .
Da ka bor jong ki met ba sniew jong ngi ba la pyniasoh lang , ngi dei ban pynmih shisha ia ka jingkhynñiuh jumai .
" To mynta Susan , kan long shi pound ia phi lada phin iathuh ia nga mano ba don ha dien jong u Barney." " "
Ka tnat treikam jong ka pyrthei ka la maham ba ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka la rung ha ka kyrdan kaba shyrkhei .
Ka Kollur ka dei ka jaka shong kaba kongsan jong ka jingmane Shakti .
Ki seng ki pynlong ia ki jingialang bad ki jingialang halor ka histori ha Bangladesh .
Ngi hap ban pyndonkam ia ka kyntien bym lah batai, ka dildo, ym ju pyndonkam ia ka dildo jong phi.
Ka kynhun ïalehkai jong ka Pakistan na ka bynta ban tour ïa ka Australia
U Akshay Kumar u la sam sa kawei pat ka dur na ka phlim jong u kaba dei ka Kesari .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ia u paralok jong u .
Trash Ki dohkha ba la kem ki bym lah ban pyniaid iew ha kano kano ka dur .
Ki pulit ki la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la ialam ia ki sha kawei ka tyllong um ha kaba u la bret ia ka wait hadien ba la pyniap ia u .
Hynrei kata ka long kaei kaei kaba une u Myntri Rangbahduh u tbit bha.
Ngi kwah ban long kiba ialehkai .
Kane ka lah ban pynduhnong wat ia ka BJP ha ka elekshon ban wan ha Assam .
Ka UAE ka la tyrwa ia ka India 700 klur tyngka na ka bynta ban ai jingiarap bad pynbha pat .
La bthah ruh ia ki nongtrei pahara ban peitngor .
Ban leh tang ia kano kano ka kam kaba u kwah .
Ngi la leit sha kawei ka shnong , ha kaba ngi la shong ha kawei ka iing kaba rit .
Hockey : Ka India kaba sngewskhem kan ïakhun pyrshah ïa ka Netherlands .
U Silas u la peit shapoh , ka khmat jong u ka la kylla da ka jingsngewsih .
Ka por jong ka jingpynngat shwa ka elekshon ka shu pynpaw kumno ka BJP ka kwah ban kheit ïa ki jingmyntoi elekshon na kane .
Katba kane ka jingkhleh ka nang khlain , ka nar ka pynkhluit ia kiwei pat ki tiar , ha ka jingshisha ka shim ia ki bad bat ia ki hapoh ki jinglong kristal jong ka .
Ki phra tylli ki thliew shyntur ki kham jrong ban ia ki jait dohkha shark kiba iadei dur .
Ki kmie ki kpa ki mudui sha u SSP ban wad ia ka ain pyrshah ia ki nongpyniaid skul .
Baroh arngut ki nongialehkai ki la thep phra kol kawei kawei .
Balei ba kam pat wan treikam haduh mynta ?
Ngim dei ruh ban artatien ban iatreilang bad ki skulbah bad ki jaka wad bniah kiba bha tam ha kylleng ka pyrthei na ka bynta ban iasam jingtip bad ban pynroi ia ka bor .
U Director ka State Crime Record Bureau u Laik Ram Dabas u la ong ba ka AFIS kan iarap ban kyntiew ia ka jingtreikam jong ki pulit .
Kane ka phlim kan long ka sien kaba lai ba u Ayushmann bad u Bhumi kin wan lang ha ka screen .
Ka rukom kaba pher khyndiat ka long ban pyndonkam ia u dieng rai .
Tessio , leit peit kaei kata .
Kata ka daw ka biang ia nga !
Ka kyntien iris ka dei kaba la shim na ka blei Grik jong ka bneng , namar ka jingbun ki rong jong ka iris .
Kumta, bun ki khniang jingpang ki shah khanglad ha ki jinglong ba jyrngam lait noh tang ki khniang jingpang lactic acid.
Ki pulit ki la scan ia ki CCTV ba la buh ha katei ka jaka .
Ka seng jong ngi kan nym kyrshan ia kane ka Bill ' .
Kane ka skulbah kan ai jinghikai ia ki samla jong ka Haryana katkum ka jingkylla jong ki kam .
Kane ka dawa aiu na ngi ?
14 tylli ki kolej ai jinghikai sorkar ki ai B . Ki jinghikai Ed .
Ka dohnud jong ki para kynthei ka la leit sha kane ka kynthei . ka la shu hap ban tyrwa ia ka ban pule Baibl , bad la pdiang ia kane .
Ka Senate jong ka US ka la kyntait ia ka jingtyrwa ban khot ia ki sakhi thymmai ha ka jingbishar ia u Trump , ka la buh ia ka lynti ban pyllait ia u Trump .
U dei u nongtied ba nyngkong eh ha ka kriket Test .
U la ong ruh ba ki don ki lad ki lynti kiba khraw ban kyntiew ia ka jingpynmih ia ki jingthung dawai bad ki jingthung ba thiang bad ki karkhana da ki startup .
Kawei pa kawei ka kynhun ka ialehkai ha la iing bad shabar , baroh ki don 18 tylli ki jingialehkai .
Ia ka kam la leh ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka Digital India .
Ka tamasa ka la khring ia ki paidbah bad ka jingdih um ka la bteng haduh shiteng miet .
Hato tang ban tip ia ka kyrteng jong ki Blei ka la biang ban ioh ia ka jingsngewbha jong u ?
Mynta ka jingkiew shaphrang ka shong kham bun ha ka jingbha ban ia ka jingkha .
Kawei na kum kine ki set yn aiti ha u nongshim wai bad ha kaba don ka jingpynthikna , sa kawei pat ka set sha u nongpynthikna , marsien pyndep ia ka jingiateh .
" Ynda nga la wan phai ha ka taiew kaba bud , ka la ong : " " Nga la sngew kumba nga la khang ia ka jingkhang ha khmat U Blei ."
Hynrei ka la don kawei ka jingeh ha kane ka rai kyrpang .
Ka India ka sngew ba ka Duriaw Bengal ka don ha ka phang jong ka jingsynshar jong ka , kumba ka Duriaw Shathie ka don ha ka phang jong ka jingsynshar jong ka China .
mAadhaar , ïa kane ka app Aadhaar kaba thymmai lah ban download da ki nongpyndonkam Android bad iOS .
Nga sngewtynnad ban leit skul .
Ki jylla kiba don ia ka jingbuh jingkynshew kaba kham bha ban ia u snem ba la dep na ka bynta kajuh ka por ki long ka Himachal Pradesh , Punjab , West Bengal , Tripura , Gujarat , Uttar Pradesh , Chhattisgarh bad Telangana .
Ia ki mat kiba iadei bad ki khynnah ba duna dkhot met lah ban pynrung ha ka syllabus naduh ka kyrdan primary khnang ban pynroi ia ka jingtip bad ban pynmih ia ka jingsngewthuh ha ki paidbah .
Kohima , Oct 07 : U Ashwani Kumar uba dei u director barim ka CBI uba dei ruh u Lat jong ka jylla Nagaland u la khlad noh ha ka sngi thohdieng .
Ki video ha ki social media ki pyni ia ki nongleit nongwan kiba pyndonkam ia ki slide ban mih kyrkieh ban lait na ka ding .
Hangne ​​u la pyndem ia ki Naga da kaba shyrkhei bha bad u la seng ia ka Mong .
Kawei ka lad ka long ka jingsngew riewlum bad jingsngew pyrshah jong ka Russia .
" Ngi la sam ruh ia ki jain kiba bun kiba la ai sngewbha bad kumjuh ruh ia ka pisa kaba donkam . " " "
Ka dei ka kynhun kaba bun jait .
Kiwei pat ki sobjek jong ka jingwad bniah jong u Strmer ha ka jingkhein ki kynthup ia ki kynhun Lie , ka jingtreikam gamma , bad ka jingkhein lyngkot jong ki nombar algebra bad jong ki nombar ba shalor kiba mih na ki jingtreikam elliptic .
Ym lah ban tip mano ba sdang ia ka thma .
30 million ngut ki briew ban ioh jingmyntoi .
Phi dei ban trei hok katba phi dang don hangne ​​!
U kyrpad ia ka Nikki Tamboli ban kyrshan ia u .
Nga bad phi ngi long kiba thiah kum ki nongtuh , jingieit .
Ka long ruh ka jingpynkhriat kaba tynrai .
Kum kiwei pat , nga dang don ha ka jingkyndit .
Ka tnad ka don ha kylleng ka ri lyngba ki ophis jong ka kiba palat 1, 100 tylli ha ki 250 tylli ki jaka .
Kane ka lah ban wanrah ia u slap bym dei ka aiom bad ka lyer kaba jur haduh ka 12 tarik u Risaw 2019.
Sngewbha pyndap ia baroh ki jaka da kaba dei .
Na ka thup jong ki jaka sah jong ka , ka la tip ba ka tnad ophis jong ka Watch Tower Society ha Denmark ka don ha ka shnong Holbk .
Ka PMO ka pynpaw ia ka tulop jong ki nongtrei jong ka . Khulbe kaba heh tam paid .
Nga donkam ia phi ban hiar thma ia kane ka jingtei da baroh kaba phi la ioh .
Ka pynlong ia ka jingsngewnguh kaba sngewtynnat bad kaba bha iwei ia iwei pat .
Namar kane ki BSF ki la pynjur ia ka jingpahara ha shilynter khappud .
Baroh ki dei ka kynhun ki blang .
Kumba ka long mynta ki promoter ki bat 80 percent share ha kane ka company .
Katba ka jingiathuhkhana ka nang iaid , ki don ki jingkylla bym lah khmih lynti .
Ha kata ka sngi kordit kan long kito kiba la kyntait ia ki jingpynpaw U Blei !
Utei u samla uba la tip kyrteng kum u Rahul Dev uba wan na Tharparkar kaba dei ka District kaba heh tam ha ka Jylla Sindh bad u la shah thung kum u General Duty Pilot Officer ha ka tnat shipai liengsuiñ jong ka Pakistan .
Ha kane ka phlim la ak da u Nawazuddin Siddiqui kum u Shyam , u nonghikai uba la ngop ha ka jingieit ia ka khynnah skul jong u ka Sandhya .
Haduh 400 ngut ki briew ki shong ha ka imlang sahlang .
ka bynta ha kata ka graph , bad u node uba ngin sdang ban buh dak na u dei u v1 . Bad
U myntri ka tnad pule puthi u khot ban pynkupbor ia ki nongbylla sngi
Ngan ai khusnam T.11 lak ia uno uno uba ot ia ka khlieh jong ka bad wanrah ia ka ha nga .
La ka long ka IIM ne ka IIT ki ban sa tei ha Jammu , kine ki jaka pule kin sa long u mawjam ha ka roi ka par jong ka jylla .
Hooid , ka juk naduh ka snem 1914 ka la sakhi ia ka jingshah pynjot halor ka jingshah pynjulor !
Halor ka jingiakynduh , ka BOI ka ai jingmut ban shim ia ka jaka sha u nongmihkhmat jong ka distrik ba iadei .
Ka la don ka jingsngewtynnad kaba khraw hapdeng ki nongthep vote kynthup ki rangbah , ki samla bad ki kynthei ban thep vote .
Ka bor jong ka jingsam ia ki sobjek jong ki ka long bad ka pdeng .
" " " Ka jingthmu kaba nyngkong ka long ka jingshngain hynrei kaba ar ka long ban wanphai biang sha ka jinglong kaba rim , ban shem ia kata ka jinglong kaba iadei , " " u la ong . "
Hynrei u la batai ia ka kum ka kam kaba hapoh jong ka Congress .
Ka dor jong ka umphniang mawshun ka kiew katkum ki dak jong ka pyrthei
" Nga la shu pyrshang ban pynleit jingmut ha man la ka point ." " "
" Ngi la ioh katto katne ki jingtip bad ia kata la ai ha ngi ban pyndonkam ha kaba lum ia ki khajna kiba dei ban siew ," " u la ong " .
Ki briew ki la shah shitom haduh katta katta ha ka jingim jong ki kaba man ka sngi , haduh ba ki mat bamsap bad ki mat kiba sniew ki la nang heh nang heh .
Mynta ka sngi ka jinglong jingman kam long kumjuh .
Ia ka thup jong ki nongjop yn pynbna ha ka 31 tarik u Risaw .
U Myntri Rangbahduh jong ka France u Manuel Valls u la pynpaw ia ka jingsngew shyrkhei halor katei ka jingshah thombor kaba shyrkhei .
U symbud myntri rangbah jong ka BNP u Ruhul Kabir Rizvi u la shah phah sha phatok ha ka sngi Thohdieng hadien ba u la mih hakhmat ka iingbishar jong ka sorbah Dhaka ha ka mukotduma pynjot.
Ki ram haduh Rs . 1 klur mynta ki long kiba suk ban ioh .
Ha ki sngi ba nyngkong jong ka , bunsien ia ki jingthoh ha ka Wikipedia China la pynkylla na ka ktien Phareng . Ki phra ngut ki sysop ne ki nongpyniaid ba nyngkong la pynkiew kyrdan ha ka 14 tarik u Iaiong 2003 .
Baroh ngi la ioh katto katne ki kyrdan pule hadien ba ngi la pynlut bun ka pisa ha ki kolej .
" " " U Bhima u pynkynmaw ia phi ia ki bor ba phylla jong u Bhima ."
Ha kawei pat ka dur kaba kham itynnad shuh shuh lah ban iohi ia ka Amrita bad ka Malaika ba ki ieng marjan bad ki pyni dur na ka bynta ka camera .
Kham mynshwa ki pulit ki la kem ia 6 ngut ki briew ban tohkit halor katei ka kam .
To ngin bishar bniah ia ar tylli ki bynta ha kaba ka Ktien U Blei ka lah ban long ka jingiarap kaba kyrpang ia ki samla , lehse ka lah ban iarap kham bun ia ki samla ban ia kiwei pat ki kynhun rta .
Ayodhya : Ka kynthei kaba la ai talaq lai sien namar ba ka la kha ia ka khun kynthei . la register case
U Randeep un don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
U Venkatesh u la long u kongsan .
U Nongbishar u la rai ba ka jingpan jingbit jong ki nongmudui kam lah ban pynneh katkum ki kyndon jong ka ain pynshisha jong ka ri India .
Kawei pa kawei ka ri ka kwah ban tam ia kiwei pat , kumta ym don ba kwah ban sangeh ban ai drok ia ki nongialehkai .
Dei ha kane ka por ba ki Mongol ki la poi ha ka thain Mihngi .
Kata ka donkam ia ka jingshaniah kaba bun bad ka bor kaba bun .
Wat ju pyrkhat ba ki bym ngeit ki lah ban lait na ka jingsynshar jong Ngi ha ka ri . bad ka jaka ba ki leit ka long ka ding . bad shisha katno ka jingmih kaba sngewsih !
pynphai biang ia ka rai ban pynlong ia ki eksamin ha ki skulbah
Hynrei nyngkong eh , ka jingtynjuh ia ka burom .
Phi lah ban pyrkhat ba ki nong China kin sngewthuh ia kata , kumjuh .
Ka UNHCR ka la shah jied na ka bynta ka khusnam ba pawnam jong ka Indira Gandhi na ka bynta ka jingsuk , ka jingpynduh tiar bad ka roi ka par 2015 .
Ia kane ka jingiakren la pynkylla na ka ktien Phareng tynrai jong ka da ka Laura Morris .
" " " Hooid , ngi ju iakren ia kine ki jingeh bad ka sorkar Pakistan , ha ki lad ki lynti jong ki riew paidbah bad ki shipai , kum shi bynta jong ka jingiakren jong ngi kaba dang iaid shakhmat halor ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada , " " " " ka la ong .
Ka shnong ka don katto katne ki jingtei kiba kongsan kiba donkam ha ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
U nongmihkhmat jong ka Ri India sha Nepal u Ranjit Rae u la aiti ia ki shabi jong ki 33 tylli ki kali kit nongpang bad 6 tylli ki bos sha ki seng ai jingiarap bapher bapher bad ki skul ha ka jingialang kaba la pynlong hapoh ka jaka jong ka Indian Embassy .
Ngim dei ban long kiba phaidien .
"Ngim donkam ia ka sorkar kaba pynlong ia ki Hindu ban ialeh pyrshah ia ki Muslim," u la ong.
Man la u nongialehkai kriket ha kawei ka por u don ki jingeh ha ka jingmynsaw .
U kulai hound u don halor jong ki langbrot kiba jem .
Haba ki kmie ki kpa ki long kiba shimkhia ha ka jinghikai , ki khun jong ki ki kham sngewtynnad ban leit skul .
Ngi la ioh hynniew point bad ngi la ialehkai hynniew tylli ki jingialehkai shabar .
Ki jingtip na ki ar tylli ki liengsuiñ ki kham jan ban ïanujor katba ka jingthmu bad jingpeit bniah ka lah ban pynlong ïa ki .
Kumno ki kynthei ki lah ban bud nuksa ia ka balang Khristan ?
Na ka bynta u aktor ba tbit tam ha ka ak Action , ka party congress ka la ai ia ka khusnam sha u PM Modi , katba kiba la shah jied ki long u Pragya Thakur bad u Yogi Adityanath .
Da kaba bishar bniah ia ka jingleit jingwan jong ki kynhun , ki stad saian ki kyrmen ban tip balei ba ki moose kiba tieng hi da ka jinglong tynrai na ka jingdheng kali , ki rai ban iaid lyngba ia ka surok .
U Amrapali Dubey bad u Dinesh Lal Yadav
Ka teknoloji thymmai jong ka jingpynwandur ia ka jabieng , khamtam eh ka fMRI bad ka PET , ka la ailad ia ki nongwad bniah ban wad bniah ia ki buit jingpyrshang jong ka jingmut jingpyrkhat da kaba peit bniah ia ka jingtreikam ka jabieng .
Ngi la pyndep ia ki katto katne ki kam hynrei ka jingiakhun ka long kaba jrong ong kawei ka longkmie kaba iakhih .
Ngan sngap ia baroh .
Ia kane ka kaiphod la pynshong nongrim ha ki jingtip ba la lum da ka ophis peit bniah ia ki nuksa jong ka ri .
Ka kmie , u kpa ki la wan bad ialam ia u Mohammad ban pyni ia u ia ka duriaw .
Ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ka ri India ka la ithuh da ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka jingleit jngohkai kan kynthup ïa ki jaka kum ka Kandy , Nuwara Eliya , Colombo bad Negombo ha Sri Lanka .
Ngam sngewtynnad ia uta u nongamerika .
Ka mawshun ba la pynbeit bha kam don ha ka lilam .
" " " Ka tnga jong nga ka lah ban ai jingbam jem ia ki khynnah kynthei ban bat ia ki , hynrei ka ju pynlong ia baroh ban ap haduh ba ngin da lah ban bam kum ka iing ka sem ."
Nga la wan hangne ​​bad nga la iohsngew ia ka jingrwai jong u Vande Mataram , u Vande Mataram ha ka sur kaba jam tam .
Ka kyndon ha India ka kham pynleit jingmut ha u nongshim pisa tuh ban ia u nongsiew pisa tuh bad kumta ki kompeni kim ju sngewthuh bakla ban shim ia ki rukom bamsap .
Uwei pat u nongpyniap ialade u la aiti ia la ka jong ka jingim bad u la shim ia ka jingim jong ki 19 ngut kiwei pat ki samla da kaba leh donbor .
Ka long kaba sngewtynnad ba ha kane ka jingkyrpad ia u Kpa jong u , U Jisu u la duwai na ka bynta ka jingiatylli kaba ieit jong ki nongbud jong u .
Baroh lai ngut ki nang shad ha ka klas Raos .
Ka la long ruh ka nongialehkai kaba nyngkong eh ha ka kyrdan jong ki kynthei kumjuh .
Ka la long kaba eh ia nga bad ia ka iing ka sem .
Ïakynduh ïa ki nongïalam ka Maharashtra Congress ïa ka Sonia Gandhi , ka lah ban ïakren shen bad u Sharad Pawar .
17 Ka nuksa kaba bha .
7 ngut ki la iap , 25 ngut ki la mynsaw na ka jingshah tynrah kali ha ka bus .
Ka jingmaham ka shong ha ka jinglong ha ka jabieng jong u kaba ki khot ka fiber kaba heh .
Ka Skoda Kushaq kan sa paw pyrthei ha u bnai ban wan .
15 : 12 baje mynstep : Ka sorkar Chhattisgarh : Baroh ki jaka pule paidbah , ki jaka lehkai , ki jaka jngi , ki water park ha ki jaka sor bad ki aanganwadi kin khang haduh ka 31 tarik u Risaw ha ka jylla .
Ka la thoh katto katne por .
Katto katne ki ophisar ki la duh kam .
Balei ngi donkam 15 000 ngut ki pulit ha Sabarimala ? ka iingbishar ka la kylli ia ka sorkar kumba ka la kylli ia u nongiasaid ain ban batai ia ka jingleh jong ki sorkar .
Ia kane ka tamasa la pyndep hapdeng ka 25 bad 28 tarik u February mynta u snem .
Ka kyrteng jong u tnga ba ar jong nga ka mut Uba ieit .
U trai jong ka Panthers u Ali Afak Thara u la shah kem kham mynshwa ha ka CCB .
Jingkylli : Kumno yn pynbeit ia ka jingeh jong ka jingkyrduh bam ha ka pyrthei ?
" " " Kumba ki jain snieh langbrot ki long kiba khia bad kiba jrong ki dei ban kylla khongpong man ka por katba ki dang pynrkhiang , ka iarap ia ki jain ban rkhiang kloi . " " "
Ka jingjaboh bad ka jingjakhlia .
Mynta ka sngi , nga sngewkmen shibun eh ban ioh ia ka lad ban sdang ia kane ka kam kaba pynhun shibun eh .
Lait noh tang ka jingiap kaba kham kloi jong ngi , bad lymne ngin ym shah pynshitom ?
La pyndap ia ka da ka biogas na ka jingpynhiar mynsiem ia ka sboh sniehdoh .
Namar ba ka por suinbneng ka long ha man la ki jaka kaba jem haba la pyrkhat ha ka jingthew kaba rit bha , u satellite u ju bud ia u lain uba beit ha ka dur jong u .
Ka India ka pdiang ia ka jinglaitluid , ka synshar ain bad ka jinglaitluid .
Ha ka step kaba bud u la khie , u la buh ia ka kali ha ka lift , u la pynbeit ia ka fender bad nangta u la mih ban iakynduh ia u nongpang uba bud jong u .
Nangta u la ai ia ka jingkren jong u kaba la jrong kumba 3 minit eiei .
Kawei kawei ka kynhun ka don 4 ngut ki nongialehkai , kawei kawei ka jingialehkai ka don 5 tylli ki set .
" kaba la ai kyrteng " " Phi lah ban shaniah ia ka Baibl ? " " "
Ka kynhun ïalehkai jong ka England kaba kynthup ïa u Jason Roy , u Jonny Bairstow bad u Ben Stokes ki la pyndonkam bha ïa u pud uba kham lyngkot pyrshah ïa ki nongïalehkai Wrist Chahal bad u Kuldeep Yadav , da kaba pynkhih bha ïa ka reverse sweep .
Ka la wanrah ia ka jingkhihwin kaba jur ha ka jylla .
Ki pulit ki la pynjur ia ki kam runar ha katei ka jaka .
Ka dei ka shnong kaba bun kam bad ki skul ki dukan bad ki petrol pump .
U la kynnoh ba dei ka India kaba kyrshan ia ki kam lehnoh ha Pakistan .
Kumba ka jingpule ka long kaba suk bha , ki samla ki la ioh kam bha ha kylleng ka pyrthei .
Phi lah ban peit ia kane kum ka bynta .
U Sirsa uba dei ruh u president jong ka Delhi Sikh Gurdwara Management Committee u la kynnoh ba u Chawla u la wan jubor ban ïakynduh ïa u ha ka por ba u leit jngoh ïa u Nankana Sahib ha Pakistan .
Ka Monsoon ka lah ban dang tlot mynta u snem .
U myntri rangbah u la ong ba la pynkylla tang ia ka jaka hiar liengsuin na ka bynta ka jingshngain bad jingshngain .
La iathuh ba une u briew u la mynsaw ha ka shyntur hynrei um shym la donkam ban leit sha ki doktor .
Lai tylli ki steshon Gandhidham ha Gujarat , Kota ha Rajasthan bad Secunderabad ha Telangana ki la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Kane ka kynthup ia ka RBI kaba iaid shakhmat da kaba pynduna 25 bps ia ka CRR bad ka dor jong ka repo .
U Definite u batai ba u Ramadhir u la pynkylla ia ka plan .
Ka sngi kha kaba suk jong u Arjun Kapoor uba sngewtynnad, uba sngewtynnad bad uba phylla. . . Ka jingieid bad ka jingkmen man ka por , ka la thoh ia ka dur ha kaba la iohi ia ki arngut ba ki bat kti .
U Neeraj Shekhar uba la mih noh na ka Samajwadi Party bad rung sha ka BJP la pynbna kum u kyrtong ka BJP ha ka Rajya Sabha bypoll na Uttar Pradesh .
Pynthikna ba phi long kiba koit ba khiah ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ki la iakynduh ia u Boga da kaba thikna .
Ka jingbun briew jong ka Pakistan ka long kumba 212 million ngut .
U Agboola u don ka jingngeit ba ki lai ngut ki khun shynrang jong u kin shah kynthup lang . Kiba ieid jong phi kiba la iap ki lah ban don hapdeng jong ki .
Ia ka eksamin NET la shim ba ka dei kawei na ki eksamin kaba eh tam ha ri India .
Ka duriaw bad nga .
Ka don ha Australia .
Nga la ong shai ia u ba ym lah ban iarap ia ka .
Ka long ka jinglong kaba pynkulmar jingmut bha bad donkam ia ka jingpyrshang lang na baroh ki nongshim bynta ki bahaiing hasem ba jan , ki nongpynkhreh ia ka koit ka khiah paidbah , ki nongthaw polisi bad ki seng treimon sngewbha ban iada na ka jingpyniap ialade .
Madam , u Shri Jaswant Singhji u la rah ia ka mat jong ka Gorkhaland Darjeeling Hill Council .
Kane ka jinghiar thma ha Jalalabad ka la jia tang katto katne sngi hadien ba ki ehrang Taliban ki la hiar thma ïa ka Hotel Intercontinental ha ka nongbah Kabul ha kaba la ïap haduh 20 ngut ki briew ba kynthup ïa 13 ngut ki bar jylla .
" " " Kane ka long ka jingpynbeit lypa ia ka jingjia bad kumjuh ruh ka nongrim ia ngi ban pynlong ia ka jingiakren kaba don jingmut . "
Lada shah rai pynrem , u lah ban shah set phatok shi jingim .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba dei ban pyrkhat kyrpang ban pynthikna ba ka jingtei tynrai jong ka tempi Mahakal kan ym shah ktah ha ka por ba pynheh bad pynbha .
Katba ka Scindia ka dei ka nongpeit ia ka UP West , ka Priyanka pat ka dei ka nongpyniaid ia ki party na ka bynta ka UP East .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga nga la sdang ban sngew ba la ieit ia nga .
Ka sngi ba khatduh ban phah ia ki jingthoh jong phi ka dei ka 14 tarik u Naiwieng 2017 .
Peit ia kita ki jingkhih kiba la pynjanai bad kiba thikna !
U la long u dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain jong ka Ri India naduh ka snem 1926 haduh ka snem 1930 .
Hynrei la kyntait ia ka jingai jingmut jong u .
Ka jinglong jingman jong u Corona ka nang kiew ha Delhi .
La rwai da u Uzair Jaswal bad la pynmih da u hynmen jong u u Yasir Jaswal , kane ka jingrwai ka la shah pdiang sngewbha ynda la pyllait bad ka la ioh ia ka jingithuh ha ka ri baroh kawei .
U la kam ba u la iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba mar katjuh ha ka jylla haduh mynta .
Ka kylla long kaba eh ia ki nongap wicket ban shim ia kita ki bol .
Ka seng ka la khot ia ka jingialang bah ha ka sngi Balang halor kane ka mat .
Ba ki la wan hiar bad ki la iathuh lut ia nga .
Ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngoh ia ka jaka jngohkai pyrthei ki lah ban thmu da kaba suk ban leit jngoh shisngi ia ki wahduid jong ka Kakochang katba ki dang leit jngoh ia ki jingjot jong ka Deoparbat ha Numaligarh .
Ha u snem 2011 , ka kot khubor ka la thoh shaphang u Kola .
Kumta ngi la pyrkhat ia ka jingmih na kane haduh mynta , bad .
Ka la ong ruh ba ka jinghiar ha ka jingroi ka dei ka jingmih na ka jinghiar ha ka rep ka riang bad ka jingmih na ki karkhana .
Kumjuh ruh ka la jia ha Andhra Pradesh bad Tamilnadu .
Hynrei , ha kiwei pat ki rukom , ka nang kham eh .
Ka la don ha ka lynti skul jong ka .
Ka tnad kam shym la pynpaw kyrteng ia ka kynhun kaba donkti ha katei ka jingshah thombor .
Im sngewbha ban don hangne ​​.
Ka Bangladesh ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong ha ka phainal .
Ka sorkar kan shim ia ki sienjam ban kyntiew ia ka jingshalan mar rep shabar ri : Jaitley
Ka kompeni ka la ong ba ka komiti audit ka la thung ia ka tnad ain nabar ban sdang ia ka jingtohkit kaba laitluid halor ki jingkynnoh ba la pynpaw ha ki jingujor .
Ka lah ban kynthup ia ka jingkyntait ia u kpa jong u , .
Ka jingbishar bniah ia ka MPLADS ha Bihar
Ia kane ka jingujor la ujor hadien ba ka video jong kane ka drama ka la saphriang ha ki social media .
Ia kane ka jingialang jong ka DAC la pyniaid da u myntri kam pohiing u Rajnath Singh .
" Ka jingpyrkhat ia kaei kaba la kdew hangta kan ai ia ngi " " ka jingshemphang ban leh ia kaba bha . " " "
Ka BJP kam ngeit ha ki jaka treikam , la ong u nongaiktien ka Congress u Ajoy Kumar .
Hynrei kumno lada phi shem ba phi don ki jinglong bym don akor ne leh sngew sarong ? Wat nym sngewsih .
Hooid , tang khyndiat eh na ngi mynta kiba mad ia kum kine ki jingshah thombor beit ha ka jinglong bashisha jong ngi . Hynrei ki briew jong U Blei ki lah ban mad ia ka jingshah pynshitom bein kaba kham jur shuwa ba kaba kut kan wan .
Ka Venice ka long ka nongbah kaba itynnad .
U la pyrshang ban tied ia ka jingkhang hynrei ym don ba jubab .
" " " Ngam pat ju pdiang ne kyntait ia kaei kaei ."
Nion ha ka link jong ka UPPSC PCS 2019 kaba don ha ka sla ba nyngkong .
Ka jingkyrpad ka la kynnoh ruh ba u Singh u la shah pynshitom hapoh phatok Tihar .
Ka Proberb 3 : 9 , 10 ka kdew ia kawei pat ka bynta ha kaba phi lah ban pyni ia ka jingaiei : To burom ia U Trai da ki mar ki mata jong phi bad da ki soh nyngkong jong ki jingmih jong phi baroh .
Na ki 20 ngut ki dkhot jong ka kynhun myntri , 15 ngut ki don ia ki kam myntri ha ka jingsynshar ba mynshuwa .
Halor kane la ujor sha ki pulit jong ka Laxmipuri .
Phi hap ruh ban pynshlur bad pynroi ia ka jinglong nongseng kam seng jam .
Nga duwai na ka bynta ka jinglaitluid jong u .
Khyndiat eh ki nongthoh khubor jong kata ka por kiba nud ban pyrshah ia ki bor synshar jong ka ri jong ki .
" " " Ki nong Pakistan kiba la shah pyniap ha ki lehnoh hapoh Pakistan ki kham bun ban ia kaba lehse ha kiwei pat ki jaka ."
Kata ka dei ka nombar jadu .
U Jehobah un ym shah ia phi ban shah pynshoi palat ia kaba phi lah ban shah , Feb .
" Ha ki Israel hyndai u Asaph bad ki hynmen jong u ki la rwai : " " To ainguh ia U Jehobah phi ki briew . . . ."
Kaei ka lad kaba bha ban sdang ia ka sngi .
Ka jingpynbeit ia ka iing jong ngi
Marwei ka Mon kaba khraw tam bad kaba kyllum ka dei ban jied . ka jingleh ka dei ban kylla sha ka jingkhih kaba thymmai jong kata ka Will . ka jingsngewbha ka dei ban bujli da ka jinglehkai jong u Ananda ba khuid ba kynja mynsiem .
Ia ka lynti IBP la pynbha shuh shuh ha ka bynta jong ka Bangladesh ha ka jinglut kaba la antad kan long Rs . 305 . 84 Kr .
Ka tnad ai um ka la rai ban thaw ia ki projek ha ki wah da kaba pyniasoh ia ki wah kiba rit sha ki wah kiba heh .
Ia u mawnongrim yn buh da u nongbishar ba rangbah jong ka Punjab bad Haryana , u Justice AK Sikri ha ka sngi Saitjain .
Ka horoscope ka dei ka map ha ka por bad ka jaka kha kaba pyni ia ka jinglong jong ki planet ha ka jingiadei bad u briew .
Ka jingbha palat ka la mih .
Hynrei ka don ka lad kaba kham bha ia kane .
Ka don ka hok ban tip . ka jingim jong phi ka don ha ka jingma .
Nga kwah ba kiei kiei kin long kiba janai na ka bynta u khun jong nga .
Da kaba sngap ia kane u khnai u la sngew khlaw .
Ha ka Mang Tyngka jong une u snem ruh , la mang Rs . 100 klur la tyrwa .
U SP ka Jammu Rajiv Pandey u la iathuh ha ka PTI .
Ki nong India hyndai ki ngeit ba baroh kaba ngi iohi ka long kaba la thaw da ki phra tylli ki jinglong ka Suin , ka Iyer , ka Ding , ka Um bad ka Pyrthei .
Parabangeit , Ka ai ia nga ka jingsngewbha bad jingsngewhun kaba khraw haba nga iohi ba ki pateng kiba dang thymmai ki pyniadei ia kane ka rukom tynrai bad ka jinglong mynta bad ki pynbna paidbah ia ka .
Hadien nga la ioh kam kum u nongthoh ha kawei ka jaka shna kali .
U Myntri Rangbah u la ong ba ym don ba kwah ban long ki Tax evader , lada ka rukom treikam ka long kaba shai bad kaba suk .
Hadien ka jingpyniakhlad arliang ha u snem 2014 kine ki dei ki elekshon ba nyngkong eh ha ka jylla ba sah jong ka Andhra Pradesh .
Hato kawei ka sniehdoh ka lah ban bat ar tylli ki waitlam ?
Ka la iakren bad u Prothom shaphang ka Dhaka Attack , ka jingpynphriang ia ka phlim shabar ri bad ka projek thymmai jong ka .
Ka Gurmehar Kaur ka tap ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki samla sain pyrthei jong ka ri India lyngba ki jingiakren ha ka kot thymmai jong ka Ki Samla bad ki bym shongthait .
Ngam lah ban sngewthuh shano ka pisa jong ngi ka leit .
U MLA ba mynta u Chandrakant Sonawane u la shah rai set phatok san snem bad ka kuna kaba T.5 lak .
Nga tharai ba kan long kaba khraw . . .
Katkum ka jingong u GaadiWaadi . com , Ia ka Hero HX250R la khot ka nongbud kaba paka jong ka Hero Karizma R bad ka ZMR .
Kine kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum ka Sakina Kapasi , u Mohin Kapasi , u Tasleem Kapasi bad u Dawood Kapasi .
" Ha kata ka jinglong , U Jehobah u buh ia ka jingkylli kaba tynjuh : " " Iano ngan phah , bad mano ban leit na ka bynta jong ngi ? " " "
U nong-Ithiopia uba shisha u la dep leit sha Jerusalem ban mane , bad u la duwai ban ioh jingpyniaid .
New Delhi : Wat la ka jingweng noh jong ka lyer ba shatei lam mihngi ka la sdang hynrei bun ki bynta jong ka ri India lait noh ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ki dang ioh slap .
" Bad nga la ong , " " Kumta , phi la long hynriew ngut ."
Kane ka mut aiu ia ki nongthep pisa ha ka bond fund ?
Paralok , Ha ka por ba u Atal Bihari u la rai ban thaw ia ka Uttarakhand , ki jinglong jingman kim shym la long kiba bha .
Khublei shibun eh ba phi la long ka lad ai mynsiem ia nga .
Ha ka jingbymdon ki nongthied ha ka iew share ka jingsngew ba la kwah ka la mih .
Nyngkong eh , shong suk shong sain .
Namarkata lada ngi kwah ban ioh ia ka jingjop ngi dei ban shim ia ka jingma .
Hynrei ka sorkar kam shym la shah ia ka jingai jingmut jong nga .
Ngam shym la iehnoh ia ka jingialehkai .
Ka jingkren jong u ka long halor ka phang Ka Jingkiew jong ka kynhun shipai India bad ka jingshngain jong ka ri .
" " " Hynrei hadien ka komishon kaba thymmai la shim khia pyrshah ia ki iing broker . " " "
Baroh ki dukan ki dang khang ha kane ka surok .
Dei ban ong ba ha kane ka juk mynta ka internet ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ngi .
U Sandeep Kumar u la pyndem ia ka jingiakhih baroh kawei .
Da kaba thmu ia ka BJP , Samajwadi Party bad ka BSP , u la ong ba kine ki party ki la pynjot ia ka UP la 27 snem kynthih .
Ka Maria ka dei ban pynpaw mano ba la kyrpad ia u ban iakynduh ia u Lalit Modi .
Ka paw ba u la kwah eh ïa ka jingmane kaba dei tang jong U Blei bad u la ïohi ïa ka jinglah ban pynhap ïa ki briew hapoh ka jingsynshar jong u ha ka jaka jong ka jingsynshar jong U Jehobah .
Ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor .
Da kaba jied ia ka jingai kaba kham bun ban ia ka pisa ba la siew , ki nongthied jong ka Reliance Jio Prime ki lah ban ioh ia ka jingmyntoi ba la siew haduh T.700 ha ka jingsiew kaba duna tam kaba T.398 .
Ngim shym la ioh jingtip ei ei .
Palat shiteng na ki nongshong shnong nongkyndong ki long ki bym don jaka .
U khun jong u MLA ka Samrala u Amrik Dhillon un bteng ia ka kam kum u treasurer jong ka party .
Ka dei ka jingialehkai kaba ar kaba tight hapdeng ki arliang mamla .
Ka kynhun shipai India , ryngkat bad ki tiar kiba bun jait jong ka , ka mih kum ka kynhun kaba kongsan ha kaba pynlong ia ka jingpyrshang ban shna ia ka Make in India , kaba jop .
Nga la duwai ha U Jehobah ban ioh bor ban teh lakam ia lade bad nangta nga la leit ban pynbeit ia kiei kiei da kaba sngap jar . Hadien katto katne por ki jingshah thombor ki la sangeh noh .
Nangta ka jinghiar ka set ha .
PEIT : U Narendra Modi u shim smai kum u Myntri Rangbahduh ka ri
Baroh ngi dei ban pyrshang ba ha ka 2 tarik u bnai Lber mynta u snem ki iing ki sem ki ophis ki jaka trei jong ngi ki dei ban pynduh noh ia ki plastic ba pyndonkam tang shisien .
Ka jingwad ia ki kam kiba iadei bad ka jinglong .
U Sayeed u la jubab ia ki jingkylli ba la buh da ki katto katne ngut ki dkhot ha ka iing dorbar halor ka jingkylli jong u dkhot ka PDP u Yashpal Sharma .
Haduh mynta la pynlut 25 hajar tyngka na ka bynta kane .
U ong : Nga la ju don ka jingngeit ha ka jingtrei shitom jong nga .
Ym shym la ai jingtip shaphang ka jingdon jong ka khubor .
U kwah ban iakynduh ia kane ka kynthei kaba donburom bad ban iakren bad ka .
Ki leit sha ki jaka ba marjan .
Ka kyrteng jong ka wah kaba lai ka long ka Hidekel : kane ka long kata kaba tuid ha khmat ka ri Assyria . Ka wah kaba saw ka long ka Luphratis .
U la hap ha ka jingma jong ka BJP kum u sniang uba matlah .
Ia ka jinglut jingsep ha ka jingpynbha ia ki kam ha ki AIIMS ba thymmai yn bei pura da ka Sorkar Pdeng .
U Renji Panicker u la ak bha ha kane ka phlim .
U nongleit jingleit u la iap ha ka jingjia aksiden .
Ki dor jingkyrshan ba rit tam na ka bynta ka rep ka riang ruh ki la nang kiew .
Thega Kawei na ki wah bah jong ka Karnafuli .
Ka jingbam jong ki nong Malagasy ka pynpaw ïa ki jingktah bapher bapher jong ki riti dustur shet jong ki ri Asia shathie , Africa , India , China bad Europe .
Ka Congress ka kdew halor ka jingkynnoh ba la pynmih da u nongïalam ka liang pyrshah u Siddaramaiah pyrshah ïa u khun jong u Myntri Rangbah ka Karnataka u BY Vijayendra ba u la shim pisa tuh na u kontraktor jong ka tnad pynroi jong ka Bangalore .
Phai biang sha ka sla ba sdang jong ki jinglamler ba la pynrem
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh ia ka jingujor bad la sdang ia ka jingtohkit .
Ka dohnud jong nga ka don bad phi bad ka iing ka sem ba itynnad jong phi .
Ka pynkhih ia ka kti jong u bad u Sidharth u kdup ia ka da kaba jem .
Kane ka long namar ka jingpynjot ia ka Jerusalem ha ka snem 607 B . C . E . ka la long ka jingpynpaw ia ka jingbishar U Jehobah ia ka jaitbynriew Israel baroh kawei , ym tang ia ka Judah .
Hapoh ka jingialam jong u , ha u bnai Nohprah 1967 ka Local 804 ka la long kawei na ki Teamster ba nyngkong eh kaba ki dkhot jong ka ki la biang ban ioh ia ka baibam tymmen hadien 25 snem ka jingtrei khlem da khein ia ka rta .
Ka sngi pule puthi jong ka ri : Ka jingkynmaw burom ia u Maulana Abul Kalam Azad , u myntri pule puthi ba nyngkong jong ka ri India .
Ka Jingpoi sha ka Thong jong ka Jingpynbaptis .
Ka Magellan Aerospace kan iatreilang bad ka Mahindra
3 ngut ki la iap bad 2 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha Jharkhand .
Kan wad bniah ia baroh ki liang bad kan ai ia ka kaiphod .
Lada ki ong ba kim lah ban thoh ai ba kin sangeh noh ban thoh , ong u myntri ka kolshor u Mahesh Sharma ha ki nongthoh khubor .
Baroh ngi la don ki jingeh bad ki jingjynjar .
Baroh arngut ki dei ki trai shnong jong ka Chattisgarh .
La wad ruh ia ki jingai jingmut na ki briew , ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam .
La kdew ia ka ha ka Artikl 142 jong ka Riti Synshar .
Katba ka jinglong jingman jong ka jingshngain jong ki kynthei ka don ha kum kane ka jinglong kaba sngewsih , ka long kaba eh ban tip haduh katno ka jingshim bynta jong ki kynthei ha ki kam kamai ka la kiew ha ka jingshisha .
" Ia ka bynta paidbah jong ka jingpynmih hok la pynrung kyrteng 1.22 sien " " la ong ka RIL ha ka jingpynbna pathai khubor . "
Ki jaka shon kot ki don ha Chennai , Coimbatore , Madurai , Tiruchirappalli , Thiruvananthapuram , Bengaluru bad Tirupathi .
Ka iingbishar kam shym la pynpaw lano yn pynpoi ia ka hukum .
" Ngim sngewsih ban duh ia kano kano ka kam kaba wan ha ka lynti jong ki jinglong jong ngi " " u Goyal u la thoh ha ka twitter jong ngi .
Ka seng sain pyrthei kan donkam ban buh ia ki jingtip ha ka website jong ka .
dei ha kane ka sngi ha ka snem 1905 ba la sdang thikna ia ka Swadeshi Movement , ha ka jingialang kaba heh ha Calcutta Town Hall .
U lok u la pyniap ia ka tnga jong ka da kaba pyniap ia ka lyngba ka Dhoti jong u .
Ka India mynta kam dei ka India jong u snem 1962 Mynta ki shipai ki la pynkhreh bha ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh .
U Mr . Ka Rupani ka la ai kam ai jam ia ki samla jong ka Gujarat bad ka sorkar jylla ruh ka ai jingmut bha ia ka jingsuk , jingshngain bad jingshngain jong ka Gujarat .
Haduh u bnai Jymmang 2019 ka Stack Overflow ka don palat 10 million ngut ki nongpyndonkam ba la pynrung kyrteng , bad ka la palat ïa ka 16 million tylli ki jingkylli ha ka shiteng jong u snem 2018 .
Lah ban phiah ia ka ha ki dur 2D bad 3D .
Ka jingshisha ka long ba ka BJP ka iapynbeit bad ki kam lehnoh .
Pynleit jingmut ha kaba sah shabar phatok : Ka jingai jingmut jong u Swamys ia u Robert Vadra
Ka jingpyrshang jong u Shekhar ban set bad pyniap ia ka ka long lehnohei baroh .
Hapdeng kane ki ri ba marjan jong ka India kum ka Malaysia bad ka Sri Lanka , ban ym kren eiei shaphang ki hati Asia kum ka Taiwan , ka South Korea ki la kiew shakhmat ban ia ka India .
Kine ki arngut kiba la shah pynkynriah na Holland ki kam ba ka phatok Rimutaka ka dei kaba la pyniaid da ki dkhot jong ka kynhun runar kiba synshar ia ki nongap phatok .
Ka Laxmmi Bomb ka dei ka phlim Hindi ba la pynwandur biang ia ka phlim Tamil Kanchana bad la pynmih ia ka da u Raghava Lawrence .
U Cheteshwar Pujara bad u skipper u Virat Kohli ruh ki la kiew kyrdan .
Ka Sushma Swaraj ka la ngat ha ka jingpang dohnud bad la shah sumar ha AIIMS ha New Delhi ha kaba hadien la pynbna ba ka la khlad noh da ki doktor .
" Ka long kaba bha ban sah ha ïing katba lah ban kiar na ki jaka ba bun briew bad ban bud ryntih ïa ki kyndon jong ka jingpynïajngai iwei na iwei pat bad ka jingkhuid jingsuba " " ka la ong . "
Ka klob ka la ong ba katei ka rai ka treikam ia ki kynhun ialehkai phutbol bad basketball jong ka .
Nga la khmih lynti ia kum kane ka jinglehkai na ka .
U Arul B Krishna u heh pulit jong ka nongbah Kollam u la ong ba ki pulit ki la register ia kane ka mukotduma hadien ba ki la ioh ia ka jingai jingmut na ka liang ka ain .
Ia ki Chromebook la pyndonkam nyngkong eh ban leh ia ki kam bapher bapher da kaba pyndonkam ia u Google Chrome browser , ha kaba kiba bun ki aplikeshon bad ki data ki shong ha ka lyer ban ia kaba don ha ka mashin hi .
Kumta haba u la ïohsngew ba u Lasarus u la pang , u la sah ar sngi ha kata ka jaka ha kaba u la don .
Ka la kynnoh ba la leh beijot da ki pulit .
U Dr . U Moily u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ban pynpaw ia ki jingjop jong ka tnad jong u hangne ​​ha New Delhi mynta ka sngi .
U D Rama Sharma , u director jong ka National Science Centre ha Delhi u la ong : Ki paidbah kin ioh ia ki jingshem ba jylliew bad ba shisha ha kane ka jaka .
Ka Sania Mirza ka la sam ia ka dur ba nyngkong jong u khun uba peit ia u kpa u Shoaib Malik ba u ialehkai
Hynrei ha kane ka kynti , nga la shim ia ka sha ka kyrdan kaba heh .
Ki mashin kin pynpra ia ki kynroh jong kane ka nongbah .
Ngi la mih noh ha ka por shiteng miet .
Ki doktor , kiba don ki placard ha kti , la iohi ba ki dawa ia ka jingpahara ia ki nongsumar ha kylleng ka ri .
U CM u la kren ha ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka National Ganga Council ha Kanpur kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jinghiar dor nyngkong eh jong ka iew stock ha India .
Kine ki ri ki la leh bakla ban iehnoh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat bad kim shym la pynjari ia ka jingkhang dam ha ka por kaba biang .
Saw ngut na ki la shah kem bad phah sha phatok .
Ka jingtei ia ka Iing jong ki Nonghikai ha Madurai ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 3 . 00 Klur ka dei ban shim .
U la pynsangeh noh ia baroh ki jingialang .
U MP ka Congress u Shashi Tharoor u la ong ba ka sorkar ka la shon ia ka dur kaba jylliew bha bad kaba kyllum bad dang sah ban peit kumno kiei kiei baroh kin iaid ha ka jingtreikam .
U Mr Johnston u thoh kumne . . . ka jingpyrshang ban pynpaw ba la rahbor ia u Syiem . . . da ki nong Japan . . . ka long kaba bakla lut
Ka India ka donkam shuh shuh ia kine .
U Shah u la ong ba un leit jngoh ia ki phra tylli ki jylla hapoh 15 sngi .
Ka la ïai bteng ban ïaid bad U Blei bad hadien ka por u tnga jong ka u la ïasoh bad ka ban leh ïa ka mon U Jehobah .
Ka Maldives ka dei ka ri kaba kongsan na ka bynta ka ri India ha kane ka thain .
Ka North Korea ka byrngem ban pynsangeh noh ïa ka jingïalang bad u Trump halor ka jingïalehkai shipai hapdeng ka US bad ka South Korea
u la kylli , da kaba pyrkhat ba nga la wan ban ioh jingmut na ki doktor . Doktor , ngam shym la pang ha ka met , nga la jubab .
Ban shim ia kum kine ki jait jingpynbeit ha ka imlang sahlang , to ngin baroh ngin thaw ia ka jinglong kaba biang ha ki shnong ki thaw jong ngi .
Ka la phah ia kane ka kam sha ka Law Commission kaba dang bishar bniah ia ka mat kaba kham jylliew jong ka jingpynkylla ia ka elekshon .
Ha ka shisien , u la iashim bynta ha kiei kiei baroh , bad shisha u la ioh ia ka por kaba sngewtynnad .
Haba kynthoh ia kane , u myntri ka tnad samla bad ialehkai ka sorkar pdeng u Rajyavardhan Rathore u la ong kham mynshwa ba ka sorkar kan sa peit ia kajuh .
Ki briew ki ju rakhe ia ka tamasa pongal
Kane ka la pynlong ia ka jingpynheh stet ia ki lynti rel , ki surok bad ka jingpynheh ia ka jinglah jong ki kad liengsuin .
Ha ka sngi kaba bud nga la thoh ha ka diary jong nga : Ha ka sien kaba nyngkong ha ki jingiadei jong nga baroh bad ka niam Khristan , nga sngew ia ka jingshisha .
la pynkup burom ia ki samla pule namar ba ki la jop ha ki jingiakop bapher bapher .
Ha kane ka kynti , ka lah ban kham sniew .
Ïa kane ka ejahar la ujor ha thanad jong ka Dispur ha ka miet Sngi U Blei .
Ka long lehnohei ia phi ban khie dang step , ban sah miet , ban bam ia u kpu jong ka jingtrei shitom . namar u ai jingthiah ia kiba ieit jong u .
U la ong ba namar ba ka ain ka dei ka sobjek jong ka jylla , la pan jingmut na baroh ki jylla bad ki UT halor ki jingai jingmut jong ki Law panels .
Rs. 90 Cr la ai sha ka projek pynroi khlaw jong ka Odisha kaba la iarap nabar na ka bynta ban pynthut khlaw bad ban sam ia ki dieng rit na ka bynta ban thung ia ki dieng shabar jong ka jaka khlaw .
Ki don ka jingsngewthuh shaphang ka hukum .
Ia kane ka mat la pynpaw bunsien ha ka jingialang jong ka korporashon .
Kawei pa kawei ka sienjam kaba phi shim sha ka jinglong briew kan pynshisha ia ka mawjam ha kaba pynduna ia la ki jong ki jingkhuslai .
Ka shyieng kaba kongsan jong ka jingïakynad ha kaba ïadei bad ki aiñ jong ka hok jong ki khynnah rit jong ka Centre bad ka jylla ka long ka jingbuh kyndon ïa ka rta .
Lada u briew u pang namar ka jingpang , te u koit ne u iap .
Ka sain pyrthei jong ka Bangladesh kaba la ieng , ym shym la lah ban pyrkhat ha ka por jong ka Pakistan .
Ka shong ha ka India , kyrmen ba kan shim ia ka rai kaba dei na ka bynta ki briew jong ka .
Bad kane ka la pynlong ia ki kyrtong ban sngewkhia .
Ki don shibun ki rukom pynkoit kiba ym ju pdiang da ki nongsumar tynrai .
Baroh kawei , ki jingiakren ki long kiba jylliew bha bad kiba bha bha bad ha baroh ar tylli ki ri , ki jingmih ki long kiba sngewhun , u la bynrap .
Kum kine ki jingdonkam ki shem ia ka lad bad ka jubab ha ka art jong u .
Ka rukom synshar thymmai ka buh khajna ia ki mar bad ki jingshakri bapher bapher ha ka dor 5 , 12 , 18 bad 28 percent , katba ia ki mar ba kongsan pat ka buh khajna .
Ka PGIMER ka la mang pisa T. 1, 207 tyngka. 78 klur
Da kaba leh niam ha kane ka Ekadashi , u briew u lait na ka pop ban don jingbam ha baroh kiwei pat ki Ekadashi .
Ia kane ka jingbthei la iohsngew na katto katne kilomitar ka jingjngai .
Kine ki jingtei ki don ka histori ba la pyndait ha ki .
U Bhumi Pednekar u sdang shooting ia ka phlim ' Durgavati '.
Panaji : U myntri ka tnad rep jong ka Goa u Vijai Sardesai u kyrshan ban pynlong ia ki jingiakop pynitynnad ha ki lyngkha rep lada kata ka long kaba lah ban khring ia ki samla sha ka rep ka riang .
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba ka jingpyrshang jong ngi ban pynsuk ia ka jingtuid jong ka ram sha ka tnad MSME ka la bteng khlem sangeh .
Mynta shim ia ka fuck na ka khyndew jong nga .
Ka long kum kata ka jinglong kaba ai bor bad jingshlur .
Ka Chile ka la ïatreilang bad ka India ha ki jingïalang jong ka pyrthei bad ka jingpynheh ïa ka India Chile PTA kan kyntiew ïa ka khaii pateng bad ka jingïadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Kane ruh ka pynim ia ki klur tyngka na ka bynta ki briew kiba duk bad kiba pdeng . Ka jingpyrkhat jong ngi ka long ban iaid shabar jong ka jingiada ia ki nongthied sha ka jingkyntiew ia ka jingsngewtynnat jong ki nongthied .
Ki la wad ia ka spah jong ka jinglong jong ki , khlem da kwah shisha ban im ia ka jinglong .
Uwei u samla Khristan uba iakynduh ia ka jingiap da kaba ot khlieh u la thoh sha ki kmie ki kpa jong u : Ka la dep palat shiteng miet .
Bun na ngi teng teng ngi ju mad ia ka jingpang sniehdoh kaba kynsan kynsan , bad ka long kaba donkam bha ban tip kumno ban pynduna ia ka ha ka rukom kaba shngain kaba tynrai .
La khot sngewbha ia ki nongialam ka BIMSTEC na ka bynta ban bam smai u Modi ha u snem 2020.
21 , 821 ngut kiba ioh pang thymmai ha kine ki 24 kynta ha India .
Ka NCST ka ai jingiarap ia ki samla pule bad ki nongwad bniah bad ka ai pisa na ka bynta ki projek wad bniah kiba rit .
U lok jong ka u trei kum u nongñiah kali hangta .
U Myntri ka Jylla Odisha , ka tnat Pule Puthi ba kham halor , ka Sorkar Odisha u Dr . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Arun Kumar Sahoo .
Haba ngi khleh lang ia ki rong kum ki rong ha ki jingkhleh rong , ka mih ka rong kaba kham dum bad kham duna ha ka chroma , ne ka jingkhleh rong , ban ia ki rong kmie .
Ka kyrteng jong u tnga jong nga ka don ha ka card jong ka jaka ryngkat bad ka kmie jong u kaba la khlad noh bad u hynmen jong u uba la khlad noh .
Hynrei ka mat kaba khia ka long ka jingbym biang ka jingpynpaw pyrthei ia ki samla kynthei .
Nalor kane la pynngat ruh ia ki da ka kuna kaba 5 hajar tyngka uwei uwei .
" U Kharola u la ong ba ka kad liengsuiñ ba la tei thymmai ka pynpaw ïa ka " " jingkitkhlieh bad jingminot " " jong ka tnad liengsuiñ ban pynlong ïa ka jingïadei liengsuiñ kaba biang ha India .
Na ka bynta ka kyrdan kaba lai kan don ka jingiakhun kaba jur hapdeng ka Congress bad ka BJP .
U la kam ba ka Foundation jong u ka la dep ban ioh ia ka jingkhot na Australia , Mexico bad kiwei kiwei ki jaitbynriew na ka bynta ban pynlong ia ka sien kaba hadien jong kane ka jingialang .
Ka jinglong khuid jong ki jain bad ka jinglong .
Ka audio jong u Sathya ba ieid ba la pynmih dang shen .
La pynlong ia ka da u aktor u R Madhavan .
Hynrei ka UN kam shym la leh ei ei ban pynsangeh ia ka ri ban leh ia kane .
U Abu u dei u nongniah trok .
Ha kane ka thup kyrteng ki kynthup ïa u Shah Rukh Khan , U Salman Khan , U Amitabh Bachchan , U Aamir Khan , U Ayushmann Khurrana , U Riteish Deshmukh , U Saif Ali Khan , bad U Shahid Kapoor nalor kiwei pat .
Wat la ha kane ka por ki don bun kiba la khein kum ki Shia sain pyrthei hynrei tang khyndiat eh na ki kiba ngeit ha ka jinglong nongialam niam jong u Ali .
Ka plan ka wan bad kajuh ka por treikam kaba 30 sngi .
U nongiasaid ain u Sidhant Kumar uba mihkhmat ia ka EC u la ong ba ka EVM kam hap hapoh ka jingpeit jong ka ain RTI kaba iadei nyngkong eh bad ki kot ki sla bad ki model ba pyni ia ka EC .
Haba u mechanical engineer u Robert Fulton u la leit ban peit ia kane ka mashin u la iohi ba ka mashin ka long kaba khlem shongthait kumba don kiba pyniaid ia ka da ka kti bad khlem ryntih da ka crank .
Hadien kata yn sdang ia ka kam shna .
Ha kane ka phlim la ak da u Sam Neill , ka Laura Dern bad u Jeff Goldblum ha ki bynta ba hakhmat eh , kane ka phlim ka dei kaba la pynïaid da u Steven Spielberg .
" " " Shisien ba la poi ki jingmih na ka test , ngin sa lah ban tip lada hap ban pynrung ar tylli ki stent ban plie ia ki jingkhang ha ki snam jong u , " " u la bynrap . "
Ki briew kiba don MMND ki nang tlot nang tlot katba nang mih ki sngi .
Kaei te ka jingpynbeit ia kane ka jingeh kaba khraw ?
La tip ruh ia ka kum ka Iing Syiem jong Nahan kaba don ia ki rukom tei kiba kyrpang .
Ka don ia ka Jaka jong ki Jingtep jong u Atuan , kaba long ka jaka thoh ia kaba bun na ka kot Ki Jingtep jong u Atuan .
La buh ban pyllait ia u Bullett Raja ha ka 29 tarik u Nailur .
Ngim shah shuh ia ka jingleh donbor .
U RP Singh uba bujli ia u Zaheer Khan um pat rung ha ka kynhun kaba ha ka jingshisha ka khanglad ia ki lad ki lynti na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
Ka jingjahthait ka hap ban siew kum ka jingsiew nyngkong da u nongshim ram .
U don ka kyrdan ha ka ophis .
Ka jingpynlong ia ki liengsuin jong ngi kiba bit ban iaid ha ka suinbneng ka long ka kam kaba kongsan bha .
Ka jingpynksan jong u ia ka jingshakri ia ka imlang sahlang , ka jingpule bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei kan sah jingkynmaw beit .
" " " Shim ia ka Nongleh Jadu kum ka nuksa . "
U la ong ba ka jaka kaba biang tam na ka bynta u khynnah ka dei ka skul ym ka kam .
La pynngat ruh ia ka kuna kaba 5 hajar tyngka uwei uwei u nongshah kynnoh .
Ka jingtohkit kan sa pynpaw ia ki jingtip kiba kham bniah .
U Keshavsut u la pynpaw ia ka jingburom kaba khraw ia la u kpa ha ki poim jong u .
Ka tamasa kali kaba pawnam ban burom ia u Trai Jagnath ka dei ka tamasa kaba la jan ha kylleng ka jylla Orissa lait noh tang ha ka Elaka Sambalpur ha kaba jan man la ka shnong ka don ka tamasa kaba la pynlong da ka ‘ Rath Jatra ’.
Hynrei u la hap ban iehnoh namar ka jinglong jingman jong ka longïing .
U la pyniasoh bad ka data .
" " " Ka kam kaba heh tam ha kane ka ri ka long ka rep ka riang ."
Ka jingtrei na ka bynta u myntri uba hadien kumba phi la trei na ka bynta jong nga .
e jingialang ka la bishar bniah ia ka jingkiew ha ki ar sien jong ki jingialang jong ka kyrdan Joint Secretary bad saw sien jong ki jingialang jong ka kyrdan Technical , ba la pynlong kham mynshwa .
NEW Delhi : U chairman jong ka Jet Airways u Naresh Goyal u la pan pisa kyrkieh na ka Etihad kaba T. 750 klur ha kane ka taiew .
Ka aktor ka Sagarika Ghatge ka la ring dur bad u tnga jongu u Zaheer Khan .
U Chandar u ong , ban ai bam ia ki sim .
Ka jinglum hundi jong ngi , ha ka jingkhein kyllum , ka long hapdeng Rs 2 . 5 klur bad T.3 klur shisngi .
Ka thok dei kata ka daw ba nga shim ia ka sienjam ain pyrshah ia ka .
Ka jingiaid ha ka jingstet kaba kham stet ka pynjlan ia ka jingim jong phi .
U Constable napdeng ki 3 ngut kiba la shah kem da u drok heroin
Ki samla pule ki la dawa ba dei ban pynlong ia ka kum ka jingjied .
Khamtam eh 80 percent na ka um wah ka long kaba lah ban dih .
U dei u nongpyniaid ba nyngkong eh uba nga la trei hapoh jong u .
Ka India ka don ia ka lieng khaii kaba heh tam napdeng ki ri kiba dang kiew bad ka don ha ka kyrdan kaba 17 ha ka pyrthei ha ka jingkit lieng .
U Trent Boult bad u Tim Southee kin ialam ia ka jingialehkai kaba kynthup ia u Neil Wagner bad u Colin de Grandhomme .
Ha ki spah snem kiba la leit noh , ki shakri ba iaineh jong U Blei ki la pynpaw ia ka jingngeit ha ka jingkular U Jehobah shaphang u Symbai uba pynjot ia u Soitan bad pynduh ia ka jingsniew kaba u la leh . Kiba bun ki la iap .
Ha ka spah snem kaba 17 ka jingpynmih ia ka Calculus da u Sahep Isaac Newton bad u Gottfried Wilhelm Leibniz bad kiwei pat ki jingpynmih jingkhein da u Augusts Louis Cushy , ka la pynlong ia ka jingkhein kum ka sobjek kaba marwei bad kaba treikam .
U nongialehkai ba pawnam tam ha ka La Liga : 1999
Ka jingïakynad kaba dang ïai bteng hapdeng ka RJD bad ka Congress ka long ka jingïasam ïa ki shuki .
Ka tnad kam pohïing dang shen ka la thaw ïa ki NSG Hub ha Chennai , Mumbai , Hyderabad bad Kolkata hynrei kam shym la ai ïa ki tiar thymmai .
Haba ngi kren shaphang ka jingpynlah ia ka mariang ngim dei ban shu pynbiang ia ka tang ha ki lab khnang ba ki stad saian samla jong ngi kin lah ban trei laitluid bad khlem kano kano ka jingeh .
La kynnoh ba la ioh kurup lai tylli ki mobile phone , ka wait , ka pla pisa bad katto katne ki kot ki sla .
Ka Watch Tower Publications Index ka don ka thup jong ki phew tylli ki jingiathuhkhana shaphang ka jingim kiba la mih ha ka Watchtower bad Awake ! ki kot khubor .
" " " Wat ka Interpol , ka tnad tohkit ba pawnam ha ka pyrthei ruh ka iatreilang bad ka cyber dome , " " u la bynrap . "
" U Jeremaiah u la long u samla bad u la sheptieng ha kaba nyngkong hynrei U Blei U la ong ia u : " " Wat sheptieng . . . namar ' Nga long lem bad me . " " " ".
" Kano kano ka rukom jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha kam dei ban don . " " "
Ka kynhun shipai jong ngi marwei kam lah ban leh ia ka kam !
Sdang pynpra ia ka iing bah beain jong u Nirav Modis
U Eknath Khadse u bym sngewhun ha Delhi ban leit ia kynduh ia ki nongialam ka BJP
Pynkhreh ia u sohjew ha ki bynta kiba jem .
Ka Russia ka dei ka khana kaba pher .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs . 3436 . 26 shi bbl ha ka 19 . 04 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3454 . 49 shi bbl ha ka 18 . 04 . 2017
Hynrei , ki nongshong shnong jong ngi kim ju iakynduh ia kane ka jait jingjia .
La pynlong ia ka ain jong ka jingduhnong bad jingbymlah siew .
La kha ia ka ha Bangalore bad ka la sah ha Mumbai shwa ba kan wan sha Chennai .
Katto katne na ki shipai China ki la rah ia ki nar bad ki maw , bad ki shipai na baroh arliang ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingialehkai , la ong ka tyllong khubor .
Kiei kiei kiba mynshuwa , ka Baibl ka kular , yn ym kynmaw shuh , lymne kin ym wan ha ka dohnud . U Isaiah 65: 17.
Ka Zimbabwe Cricket ka la pynthikna ïa ki nongïalehkai ba baroh ki tulop ba dang sah yn siew noh haduh ka 25 tarik u Jylliew 2018 kata shibnai hadien ka por ba la buh jong ki nongïalehkai .
U Cristiano Ronaldo bad u nongpyniaid jong u u Jorge Mendes kin leit ban ai sngewbha phra tylli ki tiar pynhiar mynsiem sha ka tnad ka koit ka khiah jong ka thain Madeira .
Ka jingpynrung kyrteng jong ki 14 938 tylli ki seng treimon sngewbha la pynsangeh noh naduh u snem 2014 .
Bad leit biang sha kita ki lai tylli ki case kiba nga la kdew ha kaba sdang .
U khun jong u Mithun Chakrabortys u Mahaakshay u la shah kynnoh ba u leh beijot . ka hukum jong ka iingbishar FIR
Ka jingpyniap jong u ka la pynmih ia ka jingshah pynshitom bein kaba jur ha Jerusalem bad ki synran baroh lait noh ki apostol ki la shah pynbor ban sakma shabar . Hato ki la shah pynduh mynsiem namar ka jingshah pynshitom bein ?
U la kylli kaei ka jingbymlah iarap kaba don shadien jong kane .
Kam dei ka jingpynkhein ia ka jingiateh , hynrei .
Ia ki aplikeshon kiba la ioh hadien ka 31 tarik u Risaw 2018 yn nym pdiang , la bynrap shuh shuh u nongaiktien .
Nga don ka jingeh kaba khraw bha ha ka jingim jong nga .
Pyrshang ban pynduh ia nga
Hynrei ka Deepika Singh ka la pynshai ba ka Mubeen Farooqui kam shym la wan mih ha kano kano ka iingbishar na ka bynta katei ka mukotduma .
U heh ka Club u MD Cooperative Bank u Surinder Singh da e khublei u leh ya kiwa wan chimbynta ha kani ka sngi .
Ka la jia haba ki khun Israel ki la iam ha U Trai namar ki Midian .
Ka jingbun ka asid ka mih na ka jingpynkylla ia ka methanol .
U maw ba shisha uba la pyni ia u pud u sam u don mynta hapoh ka iing ophis jong ka Centre Point .
Blend bad ka jingkhleh jong ki soh .
U la kyntu ruh : To ioh ia ka jingstad . . .
Ka la long kham mynshwa ka nongpyniaid jong ka Bank Punjab .
Ka jingbthei ka long kaba khlain bha haduh ba la iohsngew ia ka katto katne kilomitar na ka jaka ba jia .
U samla pule Thapar u la khlad noh ha ka jingjia aksiden ha surok , la iathuh ki pulit ha ka iingbishar .
Balei ka jingthiah u Hemraj ka long kaba la dent kumba lai ngut ki briew ki shong halor jong ka ?
La lah ban iada na ka jingjia ba sngewsih ha ka kad liengsuin ha Barcelona haba ka liengsuin Airbus 340 ka la jan ban tynrah ia ka liengsuin kaba dang wan ha ka kad liengsuin El Prat .
Ia ka AHWR la shna da ka motto jong ka jingshngain bad jingshngain kaba ha khlieh duh .
Ngi kwah ban iohsngew ia ki jingiathuhkhana jong ngi .
Hooid , ban shakri ha ki jaka ba donkam ïa ki nongïalap ka Hima ka don la ki jingeh .
U Myntri Rangbahduh barim ka Singapore u Goh Chok Tong ruh u don lang ha katei ka sngi .
Ka jingdheng kali ka dei kawei na ki jingeh kaba jur bha ha ka sor .
Ha ka liang ka jingstad , ka jingdie lilam ka la dep ban iaid , watla ka ZEFS ka iathuh ba kam pat ioh ia ka jingthew kaba biang .
Ha ka por janmiet ki pulit ki la ioh jingtip ia ki 17 tylli ki masi kiba la iap .
U la ong shuh shuh ba ha kaba bun ngi shaniah ha ka um hapoh khyndew bad ka pyndep ia ka jingdonkam um dih ha ka ri .
Ka jingiakynad ia ka jaka jong ka Ram Temple ka dang iaid mynta ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia katei ka kynthei la sumar mynta ha kawei ka hospital kaba don ha katei ka thain .
La bthah ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit shabar .
Kane ka dei thik kaei kaba u ioh .
Ha kaba kut u Finch u la lum 153 ron na ki 132 tylli ki bol .
Nga sngew ba ka IPL kam dei ban long ka kyndon ban jied ia ki kynhun .
Kum shi bynta jong ka tamasa phlim ba 40 jong ka ri India 2009 la sdang ban pyni ia ki phlim shwa ka tamasa mynta ka sngi na ka bynta ki nongthoh khubor bad ki lad pathai khubor .
U Shiv Pratap ruh u la mad ia ka jingbitar jong u Yogi ha ki por ba la leit noh .
Hadien ba katei ka samla ka la poi ha la iing ka la iathuh ia katei ka jingjia sha la ka kmie , hadien kata la ujor sha ki pulit .
Ka terminal ka lah ban kit 150 ngut ki nongleit nongwan ha ki por ba bun ki nongleit nongwan .
Pyrshah ka seng samla Congress ia u CM ka Kerala ha Thiruvananthapuram
Ki dang niah ia ka kali ba la ai wai .
U myntri pla tyngka barim u Manpreet Singh Badal ruh u la pyrshah jur ia katei ka kaiphod da kaba kyntu ia ka sorkar jylla ban tuklar ia ka ha ki rynsan kiba biang .
Ka Jayanthi Natarajan ka dei ka myntri ka tnad mariang ha ka sorkar UPA .
Pynduh noh ia ki paralok jong ka thliew , .
Ka kam ka dei ka jingmane na ka bynta jong nga , ka la pynskhem .
Ym shym la pynbna ia ka daw jong ka jingiap .
Hynrei kane kam dei ban long kumta .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki dei ki nongtrei .
Ka jingngeit kaba pawnam ha ki katto katne ki kolshor jong ki nong Africa ka long ba lada u tnga u ieit ia la ka tnga , ka tnga ka dei ban pyndonkam da ka jingleh jadu ban pynjem ia u .
Ka Congress ka la ong ba ka jingmih noh jong ka kan nym ktah ia ka jingtreikam jong ka ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem ban wan ha Tamil Nadu .
Ki 12 ngut kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki hospital ba marjan .
U Jadhav u la paw ba u don hapoh ka jingpynbor kaba jur bha ban pynpaw ïa ka jingïathuhkhana kaba bakla ban pynskhem ïa ki jingdawa bym lah ban pynskhem jong ka Pakistan , ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar .
Ka komishon kan shim khia ia ka jinglong jingman bad nangta kan sa shim ia ka rai .
Ka jinglong kaba skhem jong ka jingdon , kum ka jinglong jong ki jingthung . 3 . ?
Ka long kaba kongsan ban iohi .
U Raut u la ong hato u Chandrakant Patil u la long u khlieh jong ka Shiv Sena ?
Ngin sa ialeh hi dalade ha kylleng ka jylla .
Bad tang ma u uba don ka hok ban pynbor ia ka jingsynshar jong u halor ka pyrthei baroh kawei namar ka dei ka jingthaw jong u . Jingpynpaw 4 : 11 . Kiei ki bor U Jehobah un pyndonkam pyrshah ia ki nongshun jong u ?
Ki shim ia ka jingma kaba la khein , bad ki la ioh ia ka jingjop .
Kane ka dei ka bnai kaba ar ba ka index ka dang sah ha jrong jong ka 50 mark .
La pynmih da ka JP Films bad la pynïaid da u Dutta , kane ka phlim kan sa mih ha ki jaka ïing ha kaba kut jong une u snem , bad la buh ban pynmih ha ka por lyiur jong u snem 2018 .
Ka kam shna ïing ka don ka jaka kaba kongsan ha ka ïoh ka kot jong ka ri India .
Kata ka rukom ba ngi peit ia ka .
Ka jingpynhiar dor kaba kyrpang la shah na ka bynta ki jingthied ha ka lump .
Ki lad jingiada kiba bniah la shna na ka bynta ka jingleit jngoh jong u Zardaris Ajmer
Ki nongdih drok kiba pyndonkam da ki snam kiba iasam ia ki syring bad ki nar kiba la jakhlia ruh ki pynsaphriang ia ka jingpang AIDS sha kiwei pat .
Ka lain jong ka jingduk ka paw bha ha ka jingiakren ha kane ka juk shaphang ka imlang sahlang jong ka ri India .
Ki jingpynbeit ia ki jingbakla bad ka jingpynbha ia ka jingtreikam jong ka jingsdang
La synran ia ka da ki bahaiing hasem jong ka .
U nong America ba shathie ha u snem ba la dep u la bam palat 200 pound ka doh .
Hynrei phin ym pat ia lympat , namar ban pynlong ia kaei kaei kaba jah kam pat biang .
Ia kane ka rukom deng jain ryndang la khot ka solitare . Ka bow ka iasyriem bad ka bow kaba mynta .
" " " Wat la um don ka jingpynbor katkum ka riti synshar , u don ka " " " " jingkitkhlieh kaba kham halor " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka Thariyode ka dei kawei ka shnong kaba don ha ka jylla Kerala ha India .
Hato phi la ap slem ?
Ka jingshim kaba ar ka long na ka shithi u Jawaharlal Nehru sha ka Indira Gandhi ha ka 1 tarik u May 1945 .
Watla ka Cox ' s Bazar kam lah ban ioh ia ka jingjop jong ki jingkhriat ba kynja mariang hynrei ka jingpyndonkam bad jingdawa jong ka kum ka jaka jngohkai pyrthei ka long kaba khraw , kaba khlem pud .
Nga la wan phai biang ban im ka jingim kaba thikna .
Kyrshan ia u Narendra Modi , wat duh jingkyrmen : U Ratan Tata u ong ia ka India Inc .
Kaei kaei kaba la ioh ia ka bor kaba rit bha .
Hadien ka thma u la shim bynta ha ka jingjop ia ka Anatolia na ka bynta ka hima Seljuk .
Ka shnong Chintamani ka dei ka Taluk Centre kaba jan tam bad ka jaka khaii jong kane ka bynta jong ka Karnataka .
Kiba la shah kem ki long u Ajay Kumar bad u Gaurav .
Ki Hungary kim lah ban bat ia la ki jaka bad ia kito ki bym phet la ker sawdong bad pyniap ne kem .
Ki pulit ki la kurup shibun ki dawai , ki bilor saline bad kiwei kiwei ki tiar sumar na katei ka jaka sumar .
U nongïalam ka Congress u Sushmita Dev u la kyntait ba ka kynhun thep vote kam shym la lah ban pyrshah ïa u Modi bad u Shah watla la ujor bunsien pyrshah ïa ka jingkynnoh ba ki la pynkheiñ ïa ka aiñ thep vote .
Ha u khunswet , uba don ka jingiadei , .
' Hato nga pynrit ne pynrit ia ka jingsngew jong ka lok jong nga ? '
Ka la long tang katto katne sekhon !
Katkum ka jingong ki pulit , baroh arngut ki la mynsaw ha ka ryndang bad ka khmat .
Kumta peit ia ka hangne ​​:
Katba 24 ngut ki briew ki la iap ha Bara district kaba jngai 128 kilomitar shathie na Kathmandu , uwei u briew u la iap ha Parsa district , ki la ong .
U Jzef Czapski u la wad bniah ia ka jinglong jong ki ophisar Poland hapdeng ka snem 1941 bad 1942 .
Hoshiarpur : U heh ka SAD u Sukhbir Singh Badal ha ka sngi Palei u la ong ba ïa ki kyrtong ban ïakhun ïa ka elekshon Lok Sabha yn sa pynbna hapoh shi taiew .
Ka jingleh kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti ha ki kam thombor : U CM ka Assam u Sarbananda Sonowal
Ia kane ka round dei ban ialehkai ha ki ar tylli ki kjat .
Bad kumta u T Natarajan .
Ka bynta kaba khatduh jong u ka la shah thoh .
Nalor kata , ki nongpeit bniah ki kdew ba ka Ambuja ruh ka pyndonkam shibun bha ia u dewiong na Coal India kum u ACC bad kumta kano kano ka jingkiew dor kan pynkhih .
" U la ialam noh ia nga na ka jingkynmaw hadien ba ka la wan ha nga . Bad junom u Soitan , ha u briew , u long u nongphetwir ." " "
Ka jinglong ba sngewtynnad ka iarap , namar ka jingsngewtynnat ka long kaba iabit .
U Oltmans u dei u nongpyniaid uba pyrkhing bha hapoh bad shabar madan bad u khmih lynti ia kajuh na ki nongialehkai .
Peit ia ka video ba pura na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Ki kynthei nongtrei sorkar kin lah ban shim ia kane ka shuti haduh ba ki khun jong ki kin da dap 18 snem .
Ngi ieng ryngkat bad ka iing ka sem jong u ha kane ka por kaba eh .
Ka jingbun jong ki mrad ka la nang hiar naduh u snem 1985 , wat la ka sorkar ka la pynroi ia kane ka jait mrad .
Ki bor synshar ki la ai jingbit ban ring dur ia ka cinema .
Kumta ha ka nongrim , ngi lah ban sngew jynjar , hynrei ngi long kiba sharp kumjuh .
Ka sorkar Maharashtra ka la pynlong ia ka ban hikai ia ka Preamble ha ki skul .
Ha kajuh ka por u Putin u la kren shai ba ka Russia kan pynneh pynsah ia ka ktem liengsuin jong ka bad ka jaka buh shipai duriaw ha Syria bad kan buh ia ki katto katne ki shipai hangtei .
Ngam shem bor ei ei ha kane ka jingkynthoh jong u nongmudui ruh .
" " " Nangta ka rung sha ka thain Hosadurga , ka thain Hiriyur bad ka thain Challakere jong ka elaka Chitradurga .
Ka Paytm ka ai ia ka jingpyndonkam kaba bha tam .
U la ong ba la ai jingbthah ia baroh ki heh pulit district jong ka thain ba kin long kiba husiar bad ban iada na ki jingjia kiba kum kine .
Ka long kaba eh ban pyllait noh .
Hynrei kane ka jingleh kaba lah ban kynthoh ka dang iai bteng .
Ka tnad pynroi dud ka la shimti ia ka jingsynshar ia ki seng dud .
Nga dei na kawei ka shnong kaba rit ha ka distrik Kolhapur ha Maharashtra .
" " " bad ka iing jong ka jingsuk . " " "
Mynta ka sngi la pynlong ia ka jingiakren hapdeng ka Ri India bad ka Republic of Indonesia .
Palat 3, 200 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang coronavirus ha kylleng ka pyrthei .
U Satwik u ong ba ka khusnam Arjuna kan pynmih ia ka jingangnud jong ka Olympic .
U pynïasoh biang ïa ka kynhun jong u na ka bynta kawei ka jingleit jngoh kaba khatduh .
Kawei pat ka jingpyniapher ka long ka jingpyrshang jong ki Mughal ban pyniasoh ia ki Hindu bad ki Muslim sha kawei ka ri India kaba iatylli .
Ka jingpynkmen , kaba phylla ' : U Rajnath Singh u la long u Myntri Pohiing ba nyngkong eh ban pynher ia ka liengsuin iapom jong ki riewlum kaba kyrteng ka Tejas .
U Krishna u la kyntait ba u sngewsih ia ka BJP .
Ka South China Morning Post ka iathuh ba ia katei ka jingiakhih la pynlong lyngba ki lad phah khubor jong ka China : QQ bad WeChat .
Ki la dei ban shah leh ha kajuh ka rukom kumba ki la pyniap ia ka khun jong nga .
Wat nym artatien ban ïakren bad ki Nongsakhi U Jehobah ne ban pule ïa ki jingwad bniah jong ki ha ka website .
Bad ha kylleng ka pyrthei ka la kamai palat T.500 klur .
Baroh ka mut ba kawei ka fairy kaba kyrpang bha ka lah ban don hajan .
Hynrei to pynkhreh ia nga ruh ia ka jaka sah : naba nga kyrmen ba da ki jingduwai jong phi yn ai ia nga ha phi .
Ka Komiti kaba la thaw ban ai jingmut ia ki lad ki lynti ban pynbha ia ki ain kiba iadei bad ki kam leh beijot , ka la ioh kumba 80,000 tylli ki jingai jingmut bad ka la pyndep ia ka kam jong ka hapoh 29 sngi .
Kam dei ba baroh ki briew ki long kiba sniew .
Hynrei ka jingkmen ka la kylla long shen sha ka jingkhuslai .
Ki pulit ki la sdang ban wad ban kem ia kiwei pat ki nongleh kam sniew kiba donkti ha katei ka kam , u la bynrap .
Mynta 9 hajar 984 ngut ki briew ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher ha ka jylla .
U Justice Chelameswar un shongthait noh ha u bnai Iaiong 2018 .
Ngi la pyntreikam ia ka kaiphod jong ki Swaminathan Commission .
Ha kane ka skhim lah ban thep pisa kaba heh tam haduh 15 lak tyngka .
Ki briew ki la iathuh ia nga ba ki don ka jingkhmih lynti kaba khraw na ka phlim .
Ki la ialeh kum ki myllung thma .
Katkum ka khubor jong ka Fox , ym duna ia ka 33 ngut ki briew ki la iap na ka jingshah ktah ha katei ka eriong .
Ha ki Jingthoh Bakhuid , ka jingieit ba jemnud , ka jingsngewrit bad ka jingsngewrit baroh ki iadei bha bad ki jinglong Khristan kiba donburom tam ka jingieit .
" Ka Jenesis 30 : 43 ka ong : " " Uta u briew u la nangroi nangbun , bad ki kynhun langbrot kiba bun bad ki shakri kynthei bad ki ut bad ki kada ki la long ki jong u . " " "
La kem ia ki katkum ki dur ba la shim na ki video CCTV ha ka jaka thep ATM .
Ia ka polisi jong ka sorkar la thaw da ka jingthmu ban pynbun ia ka jingbha jong ki paidbah , bad note tang ban pynbun ia ka jingmih jong ka Sorkar .
U director ka Bangla Academy u Shamsuzzaman Khan u la pynbna ia kane ha ka sngi Nyngkong ha katei ka Academy .
Ha ka iing dorbar jong ka Lok Sabha u MP ka BJP ka Kairana u Hukum Singh u la kylli ia u myntri halor ka rel shuttle kaba iaid hapdeng ka Delhi bad ka Shamli .
Nga leit sha Tokyo na ka bynta ka kam ha ka taiew ban wan .
Hadien ba la pyndonburom ia ki nongwan ha ka rukom kaba dei , uta u briew u wan sha ka Ashram bad u khot ia ka .
Phi lah ban iarap ban pynbiang ia ka rukom treikam kaba shai bad kaba lait na ka bamsap na ka bynta ka ri ?
Ki tyllong khubor na baroh ar tylli ki seng Congress bad BSP ki la pynthikna sha ka ThePrint shaphang ka jingiakren kaba dang iaid shakhmat na ka bynta ka jingpynbeit kaba kham heh hapdeng ki seng ha ka elekshon thawain ka jylla ban wan .
Uwei pa uwei u briew u siew shi hajar tyngka .
U Shah u la ong ba ka sorkar u Modi ka la pynmih bun tylli ki skhim bad ka la trei na ka bynta ki baduk , ki nongrep , ki kynthei , ki Dalit bad ki riewlum .
Shah jyllop arngut ki samla pule na India na India ha Oklahoma Turner Falls
U Raghuvaran u ialam ia u Arun sha katei ka jaka da ka thuk thuk jong u , ha kaba u myntri kam paidbah jong ka jylla bad ka Anitha ki plie ia ki flat .
Ki dei ban ailad ia ka pateng kaba thymmai ban pynkylla .
Ki aktor u Saif Ali Khan bad u Soha Ali Khan , u nongshna jingdeng u Saba Ali Khan bad u nongïalehkai kriket u Saad Bin Jung ki dei ki khun ksiew bad ki khun ksiew jong u .
Ki nongtrei ki la sangeh treikam la jan hynniew bnai , haduh ka 7 tarik u Iaiong 1979 .
2Ka seng ki nongiasaid ain , ka High Court ha Chennai ruh ka la pyrshah ia ka Section 1 ba la pynkylla .
Pynsangeh noh ia ka jingiakhih jong ka Punjab Mazdoor Union
Na ka bynta ki kyrdan micro bad shalor , ki nongpynïaid bad ki nongniah liengsuiñ ki dei ban pynrung kyrteng ha ka Digital Sky Portal .
Ka jingthmu jong ka EU ka long ban seng ia ka rukom synshar kaba halor jong ka ri .
Ka la sdang ban ak ha ki jingpynmih skul ha ka klas kaba hynriew .
Ka India ka donkam ban thaw laiphew klur ki kam thymmai ha kine ki arphew snem ban wan .
Bun ki longïing ha India ki kham sngewtynnad ïa ka puri bhaji bad kiwei kiwei ki jingbam tynrai ban ïa ki jingbam jhur na ka bynta ka jingbam mynstep .
Pyniap ki gangster ia 2 ngut ki samla ha Jalandhar
U la niah ia ka trok ban leit bad wan na Kingdom Farm ryngkat bad ki mar bad ki mar rep bapher bapher .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jinghap slap ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah :
Ki madan lum kiba kum kine kiba iajan bad ki lum ha ka thain Chittagong la pynrung ha ka madan rud duriaw jong ka Chittagong .
Baroh ki briew , wat ki khun ka Bihar kin iada ia nga .
25 000 cr ba la thep ha ka pisa ha ki bank account ba sahkut .
Ka jingiathuhkhana ka iaid sawdong saw ngut ki kynthei kiba leit sha ka jingleit lynti .
U myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal u la kren ruh sha ki lad pathai khubor ha kaba iadei bad katei ka jingiakhih paidbah .
Hadien ba la ithuh ia ki jingeh , ka sorkar jong ngi ka pynlut ia ka bor sha ki lad ki lynti kiba don jingmut .
Ka met iap jong u ka la poi ha Hyderabad ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng .
Ka komiti ka dei ban aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh ka 31 tarik u Naiwieng 2016 .
ha kaba iadei bad kano kano kawei pat ka jingdon jingem , .
Nga kwah ba ka jingkhawai tep kan long kaba heh tam kaba ki Hima ki la ju iohi . . .
U Lat ka jylla u ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi Mahashivaratri
Pynjari pynjari thymmai ka US ia ka Iran halor ka jingpyrshang ia ki namding
Ngi la don hangta katto katne snem .
Ki jaka pule ki iaid katkum ki kyndon ba la ai da ka tnat treikam jong ka ri India bad ia ki jingtip kiba thikna lah ban ioh da kaba iakynduh beit ia ki jaka pule .
La aiti ia ka kaiphod sha u Engineer Rangbah .
U myntri pla tyngka u la don ha America ban iashim bynta ha ki jingialang jong ka World Bank bad ka IMF .
To bat ia ka kti jong nga bad pyni ia nga ia ka lynti , .
Kaei ka nongrim ba U Jehobah u don ban bishar ia ka hima pyrthei jong ki niam bakla ?
Ka jingpynbeit jaka shong ka long kaba itynnad ha ka jaka shong .
Ka jingai kan long tang na ka bynta ki nongbat ia ki kard ba die marbam jong ka HDFC Bank .
Bad kumno ki Khristan kiba dang marwei kin pyndonkam hok ia ka jinglong marwei jong ki ? Ka jingai kaba kyrpang
" Ka bor jong ka ka long ha ka jingiakhih jong ki Trade Union ha Australia " " kaba la nangroi na ka jingdon dkhot kaba tang hapoh 100, 000 ngut ha ka snem 1901 sha palat shiteng million ha ka snem 1914 . " " "
Em . Em , em , em , em .
Ki lah ban shah ia kano kano hynrei tang ka jingshah lehbein .
Nga la khmih lynti ia kaba kham bha na u bad nga sngew ba ym dei ban kren kumne ha kine ki por jingeh .
La buh ia ki dak kiba pawnam katkum ki jingdonkam ba thikna jong ka rong bad ka jingiapher .
U nongpyniaid jingrwai ba tbit tam u Vishal Bhardwaj
Ka Mayawati ka heh jong ka BSP ka la kynnoh ba ka BJP ka don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshah thombor kaba dang bteng ha Saharanpur .
Ka Rajasthan ka don ha ka jingsynshar ha kane ka por .
Baroh ki lah ban ym ktah ia baroh hynrei baroh ki dei ban shah ktah khyndiat ha uwei pat .
Phi la iohi ia kaei kaba ki phong ?
hynrei nga pyrkhat ba baroh kaba nga la iathuh ia phi .
Ngi kyrmen ba ka mang tyngka kan long kaba iadei bad ka karkhana jain .
Ki samla pule jong kiwei pat ki klas kin ioh ia ka baibam katkum ki kyndon jong ka UGC .
U Saeed u la mih hakhmat ka board ha ka sngi Saitjain bad u la iathuh ba u la shah kem ha ka sorkar Pakistan na ka bynta ban khanglad ia u namar ba u la pynmih sur na ka bynta ki nong Kashmir .
Ka Kajal ka la trei ha ka kompeni INX jong ka Indrani naduh u snem 2002 haduh 2007 bad nangta ka la trei kum ka personal secretary jong ka naduh u snem 2011 .
Ka Jingthombor Jaitbynriew Ia U Nong India Ha Australia
Ngi lah ban lap ia ka jaka buh umphniang kaba heh bha , kan buh ia ka Pakistan ha ka kyrdan bapher bapher : Imran Khan .
Ki jingthung ba kongsan ki kynthup ia u sal , u asna , u da shisha , u jamun , u gular , u sehore bad u bahera .
U heh haduh kumba 6 sentimitar ka jingjrong .
Ki nongtrei sorkar jylla kin ioh ia ka jingkiew tulop naduh ka tulop jong u bnai September shaneng , la ong u Patnaik .
Ka Korporation ka la ai jingmut sha kiwei pat ki Jylla na ka bynta ban sdang ia ka Korporation kum ka TNMSC ha ka dor kaba rit .
U la mareh 100 meter ha ka por 11 sekhon .
Ki la iakren ia ki mat ba iadei bad ki arliang mamla .
Ka sorkar Kerala kam don jingmut kyrpang ha kane ka bynta .
Ha baroh nga la duh saw ngut ki khunlung .
Ha kani ka yalang da emlang u Director General of Police u Subodh Kumar Jaiswal wa u commissioner ka Mumbai u Sanjay Barve .
Ym don kaei kaei kaba jia da ka jingjia . baroh ki long kiba la shna ban jia .
Kane kan dang long kaba shisha wat lada ym don kum kata ka jingeh ha ka jingbun briew . Ka Jinglong jong ki Khynnah Pyrthei 1992 .
Ki jingmut ban rah ia kine ki jingthmu shakhmat ki la don la slem bah .
U la pynphai biang ia ka ha ka bor .
" Ka la ong ba la pyrshang ban pyniap khun ia ki khnai kaba la pynkylla ia ki " " kiba shyrkhei bha " " . "
Ka rukom iaid lyngba kaba u Kepler u pyndonkam ka kynthup ia ka jinglap ia ka jinghiar ha ka jingshai ha ki khlur .
Lada ka long kumta kaei ka ban iarap ia ngi ban iaishah ?
Ka jingbam jong ki nong Italy . . . ka pasta bad ka spah . . .
Ha ka liang ka kam , ka Janhvi Kapoor kan sa paw ha ka phlim Takht kaba la pynmih da u Karan Johar .
U dei u briew uba la thaw hi
Ka don ha ki jaka ba shlei um jong ka wah Mayurakshi bad haba la pyllait ia ka um na ka dam Massanjore bad na ka thliew Tilpara ha ka jingbun , ki um shlei ki pynjulor ia katei ka jaka .
" " " Peit ia ka thup ba pura jong ki nongshah jied na ka bynta ki khusnam pynbyrngia jong ki briew ha ka sor 2014 " " . "
U Jehobah um dei tang u Nongpynim uba donbor hynrei u long ruh u Nongsiew bainong uba ieit . To husiar na ki kam thok jong u Soitan
Ia ka jinglut ban shim jaka na ka bynta ka park la pynrung ha ka mang tyngka , u la bynrap .
U la thoh ia ki jingshem jong u ha ka phlim kum ki saw tylli ki kot ba la ai kyrteng Cinema secret .
Katba ia ki soh pat , ka jingkhein ruh ka long kaba heh haduh 7 . 62 percent katba na ka bynta ki dohkha , doh bad dohkha ka long 3 . 12 na ka shispah .
Kin sa im hadien kata , da kaba pyrkhat ia ka bymjukut . Kumta ka jingiap kam dei ka jingthikna na ka bynta jong ki .
2 lak klur na ka bynta ka rep ka riang , ki kam ba iadei bad ka , ka jingai um .
Ka jingkhang ka la treikam naduh u snem 1986 .
46 ngut ki briew ki la iap ha ka jingtwa khyndew ha Himachal
Hadien ba u la sah khlem kam khlem jam haduh 5 bnai ha ka por ba don ka jingpang coronavirus , u la wanphai biang sha la ka ri ha u bnai August .
" Ia ka kyntien " " " " " Kamra Basaw " " " " " la thaw katkum ka jingpynwandur jong ki Japan bad ka khanatang sor kaba don kajuh ka kyrteng . "
Ia katei ka jingthoh thok la phah sha u heh pulit jong ka Mumbai .
" " " Ki nongbud jong u Modi ji ha ka twitter ki la palat ia ka 50 million ngut "
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka miet u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u myntri rangbah ka Tamil Nadu u J. Jayalalithaa bad u la ong ba ka la iehnoh ia ka jingthylli kaba khraw ha ka sain pyrthei jong ka ri India " " . "
U Sachin Tendulkar u la sam ruh ia ki dur ba la pynkynmaw bad ki paralok jong u ha katei ka sngi .
Ha West Bengal la pynlong ia ka Raiganj kum ka circle kaba thymmai ryngkat bad ka Kolkata , kane kan pynduh ia ka jingbymsuk ha ka jaka ha ka jylla kaba heh kum ka Bengal .
U nonghikai yoga u Baba Ramdev u trei ban pynlong ia ka yoga kum ka jingiakhih paidbah ha ka ri .
Ka Hebru 13 : 5 ka ong : To ai ba ka rukom im jong phi kan long kaba lait na ka jingieit pisa , katba phi dang sngewhun ia kiei kiei kiba mynta .
Had bhang ha India : U Jeremy Hunt u nongiakhun PM jong ka UK halor ka kam sniew tam kaba u la leh .
Mynta , lada phi sngewtynnad ia ki katto katne ki jingkhein jingdiah , kum ka nuksa , ka jingthew hapdeng ki quartile .
U Syiem Dabid u la ai kum kane ka jingduwai haba ma u bad ki briew Israel ki la noh synniang ban tei ia ka tempi U Jehobah .
Kane ka iarap ruh ban pynkhlain ia ka bor met jong ngi .
Baroh ki kali ki dang shah peit bniah ha Delhi ryngkat bad ki kali kiba wan na kiwei ki jylla .
" Ym duna ia ka 50 ngut ki briew ki la shah pyniap " " la bynrap shuh shuh ."
Tang nangta lah ban sdang ia ka jingkhein briew .
" " " Hynrei ha ka jingmut jong nga , nga la pynkhreh beit ."
" " " Kane ka jingkiew dor ha baroh ki model kan treikam naduh ka sngi Thohdieng bad kan long haduh T.20 hajar tyngka " " " " " " " " " " " " " " Ka Maruti Suzuki India COO u Mayank Pareek .
Ka la long kumta .
Ki para ri jong ngi ki la pyni ia ka jingstad jong ki da kaba ai ia ka rai kaba shai ha ki mat jong ka jylla bad ka ri .
Ki pulit ki la ioh kurup saw tylli ki mobile phone bad kawei ka thuk thuk ba la tuh na ki .
Kawei pat ka tnat ai jingkhein jong ka pyrthei kaba ai jingkhein ia ka ‘ Moody’ ka long kaba bha .
Ha ngi , lada la buh ia ngi ha ka jinglong jong u , kan jin da la don ka jingmaham shaphang ka jingjia baroh kawei , ka jingmaham kaba ngim lah ban pynbeit hi dalade .
Kam dei ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um shym la pyrshang ban pynduh ia ka jingsngew artatien bad jingtieng ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki jaidbynriew rit paid .
Ka don kino kino ki satellite ba kynja mariang .
La lap ia ki jaka buh jaka ha ka snem 1902 .
U Thawheed Jamaat , ka kynhun kaba trei kam ha Tamilnadu u dei u nongsuba ba ha lyndet jong ki jingbthei bom ha Sri Lanka .
Ka bor ba dei peit ka la ai laisen ia ki jaka ai jinghikai bad ka la buh ruh ia ki jaka ai jinghikai na ka bynta ban ai jinghikai ia ki nongap pahara bad ki nongpeit .
Ki ngeit ba ka ri India ka dei ka jaka kaba la phiah namar ka jingdon jong ki jinglong bapher bapher , ki riew donburom , ki ktien bad ki ktien , ki jingbam , ki riam bad ka kolshor .
Ka iarap ban pynneh ia ki nongpang shini ha ka jingpyniaid .
U Divisional Rail Manager u Dinesh Kumar u la iathuh ba la thung ia ka jingtohkit ban tip ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Ia kane ka jingpynlait la pynmih ha ka por 1940 baje .
Ka dei ka por kaba sngew sarong ia ka kriket India .
U la ialam ia nga shapoh kamra , bad u la pynkhih ia nga .
Mynta tang ki Vespa range ki scooter kiba don ha ka kyrdan 150cc ha ri India .
U Dhoni u dei u kapten ba tbit tam ba ka India ka la don : U Raina .
Ki pulit ki la wad ia ka .
Bun ki nong Bihari mynta ki wad ia ka hok longbriew manbriew bad ka jinglong nongshong shnong kaba kham heh ha Bangladesh .
Ka kut rong saw ha Delhi bad Agra ka kren shaphang ka kam kaba khraw kaba la shim da ki syiem Moghul .
U Richardson u la ong ba ia katei ka mat yn sa iakren ha ka jingialang ba shisien jong ka ICC kaba dang long mynta ha The Oval ha London .
Na kine lai tylli ki don ha Bidar , ar tylli ha Kalaburagi bad kawei ha Kolar , Chikkaballapur bad Ballari mar kawei .
La kem ia saw ngut ki nongtrei ka SIMI ha Odisha
Kumno shaphang ki briew baroh kiba shaniah ha phi ban pynkhuid ia ka nongbah bad ban leh ia ka da ka burom bad . . .
" Nga duwai ha u blei ba un kyrkhu ia phi da ka jingkoit jingkhiah bad ka jingim kaba slem ." " "
Ka tnad bishar kam don ka jaka treikam kaba kyrpang .
Hadien ka jingialang jong ka kynhun treikam jong ki myntri jong ka ha London ha ka sngi Saitjain , ka ri Bilat ka la weng noh ia ka jingpynsangeh kaba la buh ia ka Pakistan hadien ka jingshah pyndik jong ka ri ha u snem 1999 .
Ka jingbatai jong u ka long ba ki atom ba meh ding ki pynlong ia ka mynsiem ha kajuh ka rukom kumba ki atom bad ka void ki pynlong ia kano kano kawei pat ka jinglong .
Te , to ngin pynleit jingmut ha ka jingkynthoh jong ka jingpyniaid .
Ki pulit kim pat lap ia kine ki khynnah kynthei kiba la shah rahbor .
ka jingpynskhem ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri .
Haduh u snem 2016 , ka Dubai Metro ka dei ka metro kaba jrong tam ha ka pyrthei kaba khlem nongñiah bad ka jingjrong jong ka lynti ka long , kumba la ithuh da ka Guinness World Records ha u snem 2012 .
Ïa ki myntri rangbah la phah sha Barasat Hospital , RG Kar Medical College bad sha kawei ka Hospital ha Basirhat .
Ka iingbishar ka la buh ia kane ka mukotduma ban bishar bniah ha ka 17 tarik u Nailur .
" " " Ngi la pyntip sha ki bor synshar " " " " ong u Aravind " " ".
Kumjuh ruh ka rukom jong u Confucius ban ialeh pyrshah ia ka jingsniew lyngba ka jinghikai .
Ki thep vote ha Bihar 2020 : 52 000 ngut ki jied ia ka postal ballot ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote .
Kito kiba jied ia ka VRS kin ym lah ban dawa jingmyntoi na ka jingpynkylla ia ka bainong kaba lai .
Bad lada phi lah ban bteng , ym don kaei kaei pat kaba pyntieng ia phi .
Kane kam dei ka jingmutdur kaba shu mutdur .
Kumno ngin leh ?
" " " Haba nga la iathuh ia kane ha u kpa jong nga , u la sngewsih bad u la rung ha ka jingiakren bad ki pulit ."
Nga long kumta namar ka Mumbai .
Morocco : Ka jingiap ba shyrkhei ha thanat pulit
Ka la buh por ia ka 6 tarik u Risaw , u thoh , ka sngi seng seng ka long ka por kaba kongsan ia ngi baroh ban peit shadien , peit shakhmat bad peit shapoh .
Ki seng pyrshah ki la kynthoh jur ia ka jingjied kyrtong jong ka BJP .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la iakynduh ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka taiew ba la dep bad pynkut ia ki kyrteng .
NEW Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad ki nongïalehkai ba pawnam lyngba ka video conference .
Yn ia kynduh shen ia ki Myntri Rangbahduh jong ka Ri India bad Pakistan : U Donald Trump
U la ong ba ki briew ki pynpaw ia ka jingbitar ia ka sorkar jylla .
U Bah Raghuram Rajan u dei u briew uba tbit bha ban kren .
Da kaba pynksan ia ka jingdonkam ban ap khmih lynti ia ka sngi U Jehobah , U Jisu u la maham ba wat katto katne na ki nongbud jong u kin duh noh ia ka jingsngew kyrkieh jong ki .
U Tom um ngeit ha ki ksuid .
Pynkhuid ia ki surok shabar campus ki samla pule Jamia Millia Islamia hadien ka jingiakhih .
Kham mynshwa ha kane ka jingwan jong u la pdiang sngewbha ia u myntri rangbahduh ha kad liengsuin da u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath bad u president ka BJP ka jylla u Mahendra Nath Pandey .
Kane ka lah ban pynlong ia ka jingjngai hapdeng jong phi bad uwei pat uba kongsan jong phi .
Ka wah Noyyal bad ka tank bad ka wah ba la pyniasoh lang jong ka , la ngeit ba la tei nyngkong eh da ki syiem Chalukya Cholas .
Namar ba kam lah ban sngur , haba la bam , ka bynta kaba khraw bha jong ka kan jah noh na ka met stet bha ha ki jakhlia jong ka met .
" Kin sa ong , " " Ka la don kum ka phlim kaba kyrteng ' Periyar .' "
U bam ia ki sla jong u sohjew .
Ngam shym la kylli ia u .
Ka khlaw Diani kaba don hajan ka rud duriaw jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Kenya ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki jaka ha ka thain mihngi jong ka Africa ha kaba u khnai colobus u dang im bha .
Hapdeng ka snem 1955 bad 1958 u la long u nongsynshar ba hakhmat eh jong ka dorbar thawain jong ka East Bengal .
Ia kane ka phlim la sam ha India da ka Disney .
Ka Nepal ka kam ba ki thaiñ Limpiyadhura , Lipulekh bad Kalapani ba la pyni ha ki map jong ka India ki don hapoh ka jaka jong ka .
Don kiba kynthoh ba ym shym la don ka jinglong nongialam kaba pura ha ka por jong ka juk pdeng bad juk ba shalor .
Ha ki shnong trai ri ha Thailand , ki monk ki ju ioh jingmyntoi teng teng na ka pisa ba la pynphai biang sha ka imlang sahlang da ki khynnah kiba la shah pynbor ban leh kam khaii met .
kaba la ju tei . Kane ka dei ka reactor jong ka Hanford ha Washington . Ki la tei ia kane ha ka snem 1914.
Ka Anushka Shetty , ka R Madhavan starrer ka Nishabdham ka la ioh ia ka jingiaroh na u Sundeep Kishan , u DJ Bravo bad u Puri Jagannadh .
Ka BJP ka la sdang ban ïalap elekshon bad u PM ruh u don ha ka lynti ïalap elekshon .
Napdeng kine , ka Congress ka jop 95 tylli , bad ka BJP 55 ngut .
Kine ki jingiakren kin sa iaid beit iaid ryntih .
Ia kane ka jingpynbha ia ka jingshakri la buh ha ka jaka kum shi bynta jong ka Prokram Pynroi ia ki nongleit jingleit .
Hato ki la tuh ia ki spah million ki taka kiba ki la leit buhrieh ?
Ngam pat ju sngewtynnad ia ka jingshongkha ha ka rukom kaba khlem jingkhuslai shuwa kane .
Kane ka dei ka khubor na ka bynta baroh ba ngi baroh ki Hindu bad ki Muslim ngi long kawei .
Nangta kin sa lah ban leh ia ka jingbishar bniah kaba shisha ia ki jingduna jong ki khun jong ki bad kaei kaba lah ban khmih lynti .
Bad phi lah ban iohi ia kane ha ki bun rukom .
Ka long kaba thikna ba ia ka skul la talasi bunsien .
Ka jingialeh jong ngi ka long bad ki .
Nga la hap ban sneng ia uta u briew khlem daw .
La pynkit ia ki sha Civil Hospital ha Mohali bad hadien la phah sha ka Hospital sorkar kaba don ha Chandigarh .
Lai ngut ki shipai Indian Army ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat jong ki Pakistan bad mar mar la pynkit noh ia ki sha Hospital ha kaba uwei na ki u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
4 ngut ki shipai CRPF kiba la mynsaw ha ka jingshah thombor ha Pulwama la pyllait noh
U la sngewbha bad um shym la ailad ia ki hynmen ban leit noh .
Kumta nga long uba sngewrit bha ia ka jingim shimet jong nga .
U Vijay Mallya u la kular ïa ka United Breweries Holding Ltd sha ka Yes Bank kum ka jingpynskhem ïa ka ram ba la shim da ka Kingfisher Airlines .
Ka jingthmu jong kane ka rukom treikam kaba thymmai ka long ban pynsuk ia ka kam khaii bad da kata ban pynbiang ia ki nongshalan mar shabar ri ban shalan kham bun ki dohkha duriaw na India .
" " " Nga tharai ba ka dei ban long kaba pher ."
Peit Kumno ban pynsan pynrangbah ïa ki khun kiba don ka jingkitkhlieh ha ka Awake ! Peit ia ki Phra tylli ki Shabi ban Koit Ka Khiah ha ka kot jong u Risaw 2011 jong ka Awake !
Ngin sa rakhe ia u man ka sngi !
Wat la katta ruh , ka la don ka jingthew jong ka jingbha ha u .
Hangne ​​70 percent ki briew ki shong ha ki jaka nongkyndong .
Kumno phi lah ban ong kumne Mai ?
Ki kynhun jong ki samla pule ki la iakynduh bad ki nongtrei ha ki karkhana ban thoh ia ki kot lyngkdop ba iatreilang bad ban thmu ia ki kam ba iatreilang .
Lada phi kohnguh ia kiba bun kiba don ha ka pyrthei kin ialam bakla ia phi na ka lynti U Blei . Kim bud ei ei hynrei tang ka jingmutdur . Ki long tang ki jingkhein .
Kaei kaba hadien na ka bynta ka Madhulika hadien ka taiew pyni jain ha New York , Lada ka visa jong nga ka wan lyngba , kan dei ka taiew pyni jain ha Paris !
Ki la shah pynrung ha ka kolej SN Medical ha Agra .
Ha ka jingkyrpad jamin jong u , u Chidambaram u la tuklar ia ka jingshah set phatok jong u da kaba ong ba ka jingshah kem jong u ka long kaba be-aiñ .
Hadien ba la ai bor , uno uno u nongrep guide u lah ban ioh ia ki nongrep ba la pynrung kyrteng jong ka thain jong u .
Hadien shibnai ki la leit khynra ia ka iing jong ka , da kaba weng noh ia ki nar na ka tnum jong ka .
Kawei ka nuksa ba pawnam jong u kapten ba khraw u dei u Frank Worrell uba la pynwan dur ia ki nongialehkai kriket ka West India sha ka kynhun kaba lah ban pynliem ia kano kano ka kynhun ha ka pyrthei .
Nga la dei ban beit ia ka stet .
U Myntri Rangbahduh barim ka Ri India u Rajiv Gandhi
Katto katne por mynshwa la iathuh ba la tyrwa ia u Sai Pallavi ban ioh bynta ha ka phlim kaba bud jong u Mahesh Babu .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Charan hapoh ka Konidela Productions bad la pyniaid da u Surender Reddy .
Ngan leh ia ka turn kaba bha man la ka sngi .
U Kohli u la pynpaw ba ka jingpyrkhat ka long ban leh bha ha baroh ki jait jingïalehkai ym tang ha ki Test .
U dei u nongialehkai tennis .
Pyndap ia ka umphniang nar bad khleh haduh ban da jem bha .
La pynroi ia ki la jan tang na ki bulb kynthei , wat la ka jingpynmih khun na u symbai ka long kaba lah .
Ia ki kam la khmih da u director barim jong ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka jylla u S Hemachandran .
Ki la ju sam dur bad ki video ha ki social media ban pynshlur ia ki nongkyrshan jong ki ban pynleit jingmut ha ki kam shna jingshna ruh kumjuh .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la kren shai ruh ba kane ka jingpang ruh kam saphriang lyngba ki khniang .
" " " Ka jingtrei na iing ki la ong ."
Mynta , ka iing U Jehobah kam dei ka jingtei maw ha Jerusalem ne shawei pat .
Ka kam kum u nongpyniaid art
Haduh katno ka ri kan iaid kai ha ka jinglong kaba jynjar bad kaba bakla lynti ?
Nangta u la rah ia ka kopi jong ka The Watchtower bad u la pyrta : Lada don napdeng jong phi kiba lap ia ki kot kiba kum kine ha iing , to wanrah ia ki sha iingmane , bad ngan thang ia ki .
Ka la kynnoh ba ia ki mashin sorkar la pyndonkam bakla da ka sorkar BJP .
Ki heh jong ki shipai suin ki la iathuh ba ki dang tohkit ia ka daw jong katei ka jingjia .
Ka iingbishar kan sa rai ia kane ka jaka khappud .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki kynthei kiba bun kum kane ki wan sha ki jingialang .
Kumta katkum ka jingpynmih jong ka iing dorbar jong ka Bill ka sorkar Obama ka dei ban pynshisha ba ka Pakistan ka la iakynduh shwa ban pyllait ia ka jingiarap kaba long USD 450 million .
Kynnoh u Kummanam ba don ka jingthmu saiñ hima sima ha lyndet jong ka mukotduma pyrshah ïa u KP Sasikala
To ngin iai bteng ban ioh biang ia ka bor da kaba shakri ia U Blei jong ngi da kaba iaineh .
Ka jingsngewthuh ha ka jinghiar dor, ka Nifty ka kut hapoh 9, 000.
Hynrei ka jingkhih jong u Brownian ha ka jingkhein ka long kaba lait na kum kine ki jingktah ba khlem iaid .
Bun ki la lah ban iohi ia ka shuwa ba ngin hap ban leit noh .
Ia ki kartun lah ban phiah ha ki kartun gag , kiba kynthup ia ki kartun ba la thoh da ki nongthoh , bad ki kartun ba la thoh .
Ia ka PPF lah ban plie na ka bynta 15 snem bad lah ban sei ia ki pisa naduh ka snem kaba hynriew shaneng .
U nongpyniaid ia ki kynhun ialehkai jong ka ri Australia u la ong ba ka CA ka don ka jingkyrmen ba kane ka jingleit jngoh kan iaid shakhmat .
Kaei ka bill jong ki dkhot shimet ?
Kawei pat ka kut jong ka BJP ka la hap .
Ha kane ka phlim yn pyni ia ka Sonakshi Sinha kaba ak ia ka bynta ba kongsan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia u Mr . U Anerood Jugnauth halor ka jingjop jong ka kynhun synrop jong u ha ka elekshon ha Mauritius .
Ki briew jong ka Madhya Pradesh kim donkam ban tieng .
Ki heh jong ka Iran ki la ong ba ki suba ba ka jingduna ha ka mashin ka dei kaba la pynlong ia katei ka liengsuin ban hap .
Ka Phoenix ka dei ka jaka buh jingthoh kaba heh tam na ka bynta ki jingdro dur ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America .
Khatduh eh ka jingpynkylla ia ka ri India .
Arngut ki dkhot jong katei ka kynhun runar ki la shah kem ha ki pulit jong ka Gurugram ha u bnai ba la dep .
Mynta ka sngi u myntri ka tnad pule puthi u Vijay Inder Singla u la leit jngoh kynsan ia ka skul sorkar Victoria Girls Senior Secondary School kaba don ha Patiala .
Katkum ka khubor na ka tnad ka koit ka khiah la iathuh ba kim don jingthoh ei ei .
Ka jingbatai kaba rit bad kaba sngewrit
U myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar , u myntri ka tnad marbam u Piyush Goyal bad u myntri ka tnad khaii pateng u Som Parkash kin sa ia kren bad ki nongrep kiba iakhih .
Ka Kangana Ranaut ka la ong ba ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki long ki bym don jinglehrain .
Katto katne ki baicycle bad kawei ka scooter ki ieng hajan iwei ia iwei pat .
Ka ram baroh jong ka IDPL ha kaba kut jong u snem mang tyngka ba la dep ka long T.1,595 klur .
Kawei pa kawei ka kynhun ka la ialehkai lai sien bad kawei pat ka kynhun , bad ki ar tylli ki kynhun kiba ioh bun point ki la kiew sha ka phainal .
Ki kylli balei ba la pyni ia ka dur jong ka khun jong ki hangta .
Hynrei man la ka sngi ka nangroi ha ka bor .
Ka la dei ban long kaba hynriew .
59 katba ka diesel ka don ha ka dor Rs .
Hynrei ka phorm NPR ka kylli ruh ia u nongkynthoh shano la kha ia ki kmie ki kpa jong u .
Kum ka nuksa , ka jingkhang ia ki cycle nar ka pynim shibun ka bor , lada ngi khang ia ki cycle um .
Baroh arngut u Gurdev bad u Jasveer ki la hap ha surok bad ki la mynsaw jur .
Hangne ​​ki don katto katne ki stats shaphang ki ar tylli ki team .
U syiem u la ong ha u : To leit suk . Kumta u la ieng bad u la leit sha Hebron .
Hato phi la shah pynmynsaw shisha ?
Ha kaba kut , sa shisien nga ai khublei ia u President Ramaphosa uba la pynlong ia ka jingialang bah ha Johannesburg bad uba la pynlong ia kane ka jingialang .
U Singh u la ong ba un ialeh pyrshah ia ka jingpynshitom ha ka iingbishar lada donkam .
2001 , 2002 , 2003 ki nongthoh KBugBuster .
Hato ka long kaba lah ban lait na ka Jingthiah ?
Cash : Donkam bun ka pisa .
La pynlong ruh ia ka prokram tynrai da ki khynnah skul ha katei ka sngi .
Mar ia ioh jingtip ki pulit Katra ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la kem ia u .
Ka bynta kaba shapoh ka long kaba la thaw khamtam eh da u maw shyiap uba heh bha uba la pyniasoh bad u maw shyiap uba rit .
U Kalyan Ram u la buh jingkyrmen shibun ha ka phlim thymmai jong u kaba la ai kyrteng kum ka 118 .
Hynrei ki briew ki khot ia kane ka jinglehniam .
Lah ban peit bad pynbeit ia ka .
Ka Jaitly ka la ïakynduh ïa u politishian George Fernandes ha ka por ba u tnga jong ka u la sdang ban trei na ka bynta jong u .
Ia ka Batch ba nyngkong jong ka Honda Brio 2016 yn phah sha South Africa .
Ki MLA ka Sena , ka NCP bad ka Congress ki sah mynta ha ki Hotel bapher bapher ha Mumbai .
" Hynrei ka jingdawa ia ka diesel ka nang kiew bha " " la bynrap biang u heh sorkar .
Hadien kata ka la iap na ka jingpang AIDS .
La iathuh ba ia kane ka phlim la die shabar ri ruh .
Katei ka komiti ka kynthup ia u symbud myntri barim jong ka Delhi u Shailaja Chandra bad u dkhot ba la shongthait ba la shongthait u BS Sajwan .
Ka jingdon jong ki jingbam ha ka 100 g ka khichdi ka long kumba 120 tylli ki jingbam .
Ki jingshna Rangoli ha Maruti Temple ki ju kynthup ia ki blei bad ki blei kynthei , ki riew pawkhmat ha ka jingialehkai , ki aktor bad ki riew sain pyrthei ba pawnam ban jer tang katto katne .
Ia kane ka jingai khusnam la pyni ha India ha ki phlim ba pawnam bad ki phlim ba pawnam HD .
Ka jingisih kaba kynja Blei ka pynlong ia ngi ban iasam ia ka jingngeit jong ngi bad ban niewkor ia ka jinglong parabangeit jong ngi .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ka Kochi ka dei ka nongbah kaba don bun jait ki jaitbynriew bad ka don ka jingkhleh lang jong ka kolshor kaba riewspah , ka pateng bad ka jingpynkylla thymmai .
Ki khynnah ki ai ia ki jubab kiba dei .
Kumta nga la wanrah ia kane ka jingmut .
Nga la pyrkhat hato nga la kren bakla ei ei hynnin ka miet . . .
Kane ka dei ka sien kaba ar kaba kum kane ha kine ki saw sngi ha Pune .
Ka Jharkhand , Punjab bad ka Gujarat ki don napdeng ki top 5 hadien ka Chhattisgarh bad ka MP .
Ki tymmen ha shnong kim ioh penshon .
Mynta ki briew jong U Jehobah ki la lait na ki jinglehniam niam lamler .
Ki liengsuin shipai kin iarap lada donkam .
Haduh mynta palat Ar lak 22 hajar ngut ki nongpang ki la koit haduh mynta ha ka jylla .
Ia ka mobile ba la shah kurup la ioh kurup na u .
Ka Sensex Ka Hiar 190 Point , Ka Pisa Ha Ka Red .
U Jakob u la shim ia u maw bad u la buh ia u kum u mawjam .
U nongsiat u la siat bad phet krad .
IM BAD KA KHUBOR JONG NGI
Ka kyndon 309 ka pynshitom ia ka jingpyrshang ban pyniap ialade .
Ka eriong Vayu kan sa lynshop ha Gujarat
Nga la iaid lyngba ia ka por kaba eh bad nga la jop ia ka .
U Sushil Kumar pyrshah ia u Narsingh Yadav : Ka jingbishar ha ka mukotduma ha ka sngi Nyngkong
Ki pulit ki dang don ha ka jingpynkhreh ban ithuh ia ki nongshah kynnoh lyngba ki IP address .
Ka jingkhmih lynti kam pynbor ia nga , ka pynlong ia nga ban trei shitom : PV Sindhu .
Ha ka spah snem kaba 15 bad kaba 16 , ki nongkhaii na Portugal , ki Dutch bad ki nong Bilat ki la leit sha jrong ka Hooghly bad da ka jingbit jong ki nongsynshar shnong ki la buh ia ki jaka khaii .
Ia kane ka jingiakop yn pynlong ha ki jingialehkai athletic , badminton , basketball , volleyball bad hockey .
U slap bad ka eriong ruh ki lah ban jia ha ki jaka ba kyrpang .
Hynrei u la ïaroh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ong ba u khmih lynti ïa ka jingwan jngoh jong u sha India .
Ynda nga la wan ha ka bor synshar , ka jingthmu ba kongsan jong nga ka long ba ka Pakistan kan long ka ri kaba pyrshang ban wanrah ia ka jingsuk , la ong u Khan ha ka jingkren jong u .
Save ia ki jingduna jong kane ka testrun kum ka jingduna < jingduna >
U Nongseng jong ka Amazon U Jeff Bezos Un leit Sha India Ha Ka Taiew Ban Wan
Kane ka jingleit kan pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei bad jingiatreilang kaba la slem bha ha kiwei pat ki bynta kiba iadei bad ka jingmyntoi lang hapdeng ka India bad ka Sri Lanka , kynthup ia ka jingshngain ha ka thain .
Ki briew ki la pyrshah ba haduh katne ka jingim ka la shah pynpra bad shah pynjot haba ki monk ki leit jingleit ha ka por tlang .
" U la khot ia u mayor u " " nonglute " " ."
U soh Camellia sinensis u dei u jingthung uba jyrngam bha uba mih kham bun ha ki jaka ba shit bad ba shit .
Ka thma ka la pynlong ia u ban sah ha India bad u la pdiang ia ka kam nongpule ha ka Physics ha ka Indian Institute of Science ha Bengaluru ia kaba la khlieh da u Nobel C . V . U Raman .
U lah ban bat ia kano kano ka kyrdan .
Ki pulit kim shym la lap ia ki tiar ialeh ha ki .
Balei phim ap katto katne por ?
Ka jingpynrung ia ki data ka kyrdan A .
Bad uwei u nongthoh khubor u la shah pyniap .
Kane ka dei ka sienjam kaba kongsan ban pyntreikam ia ka Strategy na ka bynta ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot jong ka BRICS .
Ka paw shai ba ka BCCI kan siew ïa ka bai pynsuk ïa ka jingïalehkai jong ka Emirates , la pyntip shuh shuh u heh sorkar .
Ka nongrwai Paris Jackson kaba dei ka khun jong u nongrwai ba pawnam ka la plie shaphang ka jingkhlad noh jong ki kpa jong ka .
Ka bynta jong ki cadre kim sngewhun namar ka jingbym don ka jinglong Left ha ka sorkar , bad kum kine ki jaitbynriew ki lah ban shah khring ha ka niam Maoism .
Ym don kawei ruh na kine kaba la leh .
Ha kajuh ka por , ha ka aplikeshon ba la mudui da uwei u briew shimet ha NGT , SZ , ka Sorkar Tamil Nadu ha ka 14 tarik . 10 . 2015 ka la ai ia ka jubab jong ka .
Nga kyrmen ba kum kane ka jingjia kan ym jia ha ki por ban wan , la bynrap biang u Kejriwal .
Ha ka 20 tarik u Jylliew , ki pulit jong ka Delhi ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpynbor ban pyniap ialade bad ki la aiti ia ka kam baroh kawei sha ka kynhun tohkit ba kyrpang .
Pynlong ia ka jingpynkylla ia ka kyntien ba khatduh ha kaba phah
Khlad noh u lok jong ka Kiran Bedi u Brij .
Mumbai : Ki pulit ka Mira Road ki la kem ia uwei u briew uba la leh ia ki kam runar da ki kynjri ha kane ka nongbah da kaba leit bad wan sha ka shnong trai jong u ha Delhi .
U iakhun ban ioh ia ka kyrdan ba kyrpang sha ka jylla Andhra Pradesh .
Uwei u lah ban ong tang amen !
" " " Ka jingjia aksiden ha surok ka la jia ha ka por miet hapdeng ka kali bad ka lorry ."
Haba baroh kiwei ki iadon bynta balei phim lah ?
KI JINGPYNBEIT BA ÏADOH BAD KI JINGPYNSHITOM BAD KIWEI PAT KI JINGPYNKYLLA .
U riewspah u synshar ia kiba duk , bad u nongshim ram u long u mraw jong u nongai ram .
Hei , shano phi la jah ?
Hynrei kata kam dei ka rukom pyrkhat kaba dei .
Ngan ialeh sha kata ka jingkut .
Ngi don ka jingsngewtynnat lang ha ka South Asia kaba skhem , kaba roi bad kaba iatylli , kaba la khring lang ha ka jingiaid lang sha ka jingroi .
Ia ka jinghikai la ai ha ki ar bynta .
' Kham bun ban ia ka jingsngewsih jong ka jingduh . . . ' ' . . . ka jingai jingmut na uwei pa uwei u Tom , u Dick bad u Harry ka long ka jingpynshitom bein kaba shyrkhei tam kaba lah ban long ’.
Haba ka pyrthei ka kyrmen haduh katta katta ia ki nongbah jong ka ri India , ka dei ka kamram jong ngi ban pynkhreh ia kine ki nongbah na ka bynta ka mynta bad kumjuh ruh ka lawei .
Ka Atlas India Limited ka dei ka kompeni kaba la pynrung kyrteng ha Mumbai Stock Exchange .
Pule ruh : Ka tweet ba khatduh jong u Irrfan Khan .
Kaei ka jingialehkai kaba la long !
" " " Ka Xtreme 200S kaba thymmai ka pyni ia ka rukom treikam jong ngi kaba la pynleit jingmut ha ka bynta ba ha khlieh duh " .
Ia ka Montenegro la phiah ha ki 21 tylli ki shnong .
Ki ar tylli ki sim ruh ki don ki jinglong kiba iapher .
Ha ka por ba la buh , katba ki briew ki peit ia ka video bad ki klik ha ki ads ka pynmih pisa na ka bynta jong phi .
Ki nongiakhih ki i kumba kim shym la iakynduh jingeh ei ei ha ka liang ka jingpahara .
Ka jinglong kaba pyrshah ha kaba ka lyer kaba rkhiang kaba rkhiang ka jyllei ha ki bynta kiba shapoh , ka lah ban pynmih ia ka jingbym shngain .
Ka Disha Patani bad ka Tiger Shroff ki dei kiba la iohi khatduh ha ka phlim ' Baaghi 2 ' .
Ka la iehnoh shadien ia ki kmie ki kpa bad uwei u khun shynrang .
3 la bat bad 10 kg u drok .
U myntri ka tnat trei kam u Omprakash Dhruve bad ka symbud myntri rangbah ka Ashwini Rai ki dang buddien beit ia ka jingpynkhreh ban plie ia ki skul .
Hynrei phin hap ban siew ia ka kuna bad duh ia ka sut lada jia ba phi sei pisa hapoh shisnem naduh ba phi thied ia ka sertiphiket .
Kumta phi donkam ban ai por kaba biang , ym tang ba phin ioh ia ka jingbit trei sha u briew , hynrei ruh ba kin pyndep ia kino kino ki jingdonkam visa .
La ai da ka Congress hi .
Bad kan long kat ka jingheh jong u mawkordor uba rit .
Ki Khristan ki long ki nongpynshai , ym tang da kaba iasam ia ka Ktien U Blei bad kiwei hynrei da kaba pyntreikam ia ka Baibl ha ka jingim jong ki da kaba bud ia U Jisu .
" " " Kum shi bynta jong ka PMGKP kaba T. 1 . 70 lak klur , ka Sorkar ka la pynbna ban sam ia u khaw ba khlem jingsiew , ka jingsiew pisa sha ki kynthei bad ki riew tymmen kiba duk bad ki nongrep bad kiwei kiwei . " " "
Hynrei ka jingithuh ia ki ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Kawei pat ka marpoh khyndew kaba la shem ha Brixham ka dei ka ochre .
U dei tang ma u uba kamai na ka iing jong u bad u phah ia ka pisa kaba u la lum sha iing sha ki kmie ki kpa , ka tnga bad arngut ki khun .
" " " Nga tharai ba ka dei kawei ka jingialehkai ha kaba ka climax ka la leit ha ka liang jong ngi ."
Ka India kan donkam 2 wiket ban jop
Ki don bun ki jaka pule bad ki jaka shna jingstad ha ka pyrthei , hynrei tang ka Kashi ka dei ka jaka kaba don ka sangam jong ka jingnang jingstad , ki jingstad bad ka jinglong mynsiem .
ban pynroi ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingpynmih ia ka lynti bad ka rukom treikam kaba thymmai kaba thymmai .
khnang ban pyntreikam ia ki hukum ba la pule ia ki data na ka memory lane na ki tiar pynrung
Ka jingtap ka long kaba sniew bad kaba la tyrkhong . ki kot khubor bad ki kot ki sla ki la bthei kylleng ka iing .
Ka rep organic ka ai lad ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki kynthei nongrep kiba rit bad kiba rit paid .
Ka jingpynhiar kaba phylla ka long 85 percent .
Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh kaba ym lah ban pynbha ia ka jaitbynriew bad ka imlang sahlang , ka la bynrap .
Ïakhih ki nongïakhih RSS halor ka jingshah thombor ka ophis treikam jong ki ha Kerala
Naduh mynta yn sam ia ka um na ki dam lyngba ki pipe ha ka jaka jong ki wah .
Ia une u dawai pyniap khniang la thied ha ka dor T.33 klur ha ki 8 tylli ki distrik jong ka thain Malwa .
" Kaei ka bor kaba ki " " kiwei pat ki langbrot " " ki dei ban ithuh ? "
Ka jaka pateng pyrthei ka Sundarbans ka dang shah ktah ha ka jingktah jong ka jingtuid umphniang , watla ka jingjaboh ka la hiar .
Ka Harley Davidson ka la pynrung sa lai tylli ki model sha ka thuk thuk jong ka ha India , da kaba pynmih paidbah ïa ki thuk thuk Breakout , Street Glide bad CVO Special hangne ​​ha India .
Ka rukom pyntuid um kaba khang Ka rukom pyntuid um kaba plie kaba don ha kane ka Shnong .
Palat 200 000 ngut ki briew ki la soi ia ka dorkhas ban pyllait ia u , bad nga ai khublei ia baroh kiba la iarap ha kano kano ka rukom ha kine ki saw bnai ba la jan .
Yn pynkhreh bad buh ia ki nongthoh khubor ha ki kot khubor bapher bapher bad ki telebishon .
La jied ia u kum u paralok jong ka skulbah jong ka ri America ha ka snem 1971 .
Ia kane ka bynta la iohi ba ka long kaba bniah bad ha ka jingmut kaba kyllum ka kynthup ia ki katto katne ki kam runar kiba iadei bad ka jingpyndonkam bakla ia ka bor synshar .
U Collet u tip ba u Langdon un ym poi sha jngai .
Ka jingkren ia ki jingshisha ba la mynjur lang da ki sakhi ka la pynkylla ia ka jinglong jong ka jingbishar .
Ka mukotduma khlem burom ia ka iingbishar pyrshah ia u Rahul Gandhi
Hato phi ruh phi ialehkai buhrieh ?
Ka jingtep jong u Muhammad Iqbal ka don sha shiliang jong ka kper shabar jong ka Mosque Badshahi .
" Ka Pakistan kam dei ka ri kaba bit ban iakren ia kano kano ka kam . " " "
Ia kane ka phlim yn sa pyllait ha ki jaka peit phlim ha ka 31 tarik u Risaw .
" U Trutnev hadien u la ong , " " Nga sngewskhem ba ki jingiakynduh hapdeng ki nongialam jong ki ri jong ngi kin pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingbei tyngka baroh kawei bad kan pynngeit ia ki nongkhaii ba ki jingbei tyngka ki long kiba shngain . " " "
Hadien ba la pynthikna ia ka jinglong jong utei u nongshah kynnoh ki pulit ki la register case katkum ki kyndon 419 , 420 , 467 , 468 bad 471 jong ka IPC pyrshah ia u .
U President Pranab Mukherjee ruh u la iakynduh ia ki ophisar .
Kane ka la long ka jingsdang jong ka jingialehkai kaba thymmai .
Ki ophis sorkar kiba trei kim shym la shah ktah .
Ka ri ka pynmih ia ki metro coach mynta ka sngi .
Ka jingshah thombor ha Bulandshahr : La kem lai ngut ki briew bad saw ngut la set phatok , ki pulit ki la register ar tylli ki FIR .
Ka India ka la jop ia ka Test kaba nyngkong pyrshah ia ka South Africa da kaba kamai 203 ron ha Vizag .
U Gupta u la kha ha New Delhi .
Ka para jong nga ka kham rit ban ia phi .
" " " Nga la kren ia baroh ki MLA ."
Ka jingpynhiar ia ka um ne ki gas na ka thliew .
Hooid , ki dohnud ba pawnam jong ngi ki don bynta ha kane ka kam , namar ryngkat bad ki ngi sngap ia ka ktien iathuhlypa jong U Blei .
Ki paidbah nongshong shnong ki dawa ia ka jingpynbeit kloi ia kane ka jingeh .
U kyrtong ka BJP u don palat 3 hajar vote .
Hynrei ki jingjynjar jong ka kim shym la kut tang hangta .
" " " La ai ia ngi ka jingpdiang sngewbha kaba khraw ."
Ka jingshah thombor ha ka sain pyrthei ka don ka histori kaba jrong bha ha India bad ha Bengal .
