Hynrei u Rahul Gandhi um shym la leh kumta , ong u MP ka AAP u Sanjay Singh .
Kane ka la iarap ia ki ban buh ia kiei kiei ha ka rukom kaba dei bad ban kiar na ka jingshah rong noh ha ka jingsngewsih .
Hapdeng u snem 1972 bad 1996 kumba arspah tylli ki phlim trai ri bad bar jylla la khang ha Bangladesh halor ki nongrim bapher bapher .
Ka jingkhmih lynti ia ka phlim ka nang kiew man la ka sngi .
Ia kane ka phlim ba la bei tyngka da u Farhan Akhtar bad u Ritesh Sidhwani , la pyniaid da u Gurmeet Singh .
Hato ka lah ban long ka jingmyntoi ia ngi ban pynsuk ia ka jingim jong ngi da kaba pyllait ia lade na ki katto katne ki jingdon jingem ? Da Ki Lad Baroh , Pynshisha ialade ba phi long kiba la khreh .
Nga kitbok kitrwiang ia u bad ia ka iing ka sem jong u baroh .
Ka bynta kaba nyngkong kan long naduh ka 23tarik February haduh ka 20tarik Risaw 2015 bad ka bynta kaba ar kan long naduh ka 20 tarik u Risaw haduh ka 8tarik Naitung 2015 .
Bad ha ka jingshisha phi la ju iohi shibun ki font kiba don monospace hangne ​​ha Khan Academy , namar ngi ju pyndonkam ia ki font kiba don monospace na ka bynta ki code editor .
Mynta ka Sania ka la ioh ia ka lad ban jop ia ka nam lahduh kaba ar jong ka ha ka jingialehkai arngut jong ka snem bad ka kyrdan kaba 14 ha ka jingialehkai baroh kawei .
Ka jingpynmih ka long ka jingsngewkhia ban ialam ia ka pateng ban wan .
Palat 30 ngut ki samla pule ki la wan sha kane ka prokram .
Ka fiber jong ka jingbam ka iarap ban pynduna ia ka jingkhia , bad ka pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong ka jingbam .
Ka Kashari ka la kyntait ruh ia ka dorkhas jamin ba la mudui da u nongiasaid ain jong u u Mohammad Murad Chowdhury .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u kwah ba ka Ford kan bei tyngka namar ba u kwah ba ka jait kali jong ka pyrthei kan seng hangta .
Nga la long ka kynhun jong u briew uba marwei .
U la wan paw nyngkong eh hakhmat u nongbishar jong ka US u Kenneth Schroder bad u dang ap haduh ban da bishar ia ka jingshah set phatok .
Kumno kiei kiei ha bneng ki long phi ki sniang .
Ka Athena ka la pyrshang ban pynlong ia la ka jong ka jingwad bniah ha kaba iadei bad ka jingsdang jong kine ki tiar niam .
Hynrei u Abul Kalam uba dei u dkhot jong ka Panchayat Samiti jong ka thain u la kyntait ba kawei ka thanat pulit ka la shah khynra ha ki nongiakhih .
" Lada kim shym la buhrieh ia ka jingpang bad iaid kai kum ki nongkit ia ka , te lehse ngin jin da la tehlakam ia ka jingpang coronavirus haduh katta katta ," " u la ong . "
Ka jinglong kaba pynsngewbha ka long kaba lah ban pynkylla bad pynkylla katba ka dang pynneh ia ka jinglong jemnud .
" Hooid nga la iathuh ia u ba u khynnah rit u dang shu mih ia u bniat ba nyngkong jong u uba rit u dang shu mih ia u bniat ba nyngkong bad u shu rkhie bad ong " " Hooid " " ".
Ha ka jaka ban phah noh ia u nongpang niangthohlieh , U Jisu u la leh ia uta u briew uba la shah kyntait ha ka rukom kaba sngewrit bad kaba donburom .
Kaei ka jingmut jong kata ?
