Hynrei kaba nyngkong ruh ka long ka mat kaba kongsan .
U PM Modi u la ong ba ka ri baroh kawei kan hap ban iakhun lang ban jop ia u novel coronavirus .
Ki don shibun ki jingrwai theme ha ka phlim .
Kane ka phone ka dei kaba la pyndonkam da u Qualcomm Snapdragon 810 Chip , kaba don 3 GB ka RAM .
Kaei ka jingmut jong ka jingkynthoh jong U Jisu shaphang u riewspah bad ka ut ?
Hynrei , nga la ju kren ia ka jingshisha .
Ha ka jingpyrshang ban pynpra ia ka jinglong tynrai , bad ban iashim bynta ha ka jingiakren ha ka pyrthei , katei ka video ka la mih ha YouTube hynnin ka sngi ryngkat bad kane ka khubor harum :
Hynrei u nongialam u la kyntait ban pynpaw lano thik ki MLC jong ka BSP kin iehnoh ban iasoh bad ka BJP .
U myntri rangbah jong ngi u long uba jemnud khyndiat ia ka BJP .
U smai da ka Riti Synshar .
U jingthung u long kum u jingthung sohjew .
Hadien ha ka histori la pyndonkam da ki dieng shet ban weng ia ki lyngkhot jingbam na ka umphniang shet .
Ka Vaghela ka la pawnam bha hadien ba ka la ak kum ka Bhabho ha ka sabon ba pawnam jong ka Star Plus kaba la tip kum ka Diya Aur Baati Hum .
Ha ka liang ka phlim , ka Jacqueline kan sa paw hadien habud bad u Ranbir Kapoor bad u Arjun Rampal ha ka phlim Roy .
Ki khubor kiba jrong , kiba iadei bad ka pyrthei bad ki bym ju kut por , ha kine ki jingthoh ki long ki mawkordor jong ka jingstad kiba duna bha ha lade bad ka tyllong kaba shisha jong ka histori bad ki riti dustur jong ngi .
Register FIR ki pulit ka Delhi halor ka jingshah leh beijot ha Gargi College
Loan ban thied Auto .
Ka jingbam kam dei tang ba ka dei ban bang bha , hynrei ka dei ban long kaba itynnad ruh .
Ym tang kane ka thain hynrei ka ri baroh kawei kan sa ioh ia ka lynti kaba thymmai lyngba kane ka buit ban pynlong gas ia u dewiong uba don ha kane ka thain .
Hynrei ngi dei ban pdiang ba kane ka jingleit na ka kynhun shipai duriaw jong ki nongthied sha ka kynhun shipai duriaw jong ki nongtei ka la long kaba eh .
U Siddharth u la jubab ba em , um shym la tip , kumno ka long ?
Ki Ulips pat ki la lum bun eh ia ka korpus jong ki ha kine ki ar ne lai snem ba la dep .
U la ong ba ka dei ka jingialang kaba bha tam ha kine ki 17 snem ba la dep .
Hynrei u Gora u la pynsangeh ia u ban ong : ‘ Kane ka shyieng jong ka jingburom kaba phi la buh na ka bynta jong nga kam lah ban long kaba kordor haduh katta katta ba da kaba shah kyntait ia ujuh u Binoy u mad ia ka jingduh kaba khraw .
Ki don 900ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha kylleng ka pyrthei bad kiba iap ki don 5ngut ha France , Japan , Philippines , Taiwan bad Hong Kong .
U Jahan u la leit sha ka iingbishar hadien ba la pyndam noh ia ka jingshongkha jong ki da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala bad pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba bthah ia ka NIA ban tohkit ia katei ka mukotduma .
Pyni ia ka kti jong phi , sngewbha .
U la pynrung ia ngi ha kane .
U commissioner jong ka MCG u Amit Khatri u la ong ba ka jingjurip man ka por ka dang iaid .
Kane ka dei kawei na ki jingialehkai hapoh iing kaba la ju leh bha ha ri India .
Ka jinglut jong ka jingpyntreikam ka lah ban long T.80,000 klur .
Ka Riti Synshar ka ong ba ka niam Islam ka dei ka niam ba kongsan jong ka ri bad ka ai ruh ia ka jinglaitluid ha ka niam . hynrei ki don ki pud ha kane ka hok .
U Vikas Dubey u la don 60 tylli ki mukotduma pyrshah ia u .
217 sngi ka jinghikai hapoh u Mr . Serafino Carlini ha ka por jong ka 11 tarik u Jylliew haduh ka 12 tarik u Jylliew 2019.
Ha ka rukom sumar , ka jingthoh dawai ka dei ka jingbam ba treikam .
Hynrei kham palat ia kata kan donkam ia ka jingpynmih biang ia ka jingsngewthuh jong ka soshalist bad ka jingpyrshah ia ka jingsynshar khadar ha ka kam shna phlim .
U la long ruh u Myntri Rangbah ka West Bengal naduh ka snem 1948 haduh ka snem 1962 .
Hynrei , ka jinglong ba shisha jong u Qays ia ka niam Islam ka la iarap ia u ban jop ia ki jingpynshoi .
" Uwei u nongialehkai la ai wat ia ka " " jinglong nongshong shnong " " ha ki katto katne ki nongbah Grik jong ka pyrthei Roman Mihngi ."
U Msgr. La thung ia u Ignatius Brouwer MHM kum u Prefect Apostolic ba nyngkong bad ka Rawalpindi kum ka jaka treikam jong u .
Lada phi wan phai ha ka por 5 : 00 p . m . , ngi lah ban pynbeit ia ka , U Brother Suiter u la jubab .
Ha ka 11 tarik Risaw , ka Newcastle ka la kamai ïa ka poiñ kaba nyngkong eh hapoh ka jingïalam jong u Shearer da kaba ïakhaid 11 kol pyrshah ïa ka Stoke City ha Britannia Stadium ha kaba u Andy Carroll u la thep ïa ka kol kaba la pynïakhaid hadien habud .
U Myntri Rangbah u la ong ba mynta hapoh ka Namami Gange Mission ki projek kiba shongdor haduh 30 hajar klur ki dei kiba la dep lane kiba dang iaid shakhmat .
Ka rukom pynrung kyrteng na ka bynta kine ki nongseng kam la pynsuk bad la pynlong online .
Phi tip ia kata ka lain ?
" " " Ka long ka jingkyrkhu kaba khraw ia ngi ba u Anil bhai u long u coach jong ngi ."
Da kane ka jingshongkurim ngi pyndep ia la ka kamram , ka kamram ban ialeh pyrshah .
" " " Ngam tharai ba ka Olympic kan shah ktah " .
Ka phone kan sa pynmih nyngkong ha ka rong Blue bad Black ryngkat bad ka rong saw bad pink kan sa wan hadien .
Ka shong ha Bangalore , ha kaba ka la seng ia ka Sanchari , ka jaka hikai shad .
Kum kine ki jingmyntoi la kdew harum :
Ka dharna ka la sdang ha ka 3 tarik u Naitung .
Ki nongiakop ki duh jingmut hapoh ka iing jong ka Bigg Boss 13 .
Ki shipai ki la poi ha Kavalappara na ka bynta ban pynlait im .
Ki pulit ki la dep ban kem ia 20 ngut ki briew na katei ka jaka .
Ka dei tang ka lad kaba nga lah ban ioh biang ia ka jingim .
U la thiah wat ha ki surok bun sngi hajan ka Oberoi Hotel .
Ka kynhun shipai pud ka dei ka kynhun shipai jong ka Pakistan .
Lada ym don kum kata ka jingkyrpad u pulit ha ri India um lah ban register case ne tohkit ia ka jingleh ia kano kano ka kam runar kaba la jia shabar ka ri India .
La ai ia u Krishna uba dang kha thymmai da ka ksiar , ka jingiwbih bad ka mir .
Ka jingim katkum kine ki nongrim ka lah ban iarap ia phi ban shem ia ka jingim kaba kham bha ha kano kano ka ri .
Ka dor jong ka shi gram ka la kiew da 40 tyngka bad ka la poi sha ka 3, 180 tyngka ha ka por mynstep .
U la sdang ban thoh poitri ha ki por ba u dang pule skul .
U Blei un ai ia phi ka jingsuk bad jingkmen .
Phi donkam ban don hangta ha ka por kaba biang .
U la shah thang im hapoh kali .
Lane u la dei ban long uba sngewthuh bakla .
Ia ka longkmie ba la pyllait im la phah sha jaka sumar jingmut jingpyrkhat
Hynrei u la sngewsih ban thied ia ka iing namar ba um lah ban siew ia ka bai wai kaba la jan poi sha ka 2 hajar tyngka .
Hooid , haba ngi la thait ne duh mynsiem , teng teng ngi lah ban pynbor ïalade ban leit sha ka jingïalang ha ka Ïing Hima ne ban ïashim bynta ha ka kam ïalap .
Te , nga la wan mynta , .
Kiwei pat ki trei ia ki kam bapher bapher .
" U Philip Auslander u ong ba " " Wat la ki don bun ki kynthei ha ka jingrwai rock ha kaba kut jong ki snem 1960 , hynrei kiba bun ki pyni tang kum ki nongrwai , ka kyrdan tynrai jong ki kynthei ha ka jingrwai ba pawnam " " . "
Ki Jingthoh Bakhuid ki ai jingmut ia ngi ban ym leh aiu ha kaba iadei bad kane ka pyrthei ?
Hadien ba ki BSF ki la ioh kem ia utei u nongsyntiat jong ka Pakistan ki la aiti ia u sha ki pulit jong ka Dera Baba Nanak .
KA JINGMIH JONG KI RIEW BAD KI RIEW BA TYMMEN .
Ka dei ka mar kaba la iada hapoh ka jingpynrung kyrteng GI bad la shna ia ka ha kylleng ka jylla India ka Manipur bad la shna da ki kynthei .
U la leit sha Delhi ban iakynduh ia ki nongialam ba rangbah jong ka seng .
Case degree thok : Pan ka Kashari ia ka EC ban pynshisha ia ki certificate jong ka Smriti Irani
U dkhot barim ka UGC u MM Ansari u la iathuh ha ka khubor Indianexpress . com ba ki don ki jingsngewpher ba rieh ha ka rukom thung kam ha ki jaka pule jong ka ri India .
25 ka long kajuh kum ka 20 bad san .
Naduh u snem 2008 la pynlong ia ka SAES ha kawei pat ka ri jong ka Asia ba shathie man la u snem .
" Hynrei ki la ong ba kum kine ki lad ki long " " nga shai " " ym shi bynta jong ka rukom treikam kaba man ka sngi . "
U myntri ka tnad rel u la ai jingkren ha ka jingialang pynkut ia ka jingialang .
Ka don kawei ka enclave jong ka ri Bangladesh kaba ki khot ka Chandrakhana ha ka lum jong ka Dasia .
Ki don ki dur histori naduh ka por Moghul haduh ka thma pynlaitluid .
Kumta don ki briew kiba pyrkhat ba kine ki model ki sawa bha bad bha , .
U Modi u don ha Mumbai ha ka sngi Saitjain ban plie ia kawei ka hospital shimet hangtei .
Yn buh kyrpang ia ki jaka shong na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ha ka iing dorbar thaw ain jong ka jaka jong ka sorkar pdeng jong ka Jammu bad Kashmir .
U la long uba jop ha ka kam khaii , bad kumta u la kylla long u nonghikai .
Hato ngan sngewtynnad ia ka ha ka sien kaba nyngkong ?
Kawei na ki jingtei kaba nyngkong eh bad kaba sngewtynnad ban tih ka dei ka Ashoka Pillar kaba la shna ha ka snem 250 S.K .
Ha kane ka rukom ki la lah ban phet krad sha ka jinglaitluid .
Ka India bad ka Japan ki la iasoi ruh ia ka jingiateh ba kongsan na ka bynta ka jingiatreilang ha ka kam nuclear hadien ka jingiakren hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u paralok jong u u Shinzo Abe .
Ka Ahmedabad ka la ioh ia ka jingthep vote kaba duna tam kaba long 38 ngut . 73 percent katba ka Jamnagar ka la ioh bun eh ki nongthep vote kaba long 49 ngut . 86 na ka shispah .
U Manmohan Singh bad u Nawaz Sharif ki dei ban ia kynduh ha ka iing dorbar jong ka UN na ka bynta ban iakren .
5 ngut na ki shynrang BCL kiba la mynsaw ki la shah sumar ha Kushtia Medical College Hospital katba 4 ngut kiwei pat ki shah sumar ha Jhenidah Sadar Hospital .
Kam dei ban long kumta .
Ka Webinar Series ka dei ka jingpyrshang ban pyni ia ka jinglong bapher bapher jong ka ri India hapoh ka Ek Bharat.
Ka India ka khmih lynti ba ka China kan buh saw tylli ki jaka karkhana ha ki jylla bapher bapher .
Katba ka pisa ka nang hiar da 14 tyngka sha ka 67 tyngka . 98 ha ka shisngi pyrshah ia ka dollar ruh ka la khia ia ki mar poh khyndew .
Ka pyrthei ka iaid ha la ka jong ka jong ka jingstet .
Hato phi don ka jingiadei kaba skhem bad ka ?
Uwei u koidi u la iakynduh ia ka hangta .
Ka seng ka la jop hynniew tylli ki seat .
53 tylli ki sim ki la iap ha kaba la suba ba ka dei ka jingpang khlam H5 avian flu ha Manavadar .
Ka la long kaba sngewtynnad shibun.
Nga kwah ban kren shaphang u kpa jong nga .
Kane ka dei ka jinglehkai kaba stad .
Na ka bynta ka Jingim kaba suk kaba kham bha
9 La shaniah ruh ha ki iingbishar ba ha khlieh duh ia ka jingsynshar halor ki iingbishar ba hapoh katkum ka Article 235 jong ka Riti Synshar .
Ka jingpang khlam sniang jong u snem 2009 ka la sdang naduh u bnai Risaw , 2009 da ka jingpang khlam sniang kaba thymmai .
Ka Maruti Suzuki Swift ka la sah kum ka kali kaba die bha na ka bynta ka kompeni shna kali kaba heh tam ha ka ri haduh katto katne por .
Ki kartun ba bha tam jong ka sngi , ba la jied da ki kartun ba bha tam jong ka sngi , ba la jied da ki nongpynkylla ha ThePrint .
U la kular ban iakren bad ki nongthoh khubor .
Ka India ka don ka jingkitkhlieh halor jong ki ban pynlong ia ka .
" Ka projek ka pynbiang ruh ia kawei ka jaka shongthait bad 66 tylli ki jaka sah bus " " ong ka kyrwoh . "
Te lada u Salman un ak ha kane ka phlim ne em kam pat shai satia .
Ka Sorkar Jylla ka pyrshang katba lah ban tehlakam ia ka jingeh .
U la thied ia ka hok Tamil jong ka phlim .
Hynrei ia kane ka jingkyrpad ruh la kyntait da u nongbishar .
U Chakraborty u dei u dkhot barim jong ka Rajya Sabbha jong ka TMC bad u la mih noh na Upper House ha u snem 2016 hadien ba ka kyrteng jong u ka la paw pyrthei ha ka jingshah thok jong ka Saradha Ponzi .
Ki syiem Nazi ki ju ialeh pyrshah para ma ki ha ki jaka paidbah kaba la pynlong ia ka seng ban sngewlehrain .
Ka shelf kaba don ki tiar pynkhuid ha ka kamra shet .
Ha ka jingialang pathai khubor jong ka DRDO , u chairman jong ka DRDO u la ong ba ka lad jingiada kaba bha tam ka long ban don ia ka jingpynsangeh .
Ka Alia ka la sam ïa ka dur ha ki social media bad u Ranbir bad u nongpynïaid u Ayan Mukerji .
U JN Ganesh uba la shah pynbna ba u la phet krad hadien ba la kynnoh ba u la ialeh pyrshah bad uwei u paralok nongthaw ain ha kawei ka jaka jngohkai pyrthei dang shen , u la don ruh napdeng kiba la phet krad .
Hangne ​​ka video jong u khunlung :
Shisien ba la pynjot ia ki nongpynjakhlia kiba thmu ia ka pyrthei da ka sorkar jong ka Hima Blei , lah ban pynduh ia ki daw jong ka jingjaboh . Jingpynpaw 11 : 18 .
Ka jingrung jong ka Priyanka Gandhi ha ka sain hima sima
Ka dor jong ki Cylinder Gas LPG ka la kiew bha
Ka ktien ne jingleh kaba shu jia ryngkhat ka lah ban ialam ym tang sha ki koidi hynrei wat sha ki nongiarap ruh .
Kane kan pynthikna ba phin ioh ia ka jingmih kaba bha ha ka por kaba jngai .
Bhopal : Ïa ka khusnam jong ka Times of Indias Social Impact Award la ai sha ka tnat pynroi ïa ki kynthei bad ki khynnah na ka bynta ka jingpynkupbor ïa ki kynthei lyngba ka Shaurya Dal .
Katba ki briew kin dang wan ban ithuh ia ka dor jong ki blang bad ka jingdonkam ban iada ia ki , ka lawei jong kine ki mrad kiba kongsan ka dang sahkut .
Katba u kpa jong katei ka kynthei u la ujor ia ka jingjah jong katei ka kynthei ha thanat pulit jong ka Kottayam west .
Nga la long MLA hynriew sien lynter .
Germany ka la pynlut 67 klur euro ha u snem 2008 na ka bynta ka jingleit shabar ri nangta kano kano ka ri kaba la pynlut na ka bynta ka jingleit shabar ri .
U bym ju sngewsih ha kata ka por u la don bad ka kynhun shipai jong u Sahep John Borlase Warren ha Ferrol .
Baroh ki atom jong ka jinglong briew kin iahap ha kawei ka spun .
Ka la leh ia ka jingpule jong ka ha ka Sri Guru Nanak Dev Sr . Ka skul bah ha Shahabad Markanda ha Haryana .
Na ka bynta ka jingrakhe mynta u snem u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jaganmohan Reddy un long kum u kongsan .
Ai lad ka SC ban plie 3 tylli ki Jain Temple ha Mumbai
Nga ngeit skhem ba ka jingiatreilang jong ka BRICS kan kiew sha ki kyrdan kiba thymmai hapoh ka jinglong nongialam jong ka Brazil .
Saw haduh hynriew tylli ki snier ki mih .
U kpa jong u Manik u la long uba la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Calcutta .
Nga kyrmen ba ki nongialehkai jong ka Pakistan kin ai ia ka jubab kaba biang ia ka India ynda ngi la iakynduh biang ia ki ha ka jingialehkai , la ong u Sheikh uba la bitar .
Ka nongbah jong ka jylla ka don ha Montpelier .
Da ka jingpynbha ia ki jingtip , ka jingpynmih khun ka la nang duna .
Ka jingphiah ' Domain ' ka bat ia baroh ki tiar ba la shna ha kata ka domain bad ka pynkylla tang hapoh ka domain jong ka .
Ka don ka jingiadei bad ka party bad ka .
Hooid , kam pher mano mano ne lada phi sngewkhia wat shaphang u William bad ka Kate , hynrei phi shah slap watla katta ruh .
Ka TPO chart ka pyni ba ki dor jong ka Grasim ha u bnai April ki la pynkhreh ban kiew haduh T.2,990 na ka jingkhang mynta ka sngi kaba long T.2,905.
Ha u snem 2010 , ka la long ka kad liengsuiñ kaba 27 ha ka pyrthei kaba bun briew tam ha ka jingkit mar .
U la shah sumar ha ka Hospital Sorkar ha Gandhi Nagar .
Ki jingthung bad ki jingthung jingtep ki iarap ban pynduna ia ki jingktah kiba sniew jong ka jingkylla ka suinbneng .
Ki briew ki lah ban leh ia kine ki kam kham bha .
" Kumta , ha kata ka jingtreikam , ka long kaba donkam ban pyniadei bad ka Pakistan " " u la ong .
Uno uno uba mane da ki jingthmu ba sngewrit u pynkut noh da ka jingkmen kaba rit eh .
La weng noh ia u na ka kynhun ialehkai jong ka India na ka bynta ka T20I na ka bynta ka jingleit jngoh ia ka West Indies kaba bud .
Hynrei ka kompeni ka la pan jingkylla ha ki kyndon ha ka jingiateh kaba ar .
Yn khang ia ka lai sien ha ka shisnem jong ka .
Nga la peit ia ka iing bad nga la ioh khun .
La thung ia nga da ka sorkar barim .
Ha shwa ban long u khlur jong ka ' Billy Elliot ' , ka Mara ka la don ka jingiadei bad u aktor u Max Minghella bad u Justin Long .
U sngap jar , u sait ia ki tduh ba la bthei bad u bret ia ki ha ka thliew jaboh .
Ngam shym la rung sha ka BJP .
Ka jingshngain ka ri ka long ka mat kaba kongsan ha ka por ba ialap elekshon .
Katto katne tylli ki kali ruh ki la shah pynpra hapdeng ki surok kiba la shah rong noh ha ka um .
Hynrei u nombar bashisha ba marwei uba iathuh ia phi haduh katno ka jinghikai jong phi ka treikam bha .
Myntri rangbah barim u Ashok Gehlot bad u C . P .
Ym don ba ai jingmut shaphang jong ngi .
U la pdiang sngewbha ruh ia ka rai jong ka sorkar pdeng ban pynkiew ia ka khajna import da 25 percent ia ki mar ba la shna na u blang ba la shna thymmai .
Kiwei pat ki la iathuh ba u octopus u lah ban pyrkhat kumno ban plie ia ka jingtap jong ka khiew khnang ban ioh ia ka jingbam kaba don hapoh .
Nalor kane , u Myntri Rangbah ka Jylla u Naveen Patnaik u donkam ban pynshai halor kane ka mat , la ban jur u Singh Deo .
' Zero ' ka jingbuh pisa ba kyrpang na ka bynta ki nongkyrshan ba kyrpang jong ka kompeni .
U lok jong ka u dei u para jong ka tnga jong nga .
Kane ka elekshon ka dei baroh shaphang u Modi .
U la ong ba yn pynlong ia ki camp shaphang ka Maha Sampark Abhiyan naduh ka 15 haduh ka 25 tarik Naiwieng ban ai jinghikai ia ki nongtrei ka party ha ka kyrdan booth ha baroh ki mandal .
Ki jingpyrshang ba dang shen ki pyni ba ki jingthung kba ki lah ban shah ban duh haduh shiteng na ki sla jong ki khlem kano kano ka jingktah ia ka jingbun u kba uba ki pynmih .
Kino kino ki Telmarine kiba kwah ban sah bad im ha ka jingsuk ki lah ban wan .
Ka Pakistan ka khmih lynti ba kan sdang biang ïa ka jingïakren halor ka Kartarpur Corridor ynda ka sorkar thymmai ka la shimti ïa ka kam ha India , la ong ki tyllong khubor ba thikna da ka Express Tribune ha ka Sngi U Blei .
U president jong ka America u Donald Trump u la ai dak ia kane da ki lai tylli ki rai kiba u la shim ha kawei ka
Ka Rashmika Mandanna ka ak kum ka kynthei ba kongsan pyrshah ia u Vijay .
U rangïalehkai ba pawkhmat jong ki u Rashid Khan u la ïoh ban kamai 110 ron ha ki hynniew tylli ki over .
Hynrei ki kti kiba donbor kim shym la sngap .
La pynjari ia ki pulit kiba bun ha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Wat nym khuslai shaphang ki jingma kiba lah ban mih .
Ka jingleit jong u Rahul Gandhi sha ka temple Somnath kaba la pynmih jingïakynad ka la pynmih ïa ki katto katne ki jingkylli ki bym ïadei na ka BJP shaphang ka niam jong u .
Ia kine ki nongshah kynnoh la kem halor ka jingkynnoh ba ki la ialum paidbah beain , ki la pynkulmar , ki la pynmynsaw da ka mon sngewbha , ki la leh be-ijot bad ki la teh lakam bakla .
Kaba bun na kaba mynta ka thain Sylhet jong ka ri Bangladesh ka la don ha kawei ka por hapoh ka jingsynshar jong u syiem Jaintia .
Ha kata ka por ka iing Edhi ka don ha ka thain sor barim jong ka Karachi kaba la tip kum ka Mithadar ha kaba la seng ia ka ha ka snem 1951 .
La kdew ba ki tiar kiba la khlad noh ki la jah rngai , ka laptop , ka mobile phone bad kiwei kiwei ki tiar ki tar .
Ka jingthew kaba rit tam ka lah ban iapher na kawei ka bank sha kawei pat .
Ki don hynriew ngut ki nongialehkai kiba ka dor ba heh tam ka long Rs .
Ka sorkar India hoid kam don bor halor jong ka .
U la ong ba ka BJP jong ka jylla ka la sdang ia ka jingiakhun pyrshah ia u Nitish Kumar na ka jaka sah jong u ha Nalanda kaba jngai kumba 100 km na kane ka jaka .
“ Kumta nga sngewbha shisha ,” “ u la ong .”
Ka DakPay kan pynbiang ia ka digital financial bad ka assisted bank kaba la pynbiang da ka India Post bad ka IPPB lyngba ka postal network ha kylleng ka ri .
Nga sngewtynnad shibun ia ki nong Iran , bad kata ka ialehkai ha ka rai jong phi ruh .
Ka long kaba itynnad bad kaba pynsngewtynnad ia ki kynthei .
Kumta hato ki kam babha jong ki kin ym iap ryngkat bad ki ?
Kumno ngin bujli ia kane ? u kylli .
Kumjuh ruh dei ban shah ia ki nongrep ban wanrah palat ia ka 50 kwintal u khaw ban die sha ki phyllaw iew , u la ong .
Baroh 17 ngut ki khynnah skul distrik ki la rung ha ka thup jong ki nongjop jong ka jylla , ha kaba ki khynnah skul Nehru Garden bad skul paidbah New St Soldier ki la ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Phi lah ban jied ban ym iakren ia kawei pa kawei ka jingtip kaba bniah , hynrei ban kiar na ka sobjek hi kam long kaba stad .
" " " Lada u long uba janai um ialeh na ka bynta ki lai tylli ki jingthmu jong u briew te kaei ka jingmyntoi kaba un ioh da kaba thaw ia ka pyrthei ? " " "
" Ym shah iano iano ban leit shano shano khlem ka jingpahara ." " "
U Akshay Kumar u don ka ' Khubor Babha ' na ka bynta ki nongkyrshan jong u !
Shabar jong ka phutbol , u dei u nongtong dohkha bad u nongialehkai kriket uba tbit bha .
La shna ia ki dummy job card ha ka kyrteng jong ki 800 ngut ki briew ha kane ka shnong riewlum .
Kam long kaba suk ban pynlong ia ka kaba suk .
Ia kane ka jingkyrpad la mudui da ki 31 ngut ki samla pule na ki skulbah bapher bapher ha kylleng ka ri India .
Ka phone P30 Pro kaba la pynbna thymmai da ka Huawei kan sa wan shen sha India , la pynthikna ka kompeni .
Ngim shym la pynthut ia ki jingthung kam .
Bun ki la duh noh ia ki mar ki mata bad kiba ha iing ha sem ha ki jingialehkai kiba la shlei snam .
Ki nongtrei bank ki sangeh trei pyrshah ia ka jingpyniasoh
Hadien kane ka sienjam ka Pakistan ka la pynhiar kyrdan ia ka jingiadei da kaba beh noh ia u High Commissioner ka India bad pynsangeh noh ia ka jingiadei khaii pateng bad ka India .
Kumne kan don ka system ha kaba baroh ki kyrteng host lah ban ithuh da ka IP address jong ki .
U Salman Khan bad ka Priyanka Chopra ki la shah jied hapdeng ki katto katne ngut ki nong India ha ka thup jong ki 500 ngut ki briew kiba donbor tam ha ka pyrthei jong ka kam pynbyrngia .
Ki slap ki la phet krad na ka nongbah ha ka por mynsngi .
GOPESHWAR : La plie biang ia ka jaka mane blei jong ki Sikh jong u Hemkunt Sahib mynta ka step ha kaba palat 5,000 ngut ki nongmane ki la mane blei ha katei ka jaka mane blei ha ki lum Himalaya .
Ha u snem 2004 la pynmih ia ka Macromedia Flex , bad la thmu kyrpang ia ka iew pynmih aplikeshon .
Ha ka 3 tarik u Naiwieng , yn sdang ia ka jingiakren ha kaba iadei bad ka jingsiew kaba rit tam katkum ka ain na ka bynta u snem 2015 , bad ka komiti pyrkhat ka la pynkhreh ban sdang ia ka jingiakren kaba biang kaba sdang naduh ka tarik ba la buh .
Yn nym don kano kano ka jingpynlip bording ha kane ka por .
U la phah ruh 120 ngut ki audit observer ha Andhra , 116 ngut ha Karnataka , 60 ngut ha Sikkim bad 40 ngut ha Goa ban buddien ïa ka jinglut jingsep elekshon jong uwei pa uwei u kyrtong .
Ka Redmi 5A ka dei kaba bud ia ka Redmi 4A kaba la pynmih ha iew ha kaba sdang jong u snem ba la dep .
Khlad noh ha Mumbai ha ka rta kaba 57 ka rta ka Meera Sanyal kaba dei ka nongtrei bank barim bad ka nongialam ka AAP .
Kumta ym don ei ei kaba thymmai ha ka .
Ki bor pahara ki la khang ia ki surok bah ha kiba bun ki jaka bad ki la buh ia ki jingkhang ha ki katto katne kiwei pat ban pynjari ia ka jingkhang dam , la ong ki heh sorkar .
Nalor kata , ka bynta kaba tbit tam jong ki briew kiba la nang la stad ki leit shabar ri katba kiwei pat kiba sah ha la iing ki long kiba tbit bha ne kiba duna ha ka jingtbit ba kyrpang bad ba tbit .
" U Bedi u la ong da kaba pynthikna " " kaba shai bha " " bad kaba pynlong ia ki pulit ban kitkhlieh ia ka BJP . "
" Kumta ka jingdon jong ki briew kiba shah kynnoh ka long kaba donkam shisha " " la ong ka iingbishar . "
Leit thiah bad khie ha kajuh ka por man la ka sngi .
Ka la don ka jingialum paidbah ha ka Shaheed Minar .
Kane ka Model Polling Booth ka don ia kine ki jingdonkam ba la pyndap nalor ki jingdonkam ba kongsan tam :
U Singh uba la 80 snem ka rta u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ka iing ka sem ka la ioh ia ka jingtip shaphang ka jingiap ha ka por 5 baje . 00 baje mynstep ha ka sngi Saitjain lyngba ka phone na uwei u bahaïing hasem .
U Majeed Memon u la thoh ha ka twitter jong u ba u Sushant um shym la pawnam ha ka por ba u dang im kumba u la pawnam hadien ka jingiap jongu .
Ngi la leit noh namar ba ngi la don ha ka jingtieng .
Ha ka jingialehkai kaba nyngkong , u Sindhu . . .
Nangta u Modi un synran lang ïa u Hollande ha ka jingleit jngoh jong u ïa ki jaka ba pawnam ba kynthup ïa ka Capitol Complex , ka Government Museum bad ka Art Gallery bad ka Rock Garden .
Ka thup jong ki ktien kat kum ka jingbun ki nongkren tynrai ha ri India .
Kane ka dei kaba la kular ia phi na ka bynta ka Sngi Jingkhein .
Ki nongtrei baroh ki ieng bad ki peit iwei ia iwei pat haduh 10 minit , ka la ong .
Katto katne na ki sakhi ba rim tam jong ki shyieng jong ki briew kiba mynta la lap ha Ethiopia .
La kumno kumno ngin sa iakynduh ia phi ha ka video kaba bud .
Kumta kumno kane ka jinglong kan kylla ?
Hynrei kumno shaphang u nongpyniap briew uba shisha ?
Ka Test kaba lai bad kaba khatduh kan long ha Ranchi naduh ka 19 tarik u Lber 2020.
Ynda ki la poi ha Nairobi , u Kpa u la lap ia ka shithi kaba ap ia u .
U la ioh pisa na ka bynta kane ka phlim na Dubai .
Ka sorkar Panama ka la ai jingbit ia kawei ka lieng jngi ha kaba saw ngut ki nongleit nongwan ki la iap ha ka por ba ki leit lyngba ka wah jong ka .
U dad ka jingsngewbha jong ka hum jong ngi ruh .
" U Abu Bakr u la ong ia ka " " U Apostol U Allah u la ong , ngim don ki nongioh pateng , kaei kaei kaba ngi iehnoh ka dei ka Sadaqa .
Na kine 5 ngut ki don ha ka Elaka Midnapur , 4 ngut ha ka Elaka Bankura bad uwei ha ka Elaka Burdwan .
Hewel , ainguh ia U Blei ba phi dang im .
U Uddhav Thackeray bad u Sachin Ahir
U Muhammad um long palat ia u Nonglam khubor bad ki Nonglam khubor ki la iaid lait noh shuwa jong u . Lada , kumta , u dei ban iap ne shah pyniap hato phin phaidien ha ki tyrpeng jong phi ?
Ka jingduhnong ha ka jingpynmih ka kham heh bha ha kane ka kynti .
Ka India pyrshah ia ka South Africa : U Rohit Sharma u rang ialehkai bha ka India u Mohammed Shami u la lah ban kylli ia ka jingialehkai bha jong u Mohammed Shami ha ka Test kaba nyngkong .
" " " Hynriewphew taiew jong ki snem " " la sdang ha ka snem 455 S.K. E. haba u Syiem Persia u Artaxerxes I u ' phah ia ka ktien ban tei pat ia ka Jerusalem ’ ".
Khlad noh u nongthoh ba pawnam jong ka Tamil u Ashokamitran
Ki ophisar jong ka Booth level ki la ïathuh ba ïa ki jingtip ba bniah halor kane ka eksamin la aiti sha u Assistant Returning Officer ha ki Constituency ba ki don .
Ym lah ban don ka jingpynjah burom ia ka ri India kaba kham khraw ban ia ka jingmut jingpyrkhat kaba la pyniap ia u Gandhi ne u Tabrez .
Nangta sa thep ia ka umsoh bad ka umsoh ha ka mug .
Kawei pa kawei ka packet bam kan shongdor T.20 na kaba T.10 yn iasam da ka tnad nongtrei .
Ka khusnam Indira Gandhi na ka bynta ka phlim ba bha tam jong u director : Neeraj Ghaywan , Masaan .
Ym don ei ei kaba rieh shaphang jong ka , ka la ong .
Kiei kiwei pat ki bai lutksan , ki jingsiew , ki jinglut jingsep kiba dei ban kit da ki liang kiba don ha ka jingialeh ?
Kumta , kata ka dei kawei pat kaba ngin pyrshang ban leh .
U la paw ruh ha ka bynta kaba kongsan ha ka phlim .
Nga la trei shitom khlem kano kano ka jingkhmih lynti .
Shwa ia kane , ka jingkhot phone ha ki apps mobile ka long kaba lah hapoh ki nongpyndonkam jong kano kano ka app ym ha ki nombar phone .
Ka Jet Airways ka la ioh ia ka hukum khang na ka Bombay High Court pyrshah ia ka jingiakhih jong ki nongniah liengsuin
Ia ka sngi lama jong ki shipai India la rakhe man la u snem ha ka 7 tarik u Naiwieng naduh u snem 1949 ban burom ia ki shipai , ki nongleit jingleit bad ki nongleit jingleit jong ka ri India .
Baroh ki dkhot jong ka kynhun ki dei ki paralok kiba lah ban iapoikha , ki shynrang ki iashim bynta ha ka jingshongkha bad kiwei pat ki shynrang , kumjuh ruh ki kynthei bad kiwei pat ki kynthei .
Nga la iathuh ia kane ha kiba ha iing jong u .
Katba ia ki briew kiba pyniaid ia ka Kashari jong ka Mariang kaba la tyrwa , kumba la kdew haneng , kin don lai ngut ki Dkhot jong ka Iingbishar ba la iarap da lai ngut ki Komishon kiba tbit .
Ka Brumbies kam shym la lah ban thep kol shuh bad ka Chiefs ka la iaid shakhmat ban jop .
Ka BJP ka pynjah burom ia ka jingdawa jong u Chandrababu Naidu halor ka jingbymhok jong ki Centre ia u AP
Ha ka round kaba nyngkong kaba ki khot ka Fact ne Bluff , lai ngut ki nongialehkai ki jubab marwei marwei ia ki jingkylli .
Ha U Trai jong phi kata ka Sngi ka long ka jingpynher .
Ngam buh dor ei ei ia ka jingkynthoh jong ka .
U PM Modi u la pyni ia ka ri India kum ka jaka bei tyngka kaba bha tam ha ka Fintech Festival ha Singapore
Ki don bun ki nongdie jingbam thiang kum u Jodhpur Misthan , u Lakhmi Chand , u Raju Misthan Bhandar bad kiwei kiwei kiba ai ia ki jingbam thiang kiba bha .
Ka jingbishar bniah ka long kumne harum :
U Dileep uba la shah kynnoh ba u la thmu ban thombor ia kawei ka aktress ba pawnam , u la shah set phatok ha Aluva .
Bad ki jingkynthoh ba kongsan ba la iehnoh ha ka kaiphod jong u Netease :
Ki long kiba jem haduh katta katta ba ki sngew kum ka silk haba ktah bad ki tyngshain kum ba la varnish .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar . Ka dur ANI
Kumta la pyrkhat ia ka dor jong ka Indian Basket naduh ka 9 tarik u Naitung 2017 .
U Additional Chief Secretary ka tnat Uttar Pradesh u Avnish Kumar Awasthi bad u DGP u Hitesh Chandra Awasthi ki la ïakynduh ïa ka longïing jong une u briew ha Hathras shwa ban ai jingmut ban tohkit da ka CBI .
Hynrei ka sorkar kam shym la leh eiei satia ia kata .
Hato kine ki briew ki lah ban iada ia ka ri , la ong u Modi .
Lada donkam , weng noh ia ka tiar kaba iadei bad ka ' .
Ka la mih ha ka eksamin matrik ha ka snem 1949 kum ka nongpule shimet , hynrei kam shym la lah ban mih jop .
Mynta ngi leit sha kata ka jingpynjot . ka jingpynjot ia ka dud kaba la long kawei na ki jingbthah jong ngi . ka jingbthah ba la ai ka mut , ka jingthoh kaba ngi la ai .
Ka dei na ka shnong jong nga .
U dei u briew uba khraw tam uba nga la ju ithuh ha kane ka pyrthei .
Ka la jia hangne ​​: Ki jingkynmaw ia ka jingshah pynshitom bein ha ka sain hima sima ha America .
U bnai bakhuid jong u Ramadhan u dei u bnai jong ki jingkyrkhu bad ki jinglong babha .
Ki nongbishar Sikri bad Sapre ki la ong : Kane ka dei ka bor kaba lah ban pyndonkam da ka Jylla .
Bad Ngi dei shisha nangta ban ot noh ia ka snam jong ka dohnud jong u :
Ia ka jingitynnad jong ka jaka ym lah ban batai da ki kyntien .
U myntri rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh u la pynrem ia kane ka jingjia bad ong ba kum kine ki kam thombor yn nym shah .
Kam dei ka jingjia ba ki riewshlur kim ieng ban rem da kaba shim ia ka nongrim ha ka sain pyrthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la ïakren bad ki karkhana ba kongsan , ki startups bad ki riewstad na ka liang ka Space lyngba ka video conference ban pynshlur ïa ka jingïashim bynta jong ki ha ki kam ha suiñbneng .
U Smith bad u Warner ki la dep ban hiar shuki na ka jinglong kapten jong ki kynhun ïalehkai IPL jong ki .
Ia ka jingstad jong ka kolshor ne CQ la thew ha ka scale , kaba iadei bad kata kaba la pyndonkam ban thew ia ka jingstad jong u briew shimet .
Ki kwah ban ialehkai ha ka jingialehkai pyrthei .
Nga pdiang sngewbha ia ka rai jong ki RBI ban pynduna ia ka dor repo bad ki lad ban pynbiang ia ka pisa kaba kham bun .
Hynrei ka CID kam shym la kylli jingkylli ia nga .
U nongshna phlim u Ashok Pandit u la pynthikna ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u ha ka Twitter .
HA KANE KA JINGLONG U HYDROGEN U NUCLEUS BAN KYLLA KUM U NUCLEUS HELIUM .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha Delhi .
U Myntri ka sorkar pdeng u Ghulam Nabi Azad bad ki general secretary jong ka AICC u Janardan Dwivedi bad ka Ambika Soni kaba peit ia ki kam sengbhalang ha ka
Kane ka dei ka jingkhein kaba duna tam ia ka kynhun pyrshah ia ka India ha ka World Cup .
Kumjuh ruh la pynbeit bha ia ka bam bad ka um dih na ka bynta jong ki .
Haba jubab ia kane ka jingiakren na ka liang jong u myntri kam pohiing ka jylla u G Kishan Reddy u la ong ba ka sorkar ka thmu ban iada ia ka ri na ki kam lehnoh .
3000 , bad Rs . 2000 na ka bynta ki khusnam ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit hadien ba ki la register ia ka case .
U la long u khynnah klas X jong ka skul heh Vidhya Sagar ha Parsudih .
Nga pyrkhat ba dei ban shim ia ki sienjam polisi kiba donkam da kaba kyrkieh ban pynlong ia ka 2G kum ka bynta jong ka histori , la ong u Ambani .
Ka jingkylla ha ka pyrthei ka la thoh biang ia ki kyndon jong ka kam khaii .
Ki kwah ruh ba ngin shah beh .
Ka ktien ba kongsan ka dei ka Spain .
Ha ka 8 tarik u Risaw ki TDP arngut ki myntri ha Centre P Ashok Gajapati Raju bad u Y Satyanarayana Chowdary ki la iehnoh kam bad ka seng ka la mih noh na ka NDA ha ka 15 tarik u Risaw .
Kaei ka jinglong kaba ka pharshi shaphang u kew bad ki niut ka la iathuhlypa na ka bynta ka juk jong ngi ?
Ka Bench kaba kynthup ïa ki nongbishar Arun Mishra , SA Nazeer bad MR Shah kim shym la shem ïa ka jingmyntoi ha ka jingkyrpad ban bishar bniah .
Ha ka jingïakob air pistol shimet jong ki shynrang , u Vishal Kumar na ka CCS University jong ka Meerut u la khur ïa ka takma ksiar , u Akshay Jain na ka Punjabi University bad u Ajitesh Kaushal na ka Panjab University ki la khur ïa ka nam rupa bad ka rnong .
Kata ka Weltanschhauung bad ki jingmut sain hima sima kiba la mih nangta kim shym la iehnoh satia wat la la pynroi ia ki hadien ha ki katto katne ki liang .
Ka jingkiew jong ka pisa ka pynkiew ia ka jingdawa ia ki mar bad ki jingshakri , wat la ka jingdawa kan hiar ha ka por ba don ka jinghiar dor .
Hadien kata , ka apokalips kan ialam sha ka jingpyniakhlad ia u Soitan u Ksuid bad ki bor bym lah ban iohi jong u na u khun bynriew .
U President u Ram Nath Kovind u la mynjur ia ka jingthung ia u Saxenas kum u chairman jong ka UPSC ong ka kyrwoh ba la pynmih da ka tnad Personnel .
ka long ba la shna ia ki ban iasam .
Shaphang ka jingiaieid jong ka Priyanka bad u Nick :
" Mynta ka jingeh ka la nang kiew tang , kam shym la nang duna " " u la ong .
Hadien ba la dep bam ja miet kumba shiteng miet , ki shynrang , kynthei bad ki khynnah ki sdang biang ban shad .
Ngam shym la kylli ia ka ia ka jingkylli kaba phi kylli ia nga .
Kumta mynta balei u Venugopal u bud ia kane ka mukotduma ?
" U la paw ba u la leh na ka bynta u " " trai hok " " jong ka , hynrei mano uta u trai hok ne la ka jingshah ker kut ka la jop ne em ym tip . "
Kan ym don ka jingpynsangeh ia ka jingpyniap , bad kan ym don ka jingartatien kaba sahkut shaphang ka hok jong ka jingpynshitom .
Ka hukum shakri ba la ai sha ki nongsngewsih ka don ia ki kyntien ba khatduh jong u Van Nguyen ba la thoh tang ar kynta shwa ban sahnarphna ia u .
Na u nongshun ba shyrkhei jong ka khubor U Jisu , u Saul u la kylla long uwei na ki nongkyrshan ba radbah jong ka .
Namar , ha khmih , ki kpa tymmen jong ngi ki la hap ha ka waitlam , bad ki khun shynrang bad ki khun kynthei bad ki tnga jong ngi ki la shah ring mraw namar kane .
Yn buh ia ka fund jong ka jingpynroi ia ka rukom pynroi ia ki mrad haduh 15 , 000 klur .
Ka nongthoh khubor na Tunisia ka Fatma Arabicca kaba la shah kem ar bnai mynshwa , ka la sdang biang ban thoh ha ki khyndiat sngi mynshwa bad kham kyrpang ha ka Sngi U Blei , 17 tarik u Nailar 2010 .
Ka jingsngewthuh ia ki jingbam ba shit bad ba khriat .
Kiwei pat ki don ha Marseille , ka kad lieng jong ki bun jaitbynriew ha rud duriaw Mediterranean . ia kane ka nongbah la tei da ki nongkhaii Grik bad Cartesian ha ka spah snem kaba 6 B . C .
La pynbna ba ki la khlad noh ha ka por ba ki shah sumar ha hospital .
U Biden bad u Harris ki la shah jied kum ki Time Person jong ka snem .
" Kaei ka sngi kaba kham bha ban ia ka " " Sngi Laitluid jong ki Khubor Khubor ha ka Pyrthei " " ban pynithuh ia u nongthoh khubor . "
" Ngam tip mano ban ngeit hapdeng kane ka jingkynrum kynram baroh." " "
Ka la ioh ia ka kabu kaba kyrpang ban iasah lang ha kawei ka kamra bad kawei ka para ba la pynsleh baieit eh , ka Margaret Lovell .
Ka Australia ka dei ban ialehkai ia ka Test ha Chittagong bad Dhaka hapdeng ka 11 tarik u Iaiong haduh ka 23 tarik u Iaiong .
U shipai jong ka 34 Rashtriya Rifles ruh u la shah pyniap .
Da kane ki nongpyndonkam kin don ka jingjied mano ba lah ban pynrung ia phi ha ka kynhun WhatsApp kaba thymmai .
Ka jingthoh shaphang ka jingtreikam jong ka jingsumar ka don , wat la ka long kaba duna bha .
Ki paralok , ka saian bad ka teknoloji ka treikam kum ka engine kaba phylla na ka bynta ka jingroi , ka jingroi bad ka jingkylla .
U president ka Afghanistan u Hamid Karzai u la jop 54 sien . 6 percent ki vote ha ka elekshon jong ka 20 tarik u Naiwieng , katkum ka jingmih ba nyngkong ba la pynmih ha ka sngi thohdieng .
Nga shu khot ia phi ban pynithuh ia phi ia ka Sita .
Ki fan page bapher bapher jong ka Aishwarya Rai Bachchan ki la sam ïa ki katto katne ki dur jong une u aktor na Cannes ha ki social media .
Kumba long kano kano ka jinglong met , ka thliew kaba lieh ka don ia ka entropy kaba la batai ha ka jingdon jong ki jinglong bapher bapher kiba ialam sha kijuh ki jinglong ba heh .
Baroh ka shong haduh katno ka ioh ka kot ka la khie im biang .
Ha kane ka phlim la ak da u Emraan Hashmi kum u nongpyniaid .
Ka WhatsApp ka don palat 400 million ngut ki nongpyndonkam ha India ha kaba kumba 44 ngut na ki nongshong shnong ki sngewthuh ia ka ktien Hindi .
Katba ngi dang rkhie , ngin ym iam halor ka box office .
" Ka kaiphod shaphang " " ka jingshit kjat " " ha Cairo ha ka snem 1779 ka lah ban thew ha ka jingshisha ia ka jingpang dengue ."
" Ngi donkam ban pynthikna ba ngi " " don shibun ban leh ha ka kam U Trai . " " "
Kata kam dei tang ka daw .
Katba u jumai um shym la pynmih kano kano ka jingmaham ia ka tsunami bad ym shym la don kano kano ka khubor ba don kino kino ki jingkhie jumai hadien .
Ha man la ka episode la pyni ia u nongthaw jingrwai ryngkat bad ki jingrwai ba u la thaw hi .
Kan iarap ia ka Sorkar ban buddien ia ka jingdon jong ki riew shemphang bad ki wah jong ki kam ba iadei bad ki kam sumar pang ha ka ri .
Kane ka skhim kam dei na ka bynta ban rung shapoh ka iew ka hat ha ka por ba kiew dor .
Kumta ka jingkitkhlieh kaba kongsan na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei ha ka leit ka wan ha sor ka shong ha ka Sorkar Jylla bad ka sor kaba iadei kam .
Ki pulit kiba la mynsaw ki la leit sha hospital .
Ka Kompani ka la leh ia ka jingbei tyngka kaba R .
Ki nongiashim bynta ki la pyni ia ka jingsngewtynnad kaba khraw ia ka prokram .
U Sh Rajnath Singh sha ka SSB halor ka jingpahara ia ki khappud Nepal bad Bhutan
Hadien katei ka rai u nongthoh khubor na Egypt u Mahmoud Salem lane u Sandmonkey u la thoh ha ka Twitter :
Ka long kaba eh ban ioh ram thymmai bad ha kajuh ka por ka sut ka palat ia ka 15 percent .
Ki don laiphew ngut eiei ki Sanggharama kiba don kumba 2000 ngut ki lyngdoh .
Kiwei pat ki kyrtong kiba la shah jied lyngkot na ki 28 ngut kiba la shah kylli jingkylli ki long u Venkatesh Prasad , u Manoj Prabhakar , u Trent Johnston , u Dimitri Mascarenhas , u Brad Hogg bad ka Kalpana Venkatachar .
Hato phi la ju iohsngew shaphang ka sha banana ?
La pawnam bha ia u kum u nongnoh synniang bad nongpyniaid jong ki katto katne ki jaka shna phlim ha Hollywood .
Don katto katne ngut ki briew napdeng jong phi kiba la kha hangne ​​bad lehse don napdeng jong phi ki bym shym la ioh lad wat ban leit jngoh ia ka ri India .
La pynkup burom ia u da ka khusnam Sarvotam Sahitkar ha u snem 1951 da ka sorkar Punjab .
Kum katto katne por mynshuwa , ngi la pyntreikam ia man la ka seng , man la u briew uba donbor , ki donkam ban pynkhih biang .
Naduh kata ka por ka mat jong ka jingwan rung tuh ka la paw bha ha ka thain shatei lam mihngi khamtam ha Assam .
Ka nongthoh kot ba la pynmih jingïakynad na Bangladesh ka Taslima Nasreen la pynjlan sa shi snem da ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng , la pyntip ki heh sorkar ha ka sngi U Blei .
Ym kum u nongbishar , U Jehobah u long uba hok bad u kwah ban wan iarap ia ngi .
Haba la synran lang da u Myntri Rangbah ka Jylla u Pramod Sawant kane ka kynhun ba la ïakhlad noh ka la ïakynduh ïa u president ka BJP u Amit Shah bad ïa u president ba treikam jong ka J P Nadda ha ka sngi Thohdieng ha New Delhi .
Bad ka lok jong phi , phin thmu ban leit shawei pat khnang ba ka jingiadei kan kham bha .
Ka la sdang ha ka por 7 baje mynstep bad ka la iaid haduh ka por 11 baje mynstep .
Kane ka long kumba 120 million snem mynshuwa .
Ka jingshon dur ia kane ka phlim ka dang iaid shakhmat bad ka Katrina bad u Akshay ki iai bteng ban iasam ia ki dur bad ki video na ka jingshon dur .
U la ithuh ia la ki jong ki nonghikai kiba la pynrung ha u ia ki jinglong kiba pynlah ia u ban pynim ia u khynnah skul uba don ha u haduh kine ki sngi .
U la long u myllung Roman uba nyngkong eh uba la sdang ia la ka kam ha ka por jong ka jingsynshar u Augustus .
Kumta , sa shisien ngi hap ban khein ia ka E g .
" " " Ngi la kwah ban ialehkai kriket bha ."
Ka jingkut jingmut bad jingshaniah ha lade kan long kaba khlain .
Ha ka jingiatreilang bad u SM Hoaxslayer .
U Sam CS u shna ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim kaba iohi ia ka jingpynwandur da u Sheldon Chau .
U la ong shuh shuh ba ki nuksa jong ka China , South Korea bad Singapore kiba la pyniasoh lang ia ki jingkhang ryngkat bad ki lad ki lynti kiba pyrkhing ban tynjuh ia uwei pa uwei u nongsuba uba lah ban long , ki la ai ka nuksa ia ka Europe .
Ym pat lah ban tip lano yn sdang ia katei ka jingshakri , lane yn ai kyrteng aiu ia ka , la ong ka khubor .
Ki jingmut shisha ki long kiba pynlong ia ka pyrthei ban iaid kylleng .
Uwei u la mynsaw namar ba ka synduk kaba suba ka la bthei ha steshon rel Hubli
prefix ym shym la teh ha ka jaka kyrteng
Mynta ka sngi u Sangakkara u la pynkut noh ia ka kriket pyrthei da kaba kamai 12, 400 ron ha ki 134 tylli ki Test bad ka kamai 57 ron . 4
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon ain kiba iadei bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Phi lah ban iohi ia ka jingpynthut jong ka jingpyniaid ba kongsan ha ka screen .
U KCR u pynlong ia ka jingrung kaba itynnad ha Telangana Bhavan
Khatduh khatwai , ka hydrogen kan sa duh noh .
U heh shipai jong ka Bhim, u Chandrashekhar Azad, u ialam ia ka jingiaid paidbah jong ka Arakshan Bachao ha Delhi
U Yadav u la pynliem ia u kyrtong ka BJP u Anoop Mishra uba long u khun ksiew jong u myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee uba la khlad noh .
Baroh ki jait jingjia ki mih ha ka jingiakren .
Kane ka long kaba myntoi haduh katta katta ia ki ri jong ka pyrthei kaba lai kum ka India .
U Jakhar u sdang ia ka jingialap elekshon na Dera Baba Nanak
Ka jinglong jong ki pyrthei mynta ka ktah jur ia ka jingim ha ka imlang sahlang bad ki jingiadei paralok , bad kumjuh ruh ia ki jingiadei paralok kiba jan .
Mano ba lah ban kham biang bad kham tbit ban ia phi baroh ?
Ka Kangana Ranaut ka iada ia ka para jong ka Rangoli Chandel , ong ba donkam ban pynpra noh ia ki platform kum ka twitter .
Ha ka jingkiew jong ka ka don 85 ngut ki briew kiba trei ban pynmih ia ka .
Ynda ki la sdang ban sngur , buh ia ki sla curry , u sohjew bad u sohjew .
Kata ka long shisha kaba shyrkhei bad kaba pynkulmar jingmut .
18 jong ka hukum ba la kdew .
Donbok ba ym shym la don ba iap ha katei ka jingjia hynrei kawei ka kynthei ka la mynsaw malu mala .
Ka Australia ka la shah pynliem noh da 221 ron ha ka kylla step kaba la pynlong ia ka South Africa ban lamkhmat da 267 ron ha kaba sdang jong ka kylla miet kaba ar .
11 : 25 am : PM Narendra Modi meets Kyoto Mayor Daisaku Kadokawa in Kyoto , Japan
Ka khun masi kaba itynnad ha ka rug ka thiah hapoh ka bike .
Ha ka por kaba lyngkot , u la bunkam shawei pat .
Ka jaka kaba bud ban wad bniah ka dei ka distrik Durg ha ki jylla pdeng .
Ym don kawei pat ka ri ha ka pyrthei kaba leh kumta .
Ki pulit ka Delhi ki la iakynduh ia ka embassy jong ka US , da kaba kyrpad ia ki ban ai ia ki jingtip ba bniah shaphang katei ka longkmie bad ka jingthmu jong ka jingleit jong ka .
Q : Batai kumno ban sait ia ki shniuh bad ka sniehdoh . J : Ka jingshemphang ka la pyni ba kiba bun ki briew kiba don jingeh ha ka sniehdoh kaba tyrkhong ki ju shampoo ia ka sniehdoh jong ki bunsien .
Kano kano kaba iaid lait ia ka lynti jong ka jingjia ka donkam ban iaid stet ban ia ka jingstet jong ka jingshai ban phet krad .
Ka Neha Kakkar ka dei kawei na ki nongrwai ba pawnam ha Bollywood .
Ka jingpyrkhat jong ki briew ka la kham lyngkot mynta .
Ka shna ia ki nar ba kyrpang , ki titanium bad ki nar ba kyrpang kiba donkam ha ka kam liengsuin , ka suinbneng bad ka kam pynmih bor atom bad ka kam pyniadei .
Kane ka iapher khyndiat na ka ktien Kannada ba kren ha ka thain Karnataka ba shathie .
Ka Aakansha Pande , ka dei ka nongshong shnong jong ka US , ka la long ka Senior Health Economy ha ka World Bank ha kaba ka la pynleit jingmut bha ha ki ri kiba don ha Middle East bad North Africa .
Kine ki saw ngut kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rajesh Kumar , u Ravinder Kumar , u Madda Ram bad u Ajay Kumar .
Lada ka long kumta , ki ktien jong phi hi ki pyni ba kiwei ki bat ia ka remote ia ki jingsngew jong phi .
Ka Mamata Banerjee ka la ialeh pyrshah ia u PM Narendra Modi halor ka synshar paidbah
Ka kti kaba pynkhih ia ka kti ka synshar ia ka pyrthei .
Pynlong rally ki nongsiew penshon ha ophis jong ka DC
Ki thliew sim kiba la pyndait halor ka lynti maw kaba dap da ki briew bad ki thuk thuk .
' Ka ialam ia ngi da ka ' jingpyniaid liengsuin' kaba stet jong ka kumba 2 kilomitar .
Ia kane ka rai la mynjur ha ka jingialang jong ki MLA ka BJP ha ka jingialang ba la iadonlang u Parrikar , myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari bad u myntri rangbah ka jylla u Laxmikant Parsekar .
Katba ka Aishwarya kan sa paw ha ka phlim kaba dang wan jong u Mani Ratnam .
Ka iew ka lah ban kiew biang
" Ha ka jingleit khwai kaba la bud hadien ka Jingmane Blei ha ka 25 tarik u Naiwieng , haduh 600 tylli ki hati ki la pynlong ia ka " " ring " " . "
Nga la ju pyrkhat kumta . Hynrei ka jingthoh ka la iarap ia nga ban iohi ia kiei kiei ha ka rukom kaba pher . S . H . S . N . , Brazil
" " " Ka syiar tikka masala ka dei ka rukom shet Mughlai ba shisha kaba la pynkhreh da ki kpa tymmen jong ngi kiba long ki nongshet syiem ha ka por Mughal "
Ki bynta jong ka kynhun kaba kham heh kiba la shim ba ki long kiba bit ban trei bank .
Ha kiba bun ki khep ki briew kiba la jied da ki MP ki pynbiang ia u khaw .
Kyntu ka BCCI ia u Wriddhiman Saha ban pep noh ia ka jingialehkai Ranji Trophy ha shwa ka jingleit jngoh sha New Zealand
Phi nym lah ban ianujor ia ngi , em ?
Nangta la wanrah ia kine ki tiar baroh sha ka tnad ban pynbeit , ban buh biang bad ban buh .
Ka jinglong jingman ka la long kaba jynjar bha hangta .
Ka jhad trawler jong ka Russia ka ngam jyllop ha ki duriaw icy , 56 ngut ki la iap .
Ia kane ka jingiaid proseshon la ialam da u Maulana Ghulam Rasool Hami .
Da kaba sdang ka processes tab ka pyni ia ka account jong u nongpyndonkam ba ka jingtreikam ka iaid hapoh , ka jingbun jong ka CPU , bad ka jingbun jong ka memory ba ka jingtreikam ka dang pyndonkam mynta .
La antad ba kane ka kompeni ka don palat 60 percent ka bhah ha ka iew , ong kawei ka kompeni wad bniah .
Ka la long kaba sngewtynnad shibun ban iatreilang bad ka Rajini sir .
La ong ba ki angel ki iarap ia ka kmie kaba la thait ban pynkylla ia ki jain ha ka jingthiah , ban pynkynmaw ia u nongthied ban thied ia ki ding , bad ban iarap ia ki nongniah kali ban wad jaka ieng kali .
Ka Suzuki kaba thymmai kan pyndonkam da kajuh ka bor kaba 155cc .
U kmie u kpa jong phi uba dang im u dang don ha ka bor , bad phi lah ban kyrshan kham bha ia uta uwei , ym da kaba shim ia ka bor , hynrei da kaba iatreilang bad kohnguh .
Kane ka jingshai kaba saw ka wan na ka retina .
Yn iohi ia ki ba ki iasam jaka ha ka screen ha ka phlim , ha ka sien kaba nyngkong .
Ha kaba sdang ki pulit kim shym la ujor ejahar halor ka jingjah jong katei ka kynthei , watla ki bahaïing jong ka ki la pynpaw ïa ka jingsuba halor utei u bahaïing hasem .
Bun ki jingjia ha ka mariang ki pyni ia ka jingkhluit .
Kane ka ri ka long kaba eh ia ki briew .
Ia ki jingkhleh ba la shna na ka sniehdoh , ka sniehdoh carnauba bad ka sniehdoh paraffin la pyndonkam ha ki krem ​​bad ki umphniang .
Hato ki don kham bun ne kham duna ?
Ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka la pynmih ia ka jingpynbna pathai khubor halor kaei kaba u Modi u la kren .
Arngut ki nongtrei ka ITI , ki samla pule ki shah shoh ha ka bording .
Bun ki khynnah ki la duh ia ki dkhot met kum ki kti ha kine ki jingjia aksiden .
U Glenn Maxwell u dang ialehkai ha ka jaka jong u .
Hynrei , ngi la long kiba sngur ban ieng shabar .
Ka Result Election Jammu Lok Sabha 2019
Ki jingdon jingem ba kongsan jong ka ki don ha Tamil Nadu , Telangana , Rajasthan , Maharashtra bad Karnataka .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u skipper ka KXIP u KL Rahul u la jop ia ka jingkynting pisa bad pdiang burom ia ka Delhi Capitals ban tied nyngkong .
Ka India ka dang sngewskhem ia ka jingdonkam ban iakren hapdeng baroh ki jylla kiba don ia ki tiar ialeh nuclear , na ka bynta ban tei ia ka jingshaniah bad jingshaniah , la ong u Shringla .
Ka RJD ka la mih kum ka party kaba heh tam da kaba ioh 81 tylli ki seat .
Kumta tang katto katne ngut ki briew kiba tip ia kane .
Ha u snem 1974 la kyntiew ia u sha ka kyrdan Colonel bad la thung ia u kum u Brigade Commander jong ka 46 Infantry Brigade jong ki shipai Bangladesh ha Dhaka Cantonment .
Donkam ia ka laisen ba kyrpang na ka bynta ban ioh , pynmih , bat , pyndonkam , pynduh , shalan shabar bad ban wanrah ia kino kino ki mar ba la buh .
U ksuid u don halor jong ngi . Ka jingpyniap kan don .
Ha ka por bam ja miet la sdang ban slap jur bha , kaba la wanrah ia ka jingshlei um bad kaba la pynmih ia ka jingsngewkhia ba ka jinglong ka suinbneng ka lah ban ktah jur ia ka jingwan thep vote .
Hooid , u la shah jop khlem da kren da ka jingleh jong ki tnga jong u .
La bthah ia ki heh sorkar ba kin pynkhreh ia ka thup jong ki kam hapoh ka 15 tarik u December 2019.
" " " Em , ngam shym la thmu ban leit ."
IPL : U Rob Cassell u la shah thung kum u coach jong ka fast bowling ka Rajasthan Royals .
Hynrei ka sakhi kaba kham bha ban kyrshan ia ka jingmut ba la kdew haneng mynta la ai da ki jinglap dang shen ia ki pisa ‘ Harikela ’ ha mainamati .
Ngin sa ialap elekshon ha kata ka rukom ba ngin poi sha uwei pa uwei u nongthep vote la kumno kumno lai ne saw sien , u la ong .
Ka por ban her ka long 17 kynta bad 15 minit .
Ka mat ka la sawa ha ka pdeng ruh kumjuh .
NEW Delhi : Kiba bun ki samla pule ha ka Jawaharlal Nehru University ki la khanglad ia ka sngi nyngkong jong ki eksamin ba kut jong ka semester ha ka sngi Thohdieng .
Ka India ka la pynliem ia ka South Africa da 28 ron .
Ka jingduhnong ha katei ka ding la antad ba kan long da ki klur .
Shisien ki la rahbor ia u khun jong uwei u riewspah uba kyrteng u Mahendran .
Ka GST ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot kaba khraw tam ha India : U Modi ha ka BRICS u la iakynduh
U Trump u la ong ba un sa wan shen sha Los Angeles bad un sa iakynduh , ka la ong ha ki nongthoh khubor .
Lano ka insurance ka long ka jingbei tyngka kaba bha ?
Ia kane ka video la pynmih da ka BCCI ha ka Twitter jong ki .
Ki sla jong ka BJP ki la rekod ia ka jingpynlut kaba heh tam .
Kum kane ka kam ka pynrung ia ki khynnah ha ka kam jong ka iing ka sem bad kumta kumno kumno ka pynneh ia ka jinglong kaba mynta bad ka pynneh ia ka jinglong kyrdan jaitbynriew .
U Pawar u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba u la shu iathuh lyngkot ia u Gandhi shaphang ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha Maharashtra bad kam shym la don kano kano ka jingiakren halor ka jingthaw sorkar ha katei ka jylla .
Ki don ki khana bapher bapher kumno la jied ia u Errol Flynn .
Lada ngi shim ba uwei u sdang ha ka CA .
Ngi la dei ban iehnoh ia ka katto katne por .
U la ong ba u thikna ba kane ka phlim kan long kaba jop , hynrei ka jingshah jied jong ka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ka la pynthut ia u .
Pynkhluit ia u dal , haduh ban da rong ksiar .
Hadien kane ka jingpynkylla ia ka pisa , ka jingdon bynta jong ka Sorkar India ha ka kompeni kan hiar sha ka 68 . 43 na ka shispah .
Nangta la thung ia u kum u Lat jong ka Andhra Pradesh bad u la shakri naduh u snem 1957 haduh u snem 1962 .
Naduh kata ka por ka India kam shym la jop ia ka Ksiar ha kine ki 28 snem .
Ka Delhi ka la mad lypa ia ka jingjaboh ka lyer kaba jur bha bad ki doktor ki la maham ia ki nongshong shnong halor ka jingktah jong ka ia ka koit ka khiah khamtam ia ki khynnah .
Ka sorkar kan shim ruh ia kine ki sienjam harum : 1 .
Ki iew pyrthei ki khang ia ngi .
Ka Infosys ka dei ka kompeni IT bad software kaba ar ha ka ri .
Kumta ka shong ha phi .
Dei ban pynshitom kum ka nuksa ia kine ki pulit kiba be-ain .
Katto katne 2,000 tylli ki jaka sumar ruh ki dang wan .
Ka kambah kaba la tip bha shaphang ka jingmihpat jong U Jisu ka long kata kaba u la leh na ka bynta u paralok ba jan jong u u Lasaros .
" Uwei u paralok u la bishar ba u Fender u dei u " " jingpynlong " " jong ka kynhun , bad u Wisden u la kynthoh ba " " u ju long kumba u briew uba dei ha ka jaka kaba dei " " .
Ia ki cake ba jem la pynitynnad da ki jhur jhur bad ki jhur jhur .
Ka bai wai jong ki bos West Bengal ka long kaba rem dor bha .
Nga la don ka por kaba sniew shisha .
New Delhi , Oct 28 : Ka bynta kaba 49 jong ka jingkren radio jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi man la u bnai sha ka jaitbynriew ‘ Mann ki baat ’ ka la sdang ha ka por 11 baje mynstep jong ka Sngi U Blei .
" U Myntri ka tnad pathai khubor u Fawad Chaudhry u la ong ha ki nongthoh khubor ba ka kynhun ba nyngkong jong ki kali la " " die palat ia ka dor iew jong ki " " .
Ka jingpyllait na ka khajna excise ka don ka jingktah ban pyllait ia ka khajna ba la pyndap da ki khajna .
U la pynksan ruh ban bei tyngka ha ka koit ka khiah , ka pule puthi , ki jingtei , ka um , ka hok bad ka jingshngain .
Khatduh khatwai namar ka jingduna ki nongtrei lyngkha , la ai shuti ia ki nongkyntait shipai namar ka jingsngew jong ki la ka long na ka bynta ka jingshakri lyngkha ne ka kam ai jingiarap ha France hapoh ka Komiti Shakri jong ki Paralok jong ka ri America .
U Anil Kumble um shym la leit bad ka kynhun ïalehkai jong ka India na ka bynta ka West Indies tour : Khubor
Ia kine ki jaka sah la pyndap da ki tyllong um bad ki nala um .
Ia kane ka phlim yn pyni da u Sanjay Gupta .
U synran u Jakob u la thoh : Ko para bangeit , to shim kum ka nuksa ia ka jingshah shitom jong ka jingsniew bad ka jingpyndonkam ia ka jingiaishah ia ki nongiathuhlypa kiba la kren ha ka kyrteng U Trai . W .
Hajan kane ka jaka pule ki don ki ophis jong ka Jingialang jong ki Bishop Katholik jong ka ri America bad ka Ïingmane jong ka Ri Bakhuid ha America .
Ha kane ka khyllipmat u Sahep Henry u la ring kynsan ia ka Miss Stapleton sha ka liang jong u .
Ka phlim , ' 83 kan iaid sawdong ia ka jingim jong u nongialehkai kriket ba pawnam jong ka ri India , u Kapil Dev .
Ka Sonia Gandhi ka skip ia ka rally , u Rahul u bujli ia ka .
Ha katei ka sngi la don lang u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh , ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad u nongai buit ka tnad iada ri u Ajit Doval .
Ka kam jong ki shipai ka long ban hikai ia ka thma bad ban iada ia ki pud ki sam jong ka ri ym ban shna jingkieng bad pynkhuid ia ki surok , la ong u Captain Amarinder .
Haba ïadei bad ka jingpynmih bun ïa ka dud , ka shini , bad u khaw ha Gujarat , Maharashtra , Haryana bad Punjab , u Modi u la ong ba kum kine ki rukom treikam jong ka ri kin ïalam ïa ka ri shakhmat .
Ka Tata Motors ka pynduna ia ka jingpynmih namar ba ka iew ka hat ka nang tlot.
U ruh um kwah ban shah jer kyrteng .
Ka long kaba shisha ba ka don kaei kaei kaba bakla hangno hangno .
U nongmihkhmat barim jong ka tnad jingtip u Shailesh Gandhi u la ïasam ïa kijuh ki jingsngew .
Ka thong jong ngi ka long ban ai ia ki nongpang ia ka dor kaba kham bha na ka bynta ki jingshakri ha ka koit ka khiah .
Ka jingpynkiew kyrdan ïa u Shakib Al Hasan ka la long kawei na ki jingïalehkai ba kongsan jong ka World Cup .
" " " Ngi la ialeh ia ka thma jong ka US pyrshah ia ki kam lehnoh " .
Kane ka ophis pyniadei ka mihkhmat ia ka jaka treikam jong ka OHCHR ha Geneva , Switzerland ka jaka pdeng jong ki kam jong ka UN ia ka hok longbriew manbriew .
Ka komiti ka la rai ruh ban pynbeit ia ka jingdon jong ki sngi eksamin khnang ban lah ban pynbna ia ki result ha ka por kaba biang .
Nga la ioh khubor shaphang ka jingeh ha Rohtak hynnin ka sngi .
Ki ngeit ba kane ka dei ka nongbah ha kaba ki blei ki shong ki sah .
Kine ki long ki Fibregrid jong ka Andhra Pradesh , ka Projek peitngor jong ka Andhra Pradesh , ka Projek Drone . bad ka jingpyniadei optik ha ka jaka ba laitluid ne ka rukom pyniadei FSOC .
Kam long kaba dei ban ong ba kane ka sorkar ka long kaba bha ne kata ka sorkar ka long kaba sniew .
Ka lah ban ioh ia ka jingshit .
Ka don ruh ka kad liengsuiñ hapoh ka ri , ka kad liengsuiñ Diu .
Ha kane ka sngi la ia donlang u Rajeev Kothari , u Surendra Singh Rawat , u Mukesh , u Narayan Sharma , u PK Goyal bad kiwei kiwei .
Hynrei ka long ruh kaba shisha ba tang ka sorkar kam lah ban ialeh pyrshah ia kum kane ka jingjia ba shyrkhei .
Ka dei ka jingmut kaba nga la pyniadei bad ka mardor , namar nga ngeit ba ki lad pathai khubor ki long lehse ka lad kaba khlain tam ban pynmih ia ka jingkylla .
Ka dei kawei na ki lad ba ka jabieng jong phi ka pynsngew ia phi ba phi la biang .
" Namar phi dei ban ong " " Lada U Trai U mon ngin im baroh ar bad ngin leh ia kane lane ia katai " " ".
Ka jingpynkhuid da ka kti la khang da ka ain naduh u snem 2013 .
Sngewbha ko Necla baieit jong nga , ngam iahap jingmut . Khyndiat ruh em . Nga ioh teng teng ki shithi na ki nongpule kiba pynkhlain ia nga ha kaei kaba nga leh .
Katto katne na ki ki lah ban pyrshah ia ki jingpynshoi ban leh be-ijot ne leh be-ijot , hynrei ki kylla long , kumba u Paul u la maham , ki nongieit ia ki jingsngewbha ban ia ki nongieit ia U Blei .
Nga kwah ban pyni katto katne ka jingshisha kaba kynja mynsiem ne kaba kynja mynsiem ha ka jingiathuhkhana .
U Tej Pratap u dei u myntri ka tnad ka koit ka khiah ha ka synjuk kaba heh ha Bihar bad u dei u MLA na Mahua ha Vaishali District .
Ki kylli ia nga kaei kaba nga leh .
" Ym don daw ia kano kano ka jingkhuslai kaba palat ," " u la bynrap . "
Hooid , ka jinglehkai jong u ka long kaba phylla .
Hynrei ki bor pyniaid ki kam ba ki jingiap ki dei na kiwei pat ki daw .
Ngi tip ruh ba ka Iran ka dei ka jylla kaba kyrshan tam ia ki kam lehnoh bad ngi tip kumno ki briew jong ka ri India ki la mad ia ka jingshah lehbein ha kylleng ka pyrthei .
U dei u khun jong u Devadas Gandhi bad ka Lakshmi Gandhi .
Nangta u la siat kumba 40 ngut ki nongshong shnong Bosnia ha ka khlieh .
Baroh ngi leh yoga ha iing bad ka iing ka sem .
Haduh mynta ki don lai ngut ki briew kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim hadien ba ki la ioh ia utei u khniang jingpang .
Kane ka long ka kam jong ki longiing jong ki Gershon ban shakri bad ban kit jingkit ;
Ki nongpang , kumta , ki la mad ia ka jingpang .
Ka mukotduma ba la rejistar da u dkhot ka APW u Rajib Deka ka la ong ba ka Sorkar pdeng ka bei tyngka ïa ka jingpynthymmai ïa ka NRC lyngba u nongpynïaid jong ka jylla .
Nalor kane un iashim bynta ruh ha ki katto katne kiwei pat ki prokram .
Kaba kongsan ka long ba ha kine ki sngi ba la dep u la kynran dien noh na ka jingkynnoh jong u ba u la shah thombor ha ka komiti Volcker namar ka jingpyrshah jong u ia ka polisi bar ri jong ka US .
Ngan iathuh ia phi baroh shaphang kata ka kmie .
U tnga u don , ka tnga kam don .
Ha kane ka por , ngi dang pynlong ia ka jingbishar bniah .
Ia katei ka met la lap ha ka sngi Nyngkong da ki katto katne ki para marjan kiba la pyntip sha ki pulit .
Ki bahaiing jong ka Poornimas ki la kynnoh ba u Karteek u la pyniap ia ka , bad u pyrshang ban pyni ia ka jingiap jong ka kum ka jingpyniap ialade .
Hynrei lada phi thngan ban ioh shuh shuh , peit ia ki kot ki sla na ka bynta ka jingheh jong ki font .
Baroh ki pyrshang ban leh ia kaba bha tam .
U niah ia ka van ban leit shim ia ki pla ba la pyndap da ki bilor bad ki tin bad u buh ia ki pla thymmai man la ka khyndiat sngi ha kylleng ka ïew .
pynkiew na ka 1,40,000 sha ka 1,60,000 .
Ki sanphew tylli ki spoke ki dei ki sanphew tylli ki bor jingmut jingpyrkhat ne ki jingsngewthuh bakla namar ka Maya .
Ka Motera Stadium ha Ahmedabad kan pynlong ïa ki jingïalehkai knockout jong kane ka lympung .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba u nongujor u Sandeep Kumar uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Burail u la kynnoh ba ki khun jong u u Harshit bad u Kashish ki la tuh ia ka pisa na katei ka iing ha ka 7 tarik u Naiwieng .
Ka la don 65 tylli ki jingleit haduh shiteng jong ki snem 70 ha ka snem 1960 .
U briew u siat ia ka tnga , pyniap ialade .
Ki jaka buh liengsuin , baroh 750 akar na ki , u ong ba dei ban ai sha ka nongbah namar ba ym donkam ia ka kad liengsuin hangne ​​bad ym don kawei ruh kaba treikam .
Ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah ki la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
" " " Lada kine ki long ki jingmut jong ka , ngim lah ban khmih lynti ia ka jinglong hok " " " " la ong uwei u samla pule . " " "
Ki jingdonkam ba kham bniah na ka bynta ki jingkitkhlieh hadien
Ka iingbishar jong ka Kerala ka la pyndam noh wat ia ka jingshongkurim jong ka bad ka la aiti ia ka jingsumar ia ka ha u kpa jong ka .
U Mushfiqur Rahim u la wan ban tied ha ka kyrdan ba phra bad kamai 21 ron na ki 16 bol shwa ba un mih noh na madan namar ka jingmynsaw ha ka kjat .
Hynrei kaei kaba u la kren ka la pynkyndit ia ki nongsngap .
Khnang ban siew kylliang ia kata ka jingpynmih snam , ki nong Gibeon ki pan ia ki hynriew ngut ki khun shynrang jong u Saul ban pyniap .
Ka Election Commission ka kyrpad ia ki sengbhalang ba kim dei ban pyndonkam ia ki plastic , polythene ha ki tiar elekshon .
kaba ynda ka la rkhiang la pynkylla methane da ki khniang jingpang .
Ka jingsynshar khadar jong kane ka juk kan khein ia u kum u pariah namar ba um ju don pisa ha ka bank .
Ka DIAl ka dei ka kynhun ba la ialam da ka kynhun GMR .
To ngin kut jingmut ban bud ia ka lynti ba la pyni da u Guru Nanak Dev bad ban trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka imlang sahlang . Nion hangne ​​ban pule ia ka khubor jong u President ha ka ktien Hindi .
Ha u snem 2002 ka la trei ha ka phlim jong u Sanjay Leel Bansali .
U la ai nuksa na UK , Germany bad Canada , ban pynpaw ia ka jingdonkam ban iai bteng ban husiar .
Kane kan pynsuk ia ka jingbei tyngka ha ki Special Economic Zone .
Ka nongak phlim Bollywood ka Kangana Ranaut ka la pynpaw ia ka dur thymmai jong ka na ka phlim Thalaivi kaba dang wan.
Ki Akali ki iakhun 10 tylli ki jaka bad ka BJP 3 tylli ki jaka ha Punjab .
Parabangeit , Ka jingjia mynta ka sngi ka khot ban ianujor ia ar tylli ki jingjia .
Dei ban ai ka jingpynshitom kaba kham tyngeh , ka la ong .
Ngin ym shah pynkhih kloi na ka jingmut jingpyrkhat jong ngi da ki katto katne ki jinghikai thok . 2 Thessaloni 2 : 1 , 2 .
Ha ka jingshisha u la batai , nga la jied ban thoh shaphang ki jait jingieit bapher bapher .
Katkum ka jingong jong ki nongpyniaid , ka khusnam baroh ka long Rs .
Mynta to ngin peit kaei kaba jia hapoh ki jingtreikam bapher bapher .
Kam dei ka jingeh kaba khraw , phi lah ban ong lymda , shisha , phi dei u Bob ne ka Sue !
Uwei pat u koidi , uba duna la ka jong ka kopi jong ka kot lyngkdop Require ha ka ktien Creole , u la kopi ia ka jingthoh baroh kawei na ka kot lyngkdop jong u paralok jong u ha ka cell bad u la nang ia ka da ka dohnud .
Lada ngi hap ban thaw ia ka imlang sahlang kaba don jingtip , ngi dei ban bei tyngka kham bun ha ka jingwad bniah bad jingpynroi .
Kham hadien ka pop jong ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi , u la pynbna ia ka jingkyrmen na ka bynta ki khun ki ksiew jong ki ia u symbai uba pynbha ia ka jingpynjot kaba la jia .
Ki heh jong ka skulbah ha ka . . .
Ar tylli ki jingtyrwa ba u PM Modi u la ai ki long :
Kham mynshwa ki lehnoh ki la leh ïa kum kine ki jingpyrshang ban rung tuh sha ki bynta jong ka Kupwara jong ka Kashmir ba shatei bad shathie jong ka Kashmir .
Haba pynpaw ia kane hangne ​​mynta ka sngi u DC u Girish Dayalan u la ong shuh shuh ba mynta ka sngi ki la mih sa arngut kiba ioh pang corona virus hapoh ka District .
U la leit jurip ruh ia ka pung Dal ha Srinagar .
U la tei ia ka kut bad u la seng ia ka shnong ha ki rud jong ka wah Ganges .
Kumta , kum ka nuksa , bun na ki jingmyntoi bad jingduhnong jong kawei pa kawei ka jait umphniang ha ka jingshisha ka iadei beit bad ka jingshit jingkhriat jong ka jingtreikam jong ka umphniang .
Nga sngewbha ba nga la leh ia kata .
U la plie ia ki khmat jong kiba matlah bad wat ban pynmihpat ia kiba iap , hynrei la tip nyngkong eh ia u da ki paralok jong u kum u nonghikai .
Shim ia u Narendra Modis BJP kum ka nuksa .
Balei phi tharai ba kane ka jaka pynkhuid um jakhlia ka la pulom ?
Kine ki jingmih ba la leit noh la ju buh ha ka table ba kyrpang .
Ka kynroh kaba shaphang sepngi ka don lai tylli ki mihrab .
Nga lah ban pyni ia phi kumno ban poi sha ki .
Lai ngut ki briew ki shong shabar ha kawei ka ben .
Hynrei lehse kam shym la sngew kumta .
U Nongthaw un sumar thikna ia phi .
Ka met jong ngi ka dei ban long u lain uba beit naduh ka khlieh haduh ki tyrpeng .
Ha kane ka vrata ki briew ki pynpaw ia ka jingburom , jingsngewnguh bad jingkynmaw ia ki kam kiba khraw jong kito ki Rishi hyndai kiba la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka imlang sahlang .
Kat kum kaba nga la iohi , kito kiba rep ia ka jingbymhok bad kiba bet ia ka jingeh ki kheit ia kajuh .
Kumjuh ruh ki don ki jingrwai Nattar , ki jingrwai Islam , ki jingrwai Parangi bad ki jait jingrwai bapher bapher ha ka riti dustur .
Plie u CM ia ka kolej ai jingsumar ha Baripada
Ki nongialam ka Congress ki la ong ba ki pulit kim shym la ai daw ei ei ban khanglad ia ki ban mih na ki jaka sah jong ki .
La ai ia uwei pa uwei u nongiashim bynta ia ka Technology Kit , katkum ka jingdonkam jong ki mynta .
Ka jingpule ka la ai jingmut ba ki kynthei kiba armet kiba mad ia ka jingeh ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat ki kham duna ka jinglah ban kha khun shynrang .
Kum ka sienjam ba nyngkong ngin pynmih ia u dawai thymmai , ba la shna ha India , ha ka rukom pyrshang ha ki phra tylli ki district ha Bihar bad Gujarat .
Ka kot Dutch ba khatduh jong u Van Liesvelt ha ka snem 1542 ka don ki jingthoh dieng bad ki jingthoh thymmai ha ki rud.
Ki phareng ki la synshar ia ka Assam na ka jaka sah jong ki ha Bengal naduh ka snem 1838 haduh ka snem 1874 .
Mynta ka sngi , ngim don ia kata ka jinglong .
Ka dor jong ka jingkylla jong ki pisa bar ri ba la pynbna .
Pynkhuid ia ka pung ne ka tank na ka dewbilat .
Ym don jingeh ki kot khubor ki don ki dur , hynrei ka khubor kan long ka pdeng .
Ka ïingjaiñ U Blei ka don bad ki briew , . . . bad ka jingiap kan ym don shuh , lymne ka jingsngewsih lymne ka jinglynniar lymne ka jingpang kan ym long shuh . Jingpynpaw 21:3,4.
Ha kine ki jinglong jingman la bthah ia u SHO ba dei peit ban register FIR halor kane ka kam bad ban tohkit ia kajuh katkum ka ain .
" Bland bad khlem jingsngewthuh ia ka rukom ne jingpyniaid ba shisha ." " "
Ka hap ban long kaba la pynkhreh ban ring dur shwa ka 1 tarik u Jylliew .
Hangne ​​kaei kaba u PM Modi u mut haba kren sha ki nongrep :
U la shakri kum u ophisar ha ka 1st Battalion , Cape Corps ha ka thma bah ba nyngkong bad u la iap na ka jingmynsaw ha Gaza ha Palestine .
" U Yograj Bhat , u nongpyniaid ia ka phlim bad jingrwai , u dang shna ia ka jingrwai kyrteng , ka ban long " " Ka jingrwai elekshon jong ka Karnataka " " jong u snem 2018 bad kan sa mih hadien shi taiew."
U Gurudev Rabindranath Tagore ruh u la ong ia kajuh ka kyntien ha ka jingthoh jong u kaba kyrteng Swadesi Samj .
Hato phi tharai ba ka long kaba lah , nga mut ban ong , hato ka long ka lad kaba lah ban pynskhem ia ka jinglong kaba iadei bha hapdeng ki nongthoh prose ?
U la wanphai biang sha ka kam ak hadien ka thma hynrei um shym la ioh ia ka kyrdan khlur .
Kane ka long tang namar ba ka kmie jong nga ka wan na ka longïing kaba duk , bad kam don lad shuh .
Kine ki projek ki kynthup ia ki jaka nongkyndong jong ki thain kiba dang sahdien ruh .
Namarkata ym don Muslim uba lah ban aiti ne pynkylla ia kum kata ka jaka Wakf .
La ioh kurup ruh ia ka pisa thok kaba kot sha ka 22 lak tyngka , la ong ka jingtip .
Ha Britain , ka jingiap ka dang kiew bad kiba iap ki lah ban poi shen sha ka 10,000 ngut .
Ka khubor jong ka ri India sha ka pyrthei
Ka Tears for Lebanon ka iathuh ruh ba u General Suleiman un sa long u president uba hadien na kaei kaba la kren da kiba bun ki briew :
Ia ka sngi Yoga ha ka pyrthei yn rakhe kum ka tamasa yoga ha baroh ki distrik bad ki block jong ka Haryana .
Kiei ki lad ki lynti kiba ngi ioh haba ngi don bad ki para jong ngi ?
Ka Art shisha kam tip pud !
Pynkhuid ia ki kti jong phi phi ki nongpop , bad pynkhuid ia la ki dohnud phi ki bym lah ban rai . Hooid , ha ka jingpyrshah jong ngi ia u Soitan ym don jaka ia ka jinglong shiteng dohnud bad ka jingbym lah rai .
Katba ki nongialehkai ba la shah rem ki ia mareh shapoh .
Ka Bangladesh kan ialehkai Test ha India ha ka sien kaba nyngkong .
Ka ben jong ki nongbishar K . S . U Radhakrishnan bad u A .
Kane ka bynta ka kham dei shaphang ka kynthei ban ia u nongpeit .
Ka jingrung jong nga sha ki phlim ka long kaba khlem khmih lynti .
Nga don hangne ​​bad uwei u paralok jong phi .
Uwei pat u briew ruh u la shah shoh bad mynsaw jur .
Ki Bank ki la rai ba ki BC jong ki ki dei ban siew ia ki agent jong ki haduh 3 500 tyngka shi bnai .
U la seng ia ki skul , ki kolej , ki hostel , ki hospital , ki jaka sumar bad ki jaka pynbha ia ki nongdih drok .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u nongmihkhmat jong ka Pakistan u Abdul Basit .
U lok jong nga u la pynsniew ia nga .
Na ka bynta ka kam iada ri jong ka Seychelles, ka Ri India ka la ai ram USD 100 million
Ia u Dhir la pdiang burom da u Air Commodore u KV Surendran Nair uba long u Air Officer Commanding jong ka Air Force Station ha Pune .
Ki case kiba thymmai ki mih man la ka sngi .
Dei na kata ka daw ba ym shym la don kano kano ka jingpynbna ia kaei kaba la jia .
Nyngkong eh nga ai burom ia u khun shlur jong u hynmen jong ka Varanasi u Ramesh Yadav ji uba la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha Pulwama .
' U Zaheer Khan u reverse swing bha ia ka bol bad u Ishant Sharma u dei u pacer ba ha khlieh duh .
Nga sngewtynnad ia kane ka buit pyntuid um
" " " Manipur : Da ka jingdon ki 7 ngut kiba ioh pang COVID19 ha Manipur baroh kiba ioh pang COVID19 ha ka Jylla ki long 78 ngut . " " "
Ki nongialam jong ka JuD bad ki nongkhaii na ka iew Shadman kaba don hajan ka lynti iaid kjat , ki la pyrshah ia katei ka rai jong ki sorkar hynnin ka sngi .
Ngi la ioh khatduh ia ka jingpyllaitluid jong ngi ha ka sain pyrthei ngi kular ia lade ban pyllaitluid ia ki briew jong ngi baroh na ka jingshah teh mraw kaba dang iai bteng jong ka jingduk , jingshah pynduh jingkyrmen , jingjynjar , jingshah lehbein ha ka liang ka shynrang bad kynthei bad kiwei kiwei ki jingshah lehbein .
Lait na ka kam sumar , u Hakeem Sahib u kwah ban thaw ki lad jinghikai na ka bynta ki khynnah kynthei ha baroh ki jait jingpule .
Ka la tip bha ba ka long kaba toxic bad ba ka donkam ban sait ia ki kti jong ka .
" " " Ka Sorkar India ka dang pyntreikam ia ki 15 tylli ki projek New Rail Line kiba jrong 1385 kilomitar , ha ka jinglut kaba palat ia ka T. 47, 000 klur tyngka . " " "
Ka Venezuela , ka ri kaba riewspah ha ka umphniang ka iakynduh mynta ia ka jingeh kaba shyrkhei da ka jingkiew dor palat bad ka jingduna ki marbam bad ki marbam ba kongsan .
" " " Ka kriket ka dei ka jingsngewtynnat jong nga hynrei ngam kwah ban long shi bynta jong ka jingjied ."
Ki tnad bapher bapher kynthup ia ki shipai duriaw jong ka India , ki shipai duriaw bad ki pulit rud duriaw jong ka Gujarat ki la pynkhlain ia ka jingpahara ha ki rud duriaw .
La tip ba ki jinglehniam kyntang ki ju jia hangta .
U la ong ba ka tnat shakri ka don ka jinglah kaba khraw bad ka noh synniang ha ka rukom kaba kongsan ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
U Azharul Haque u la kha ha Dhaka ha ka 2 tarik u Risaw 1940 .
Hadien ka por , katto katne na ki khynnah skul ba nyngkong jong ngi ki la shakri ryngkat bad ngi kum ki para shynrang bad kynthei ba la pynbaptis jong ngi .
" " " Ka Tnad Shipping Ka Website Sagarmala thok Lyngba kane ka jingpynbna , ka long hangne ​​da kaba maham pyrshah ia kino kino ki jingpynbna lamler bad kiba ialam bakla kum kine . " " "
Ka nar bym lah rong ka don shibun ki jingpyndonkam ba kyrpang , kynthup ha ki bynta kum ka suinbneng , ka jingiada bad ka umphniang .
Hato nga dei u Muslim ne Khristan ne Buddhist ?
La shna ia ka da ka ksiar kaba ai ia ka jingktah jong ki kjat sngi .
Hynrei hadien ka jingiap jong u Jawaharlal Nehrus la khein ia ka sngi kha jong u Nehru kum ka sngi kha jong ki khynnah ha ri India .
Ka jingpynkupbor ia ki kynthei la kren ha man la ki jaka .
Ka Centre ka khot sngewbha ia ki nongrep na ka bynta ka jingiakren kaba bud
Ha shwa ban leit sha ka SC halor ka CAA , u CM ka Punjab u Amarinder Singh u la iakynduh ia ka Sonia Gandhi .
Kam dei ka jingialang kaba thikna , u la ong .
" " " Ki shipai barim kim ju iap . ki shu jah noh ." " "
Ki la thmu ban phet krad sha Tamil Nadu .
Kaei kan long ha kane ka kynti ?
Bad hadien ba phi la leh bun kine ki jingeh , phi la leit noh .
Ki don kumba 200 ngut ki doktor khmat ha Ghana .
" " " Ka jingmut jingpyrkhat ka hap ban long kaba thylli ban iohi shai , " " la ong uwei u nongthoh shaphang kane ka sobjek . "
Phi lah ban iathuh lypa ia kata .
Ki seng sain pyrthei kiba don ia ka synshar paidbah bad ka jingpynkhreh ki long kiba donkam ban seng ia ka synshar paidbah .
Ka jingiakynad hapdeng ki samla pule bad ki bor pahara ruh ka la mih ha ki katto katne ki jaka .
Kumta , ki la pynsangeh noh ia ka jingiateh .
Ka Priyanka ka dei ka khlur jong ka pyrthei mynta .
Ki jingthoh ki long ki bynta kiba kongsan jong ki kot jong ngi . khlem ma ki ngin sa shah ot noh shibun na ka pateng barim jong ngi .
" Shaphang ki jingmutdur kiba la iaid kylleng naduh mynstep , ka tyllong khubor ka la ong : " " Ngi tip ba ki don kum kine ki khubor lamler , bad ngi la dep ban kyntait ia ki na ka bynta ka iing ka sem . " " "
Ngam don lad shuh hynrei ban leit .
Ha ka sngi U Blei 10 ngut ki briew ki la rung jubor sha ka phatok Nabha ha Punjab bad ki la rah noh bad ki ia u lehnoh ba la sheptieng bad u heh shipai jong ka Khalistan Liberation Force u Harminder Singh Mintoo bad saw ngut kiwei pat .
Kitei ki nongleh kam sniew ki la lait phet ryngkat bad ki jingdeng ksiar kiba shongdor kumba 12 klur tyngka hadien ba ki la byrngem ia ki nongtrei da ki tiar ialeh ha ophis jong katei ka kompeni ha Ramachandrapuram kaba don shabar hangne ​​.
Hynrei ka la don ka jingeh kaba khraw bad ka jingbun ki paidbah ka la pynlong ia ka sorkar ban sngew lyngngoh .
38 ngut ki la kem pang ha Beijing hadien ba la tuid ka chlorine ha ka pung jngi
U Rahul Gandhi u la kynnoh ba u PM Modi u dei uba bamsap .
Hapdeng kane , une u nongrwai ba dang khie dang san u la ioh ia ka lad ban pynithuh ialade ha u Chhatrapati Shahu Maharaj u syiem synshar jong ka Jylla lyngba ki kam ba bha jong u Baba Maharaj .
Ki arngut ki nongialam ki la mynjur ruh ban thaw ia ka kynhun treikam ba iatreilang ban pyniaid ia kane ka jingiatreilang .
Shuh shuh , ka jingwad bniah ka antad ba ka dor jong ka iew pynpoi marbam ha India kan long haduh 215 klur dollar ha kine ki ar snem ban wan haba ïanujor bad kumba 160 klur dollar mynta .
Ka jingpyni ia ki kali ba rim jong ka Bangalore Auto Expo .
Kawei ka jaitbynriew , kawei ka plan elekshon ruh ka iakynduh shibun ki jingeh ha ka riti synshar bad ka jingtreikam .
Mynta ka petrol bad ka kyiad ki la mih na ka GST .
" Ia ka met la pynkynriah sha ka hospital sorkar pdeng ban leh ia ka post mortem " " la ong ki pulit ."
U Ophisar jong ka Station House jong u Sadar Patiala bad uwei pat u heh sorkar ki la mynsaw ruh ha katei ka jingshah thombor .
Katto katne ngut ki nongkyrshan jong u ki la shah jied kum ki kyrtong na ka bynta ka UIA .
Nalor kata , ka jingpyniakhlad ia ki jaboh jabain ka donkam ban pynshlur ha ki katto katne ki rukom khnang ban pynshlur ia ki nongshong shnong ban shim ia ka da kaba kham sngewtynnad .
Ha kane ka jingiakop siat suloi kaba la long mynta ka sngi ha kane ka jingiakop siat suloi jong ki kynthei ka la ioh ban khur ia ka khusnam 50m rifle 3 positions positions jong ki kynthei.
Baroh ki ong ia nga ba nga dei ban pynim ia ka bor jong nga khnang ban im .
Ka dor jong ka umphniang kan hiar lada ka Sorkar Jylla kan pynduna ia ka cess , u la ong .
Kaei kan ialam ia u ? Ka jinglong jaitbynriew ?
Katto katne ki nongñiah trok ki la iehnoh ïa ki trok .
Haba kren ha kane ka sngi , u Mayor u la ong ba ym donkam ban tieng .
Ka dei ka por jong phi . Sngewbha wan sha kane ka lynti .
Ki Myntri Rajnath Singh , u Arun Jaitley , ka Sushma Swaraj bad u Nitin Gadkari ruh ki la ai jingkren sha ki secretary .
Nga ruh ngan ong biang ia kajuh ka jingong .
Ka Australia ka la ioh ia ka jingiatreilang kaba heh tam na ka bynta kane ka madan ha ki ODI .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka la lap ba la iohi ia kawei ka kynthei bad uwei u shynrang ba ki bret ia kaei kaei ha ka pla gunny ha katei ka jaka .
Na ki la ioh kurup ar tylli ki pistol ba la shna da ka ri bad saw tylli ki suloi kiba dang im , la iathuh ki pulit .
Nalor kata , ki khein ruh ia u Khnai uba hap hapdeng ki steshon , khnang ban ioh 28 .
Nga pyrshah jur ia ki tiar nuclear ha ri Bilat , ha ri America , ha Israel , ha kano kano ka ri , namar ki tiar nuclear ki long ka jingpynjot kaba kut ia u khun bynriew .
Ki don 43 tylli ki karkhana shini ha ka Jylla ha kaba 16 tylli ki dei ha ka tnad treilang , 2 tylli ki dei ha ka tnad paidbah bad 25 tylli ki dei ha ka tnad shimet .
Ki la pynbiang ruh ia kane ka kali kaba la pynthymmai da ka kor pynsawa kaba lah ban tip ia ka jingstet bad ka jingpyniasoh Bluetooth .
Katba ka China ka la mad ia ka jingroi kaba jur la jan lai phew snem , mynta ka sngi ka iakynduh ia ka jingeh jong ka jingsiew kaba heh bad ka jinglut kaba heh ha ki marpoh khyndew .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw tam jong ka India ha kaba ïadei bad ki jingïalehkai ha kino kino ki jingïalehkai ba arphewphew snem .
Phi lah ban iohi ha ka diagram ba ka sboh , ynda ka la poi ban pynkhuid , kan sa phiah ha ki ar bynta : ka sboh ba la pynkhuid , bad ka um ba mih .
Pynrem u Harish Rao ia u Rahul Gandhi halor ka jingkynthoh jong u ia u KCR
Ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la thoh da u Yogesh Dubey .
U Ajmal um shym la kren bein tang ia u nongthoh khubor hynrei u la kyrpad ruh ia u ban mih noh na katei ka jaka .
Ka Sushma Swaraj ka la jubab mardor da kaba tyrwa ban iarap ia katei ka kynthei .
" " " Nga la tip ia kiei ki shot kiba nga dei ban wanrah bad kiei ki jingma kiba nga dei ban shim , " " " " u la ong.
Wat ki nongrep kiba rit bad kiba pdeng ruh kim lah ban ioh jingmyntoi na ka .
Ki bank ki wad pisa na ki paidbah bad ki pyndonkam ia ki ban ai ram .
Ka la long kaba sngewtynnad katba ka dang neh .
BAD KA LAD BAN PYNLONG IA KI JINGPYNBNA KIBA SHISHA .
Nga lah ban leit phai biang sha ka hotel .
Hynrei kane kawei ka kham rem dor khyndiat .
Kane ka kot ka don ia ka thup jait kaba kam ba ka pyniadei beit ia u Syiem Paramara , U Bhoja Raj Parmar uba khraw bad ki katto katne ki syiem Ujjainiya ha Bihar .
Kumta , tang ban pynkynmaw ia lade ia ka por ba la pynmih na kano kano ka jingbun B ha ka system la ai kum ka jingkhein lang jong kine ki 2 tylli ki term .
Kumjuh ruh nga ngeit skhem ba ' Aathi kan iaid haduh 250 sngi bad kan rakhe ia ka Jubili Rupa .
Ngi la pynmih ia ka prokram namar ba ka la don ka jingai jingmut na kiba bun ki khynnah skul bad ki nonghikai ba ngi donkam ban rakhe ia ka jingdap ar snem jong ka jingiakhih surgery .
Kawei ka daw ka long ka jinghiar ha ka jingkha khun jong ki katto katne ki mrad , kum ki blang hapoh ka jingeh jong ka jingbun briew palat .
Ha ka 24 tarik u Naiwieng 2014 ka Lin ka la shongkurim ia u nongkhaii u Charles Lin .
Hynrei ha ka jingshisha kine ki tiar ki long kiba pher bak-ly-bak .
Ka tnad treikam jong ka thain shatei lam mihngi ka kynthup ia baroh ki jingtrei kam jong ka Stars ha Kerala , Tamilnadu , Karnataka , Andhra Pradesh bad Telangana .
Ka MoU kan pynsuk ia ka jingiasam jingtip , ki jingialang jong ki riew shemphang , ki jingleit jngoh ia ki seminar bad ka jingpyntreikam ia ki projek iatreilang ba la mynjur lang .
Kane ka kot ka iathuh ia ka jingiathuhkhana kumno kine ki lai tylli ki jingkylla ki la ktah ia ki briew bad ki para jingthaw jong ki .
Lada ka long kaba bakla , ka long kaba bakla wat la mano mano ba ong ia ka .
Ka India , China Ym Shuh Ki Jaidbynriew Ba dang Kiew , Kin Ym Ailad Ia Ki Ban Shim ' Ka Jingmyntoi ' Na Ka WTO : U President ka US Donald Trump .
Nalor kata , uwei na kine ki khynnah un ioh ia ka khusnam kaba kyrpang kaba palat ia kaei kaei kaba phi lah ban mutdur .
Ki bud da ka jingkmen ia kine ki Jiw ne ki Israel ba kynja mynsiem da kaba ong : Ngin leit ryngkat bad phi ki briew namar ngi la iohsngew ba U Blei U don ryngkat bad phi .
U Jisu u la pyni ia ka jingpyrkhat ia ki jingduna ha ka met jong ki .
Ka pynïasoh ïa u nongpule ha ka kyrdan kaba kham kyrpang da kaba pynbeit ïa ki jingdonkam bad ki jingkwah jong u briew shimet .
Ki nongbei tyngka ki duhnong T.7 300 klur namar ba ki stock jong ka DLF ki hiar hadien ba la khang ka SEBI .
Hynrei um shym la leh ei ei .
Ia ka daw jong ka jingshah pyniap ym pat tip .
U Rohit Sharma u la shah jied kum u Man jong ka jingïalehkai .
U la ong ba la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
ka jingjop kaba khraw na ka bynta jong ngi .
" " " Ka kynhun ialehkai volleyball jong ki shynrang jong ka Brazil , kum ka nuksa ka bat mynta ia ki nam lahduh jong ka World League , ka World Grand Champions Cup , ka World Championship bad ka World Cup " " ".
Hynrei katkum ka jingong jong ka World Bank , ka India ka dang sahdien ha ki bynta kum ka jingsdang ia ka kam , ka jingpyntreikam ia ki jingiateh bad ki jingbit ban shna ïing .
Ka HAL bad ka Indian Navy ki la iasam ia ka jingiadei kaba jrong bad kaba seisoh .
Nga wan biang ha ka por janmiet bad nga shet jingshet .
Ka IWAI ka la tyrwa ban pynroi ia ka wah Yamuna ha Delhi na ka bynta ka jingthmu ban jngohkai pyrthei ha ka rukom kaba lah ban pynneh pynsah .
U Megakhuimyak u pyrkhat ia ka lawei jong ki riew pawkhmat ha ka sain pyrthei da kaba wad ia ki jinglong ha ka jingpule jong ki :
Ka la iaid beit beit halor ka kali jong ki tang katto katne phut shaneng jong ka .
Hynrei , ki ong ba ki shong ha bneng bad kin ym wan phai biang .
Na ki 29 tylli ki Lok Sabbha na Madhya Pradesh , ka BJP ka don 26 tylli bad ka Congress 3 tylli .
Namar ka jingkhang ia ka kyiad ha Gujarat , ka jingmih ka kham heh bha ha ka jingpynbiang kyiad ha Gujarat .
Ka Dhaka , ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam jong ka ri , ka don 9 ngut ki nongshong shnong . 91 millian ngut .
" U la jubab , " " Uta uba la buh ia la ka kti lem bad nga ha ka pliang , uta u juh un die noh ia nga ."
Hadien ba ki la pynbor ia ki nongshong kali ban phet krad , ki la thang ia ka kali .
Ka tnad jong ka ain bad ki pulit bad ka ophis jong ki myntri rangbah ruh ki don bynta lang .
Hynrei wat sangeh ban pyrshang ia u biej .
Ban pyni nuksa : Ka Mari Carmen bad ka Paqui ki long arngut ki kynthei Khristan kiba la don ka jingiadei paralok kaba slem bha .
" " " To long kiba husiar haba kren halor kane " " " " Ka myntri ka tnad rep ka Matia Chowdhury ka la ong haba kren sha ka nongmihkhmat ba thymmai jong ka United States sha Bangladesh ka Marcia Stephens Bloom Bernicat.
Ka jingbymshai jong kane ka mat .
Uwei um lah ban thied iing da kaba trei ha ki phlim art , u la ong .
Ka phlim ka long kaba pher bak-ly-bak na ka drama .
La register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon jong ka Indian Penal Code , la iathuh ki pulit .
Ka tnad jong ki kam thaw ain ka trei hapoh ka jingpyniaid ba pura jong ka Komiti jong ka kynhun myntri halor ki kam thaw ain .
Ki pulit ki la aiti ia ka skot mukotduma kaba la pynngat ia saw ngut kynthup ia u Rafsan Hossain Rubel ha ka mukotduma kaba iadei bad ka jingshah leh beijot jong kawei ka khynnah Garo ha Badda ha ka nongbah .
Ryngkat bad ka Sonakshi Sinha , u Salim Merchant bad u Vishal Dadlani ki la don lang ha ka kynhun ki nongbishar ha kane ka jingpyni ia ki sap ki phong .
109 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim namar ka jingshlei um ha ka jylla .
Kam dei ei ei hynrei ka jingpynbyrngia ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ban wad ia ka jinglong babha ha ka por jong ka jingjynjar bad jingsngewsih bym lah pynjem ka long kumba ka long ka kam runar ha nga .
U la ong ba ka ISRO ka la lah ban pyndep hok haduh 48 tylli ki kam ba kynthup ia 21 tylli ki Launch Vehicle , 24 tylli ki Satellite bad 3 tylli ki Technology Demonstrators .
Nga la pyni haduh mynta ia phi kumno baroh ki iapher .
Ka la pynmih ruh ia ka selfie bad ka para jong ka katto katne sngi mynshwa .
" " " Ki nongshakri ba shyrkhei bad ka jingkylli kaba 150,000 " " . "
" " " La pynsngewsih ia ka khubor jong ka jingshah tynrah bus hajan ka Mecca ha Saudi Arabia ."
Ka jingpynbna ka don ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingtbit .
Ki kynthei ki la khot , da kaba pynkiew biang ia ki orb jong ki .
Ka kyrdan kaba lai : Ankita P , College : Govinda Dasa PU College , Surathkal , Mangalore .
Ka jinglong lehnohei jong u ka long kaba heh bad kaba itynnad haduh katta katta .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip .
Ha ka jingïohi ïa ka jingkynthoh kaba jur na ki nongshalan mar shabar ri bad ki jingdawa kiba dang sahteng , ïa ka por jong ka Refund ar taiew la pynjlan sa ar sngi i . e haduh ka 16 tarik u Iaiong 2018 .
Ki 10 ngut ki briew ki la khlad noh ha ka jingtwa khyndew ha Karimganj bad Hailakandi District ha Barak Valley ha Assam ha ka sngi thohdieng hadien ka jingther u slap ba khlem sangeh .
Ka jingbam mynstep : Ka jingbam oatmeal bad ka jingbam ba tei met jong ki soh .
Lada phi thok ia ki kmie ki kpa jong phi , phi lah ban sngewbha ban thok ia ki paralok jong phi .
Lada ngi kwah ia ka jubab kaba thikna bad kaba lah ban shaniah , ngi hap ban peit biang sha ki briew kiba sdang na ka kper Eden .
Ka jingkyrhuh ha ki kjat jong u Oogway uba phylla .
PNB scam : La kem ia u Nirav Modi ha London
Hynrei ngam tharai ba ngan sa iehnoh ia ka jingrwai .
Ka dorkhas jong ki ka kynnoh ba ka kyndon 377 ka pynkhein ia ka hok ba kongsan jong ka Riti Synshar ban im bad ka jinglaitluid shimet .
Punjab , Haryana mynjur ia ka jingiakren ban pynbeit ia ka SYL .
Ka sain pyrthei ka dei ban don ka mynsiem ialehkai ruh .
Ka shyntur kaba shapoh ka mih na ka tduh jong ka shyntur , ka tnat jong ka shyntur kaba nyngkong .
Sdang ka bynta kaba ar jong ka jingpynbna paidbah ha ka lyngkha jong ka Mission Fateh
Kam long kaba phylla ba ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 , ki nonglum khajna jong ki distrik , kiba la shah ktah ha ka jingshong shnong ba pura ki la shem ba kim thikna shaphang kiei ki jaka kiba la pynrung shisha ha kata ka jingshong shnong .
Hynrei u la maham ba hap ban pynlong ia ka jingpyrshang kaba iatylli ban pynlong ia ka rukom treikam kaba lah ban neh .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Kulbir Singh uba shong ba sah ha ka shnong Dharar .
Ia ka Optical Fiber la pyndonkam da kiba bun ki kompeni pynpoi telephone ban pynpoi ia ki jingpynbna telephone , jingpynbna internet , bad jingpynbna telebishon da ki cable .
Ha ka SummerSlam , u Kane u la shah rem ha u Bryan .
Ka CSE kan long kaba donkam lada don ka jingpynkylla kaba khraw ia ka jingtei ne ki kyndon shna jinglap ia ka jinglong kaba pher ha ka dam ne ha rud jong ka jaka buh um ha ka jingjia kaba jur bha ha ka liang ka um ne ka jingkhie jumai .
Kawei pat ka bynta ka kylla long ka jingshit bad ka jah noh .
Kumta ka la mad ia ka jingduhnong kaba khraw haduh T.200 klur .
Ka kam maramot ka dang iaid shakhmat .
Uwei u lah ban leh yoga ha kano kano ka jaka , ha kano kano ka por .
Ha kane ka lockdown yn khang lut ia baroh ki ophis sorkar bad ki riew shimet , ki jaka khaii , ki kali paidbah bad ki riew shimet bad kumjuh ruh ia ki kam lait noh tang ki kam ba kyrkieh , u la ong .
Hadien ar taiew ka tnga jong nga ka la iasoh bad nga ha ka jingshakri paidbah bad ka la long ka nuksa babha jong ka jingshitrhem Khristan .
Ha kano kano ka por ba la kren ia kaei kaei , u briew uba don ka jinglong ba jem u shim ia ka kum ka jinglong shimet bad u shah pynmynsaw . Ka ialam sha ka jingsngewsih .
Ki jingjia kiba kum kine ki la ju jia man ka por .
Ka Samsung Galaxy S10 kan don lai tylli ki camera bad ka dur 5G : Ka khubor
Kam lah shuh ban bteng ia ka jingpule jong ka ha ka kolej hadien kata namar ba ka la bunkam bha ha ki phlim ha kata ka por .
Ka don ka rukom kaba kyrpang .
Nion ia une u switch , bad nangta un leh ia kane ka kam .
Saw tylli ki vault ba pyllun la pynngam shapoh bad la pynbthei saw tylli ki lynti shapoh na shabar , kaba lehse ka leit sha ki .
Kawei ka bynta ba la suba ba ka dei ka liengsuin kaba la shah lap ha rud duriaw ba shatei jong ka Africa jong ka Mozambique .
Ka jingpyni ia ki dur bad ki kot kum ka jingdro
Ka jingshlur jong u Dabid ka shong ha ka jingngeit skhem jong u ba U Blei Un ym ailad ba ia ka kyrteng bad ia ki briew jong U yn lehbein khlem jingpynshitom .
U nongialam ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray bad u Aaditya Thackeray ryngkat bad u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u nongialam ka BJP .
Ka dak hajan ka iing hajan ka lynti iaid kjat
Kiwei pat kin phai sha ki paralok jong ki , ki bahaïing hasem jong ki , ban wad jingkyrshan .
Lada don ka jingbakla kaba la thmu , kan jin da la long ha ka kyrteng ne u nombar jong u .
Kane ka samla ka la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Thodupuzha bad ka la mynsaw jur bha .
Nangta u phai bad u pynlong biang ia ka .
Ki jaka nongkyndong kin ioh ia ki lad kiba kham bun na ka bynta ka jingroi kaba pura .
U nongialam jong ka Congress ha Lok Sabbha u Mallikarjun Kharge u dei u myntri kam poh iing jong ka Karnataka ha katei ka por .
Hynrei ka JioChat kaba ha ka jingshisha ka dei ka app ba lah ban phone video kaba lah ban ioh ha ki Android , iPhone bad JioPhone la shah bad la buh ia ka hapoh ka kyrdan Utilities ha ka whitelist .
Ka Jaya Bachchan ka dei ka Aktor kaba pawnam bha .
Katkum ka jingiateh hapdeng ka Toyota bad ka Suzuki ka Maruti Suzuki kan pynbiang ia ki Baleno bad ki Vitara Brezza sha ka Toyota .
Tamil Nadu Ka Tax.
U Myntri ka sorkar pdeng u Anant Kumar Hegde ruh u la kren ha kane ka sngi .
Ka jingtei ia ka novel kaba la thoh ha ka por ba u Khandekar u dang don ka bor thaw jingthaw kaba jrong bha , ka dang sahkut bad kaba duna .
U la shim ruh ia ka mobile jong u .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka pyni da ki kti ha ka por ba pynlong ia ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar thawain ha nongbah Delhi .
Hynrei hato kata ka long ka jingai burom ia ka ri India ?
" " " Ka la long ka miaw bad ka masi ."
Katno ka long kaba pyntngen ban tip ba U Jehobah um ju kynmaw ia ki pop jong kito kiba u la map bad um leh ei ei pyrshah ia ki ha ki por ban wan !
U jingthung u la don la bun phew snem mynta .
Ka kolej Fathima Matha ka long kaba la pyniaid da ka seng kaba laitluid.
Ka BJP kan ioh jingmyntoi shibun hangta .
Kane kam pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka kynhun B ka dei lehse kaba dei ban peitkai ha kaba lai ngut ki nongjop barim ha Australia , England bad West Indies kin ïakynduh lang .
Salman Khan : Nga lah ban iashim bynta tang ha ka Olympic lada ka jingiaid kjat ka dei ka jingialehkai .
" " " TO KHUN bad to nangroi bad to pyndap ia ka pyrthei . " " "
Katba u Randeep Hooda u la ak kum u nongleh kam sniew ha ka phlim kaba nyngkong , u Irrfan Khan pat u la shim ia ka bynta ha ka phlim kaba ar .
Ki bor ba la pyniasoh lang ki pyllaitluid ia ka Tacloban .
Nga lah ban iohi ba phi la ieit ia u Lykan . . .
Nalor kata , ka Port Jebel Ali ka don ruh ïa ki jaka buh marbam kiba heh 960 hajar square meter .
Na ka liang jong ki pulit ki la register case pyrshah ia une u rangbah .
Ki sla jong u jingthung sohjew na ka jait Piperaceae ki pyndonkam ban sop ia ki sohjew .
San ngut ki nongpyndonkam internet ki ïasam ïa ka jingmut bad jingtip jong ki bad ka Global Voices harum .
Kane kan iarap shisha ban pynduna ia ka jingpynlut na ka pla jong ki baduk ha ka koit ka khiah ha kylleng ka ri .
Na kane ka , 1 . 90 lak ton la thied da ki nongkhaii shimet , 2 . 85 lak ton da ka FCI bad kaba sah da ki tnad sorkar jylla .
Ha kata ka por , lah ban long , ngi lah ban wad katto katne ki lad ban pynbeit ia ki .
Nga shisha ngam kwah ban long uba khlem akor hynrei hangta ka don .
Baroh ka la sdang ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 , ka jingdon briew ha Uttar Pradesh ka long 19 , 98 , 12 , 341 ngut .
Pdiang sngewbha ia ka India kaba thymmai , u la ong .
Nga sngewkmen ban iohi ia ki 24 tylli ki Jaitbynriew kiba don hangne ​​ban iatreilang ha ka jingkular jong ki ban pynkut noh ia ka jingiap jong ki kmie bad ki khunlung kiba lah ban iada .
Kaei kaba la tip ka long kane .
Bad kaei ka jingkynthoh jong ki ?
Ka skulbah Mumbai , kum ka nuksa , ka don ia kane ka rukom .
Ka don ruh ia ka rukom pynbyrngia kaba thymmai bha kaba don ia ka Apple CarPlay bad ka Android Auto kum ka rukom .
Kawei na ki ri kaba bun briew tam ha ka Pyrthei .
U Advocate Anand Yagnik uba mihkhmat ia ka Shweta Bhatt u la ong ba ym pat don jingtip kaba bniah mano ba thaw ia kane ka komiti bishar bniah bad kumno la leh ia ka jingpeit bniah ne jingbishar bniah .
Uno uno uba lehkai un don ha ka kynhun .
U wicketkeeper ka India u MS Dhoni u la mynsaw ha ka kti kamon jong u ha ka por ba ka kynhun ka ïakhun ïa ka net session shisngi shwa ka jingïalehkai ODI ba nyngkong pyrshah ïa ka Australia ha Hyderabad .
Ka Alia ruh ka la iasam ia kane ka dur kham mynshwa .
Kane ka liengsuiñ ka la jah rngai hajan ka jaka hiar liengsuiñ jong ka Mechuka ha Arunachal Pradesh hadien ba ka la kiew na Jorhat .
La kyrpad ia kito kiba kwah ban wan mih hakhmat ka Committee nalor ba kin aiti ia ki Memoranda ba kin pyntip ia kane khnang ban bishar bniah da ka Committee .
Ka jingpynbeit kaba 34 cr .
Ka jingtei ka thew ia ka jingtei Gothic hyndai hynrei ka don ruh ka jingkdew sha ki tempi Hindu .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew um dei na kano kano ka seng bad ka jingthmu jong u kam pat shai bha .
Ka jingpynshoi ia ka Congress bad ki paralok jong ka.
Hato ngi dei ban shong ha kum kane ka rel ?
Kiwei pat ki Card jong ka pyrthei kim shah ban siew katkum ka tarik .
Palat shiteng na kata ka jingkhein ki dei ki kmie ki kpa , bad kiba sah ki dei kyllum lang ki briew kiba don ha ka bor , kum u hynmen uba kham heh , u para , ne u nonghikai . Ka kali biej
U Smith u la mad ïa ka jingmynsaw hadien ba u la shah pynhap ha ka ryndang jong u na ka jingshah pynhap bol na u Jofra Archer u rangïalehkai ka England ha ka Test kaba ar ha Lord’s ’s .
Nga la leit sha thanat hynrei kim shym la shim khia ei ei .
Nga la ioh katto katne ki jingmut shaphang kaei kaba ngan sa leh .
" Kumjuh ruh , ka la kylli , " " Kaei ka hok ba ka DMK ka don ban buh jingkylli halor ka jinglaitluid ban kren bad ka synshar paidbah ? " " "
Ha ka jingshisha lada ngi peit ia ka jingtreikam jong kane .
Ka Tesla ka la buh pisa shibun ha ka China , ka iew die kali kaba heh tam ha ka pyrthei , ban kyntiew ia ka jingdie ia ki kali elektrik jong ka .
Ha ka jingialam jong u Chairman u Mr Gautam Thapar ka Avantha Group ka don ia ka jingdon jong ki ha ka pyrthei bad ka don ha ki 90 tylli ki ri bad ki don palat 25, 000 ngut ki nongtrei ha ka pyrthei baroh kawei .
La ngeit ba ka longïing jong u Jaswant Singh ka la jah rngai noh na ka seng BJP hadien ba une u nongïalam ba la rim u la shah kyntait tiket ha ka seng ha ka por elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 .
U Shaw u la kamai 66 na ki 41 tylli ki bol ha kaba u la lah ban kamai saw tylli ki six bad saw tylli ki four .
Ki pulit ki la ong ruh ba donkam ban pynthikna ia ka jingthmu ba shisha jong katei ka kam bad ki hap ban wad bniah la ka donkti ne em ha kiwei pat ki kam ruh .
Bad man ka por phi ong nangno ki ioh ia kane ka protein ?
Ki la thombor ia ki doktor , ki nurse bad wat ia ki nongpang ruh .
Hadien ka jingshakri shipai , nga la sngewsih .
Ki shim ia ka jingrung sha ki jingpule ba hadien ba ki la ioh ia ka diploma .
Hynrei ngam shym la pynlong ia u Amitabh ban ak kum u khun jong u .
Nangta u la hukum ia u nongrep ban mih noh bad ban leit phai noh sha la iing .
Ki pulit ki la lap hynriew tylli ki kuli ha ka jaka ba jia ka jingjia .
Khamtam eh ka jingim ba kynja mynsiem , ha kane ka rukom synshar , ka iadei palat bad ka jinglong jong ka Samadhi .
Ha ka Jingialap jong u halor u Lum u Jisu u la kyntu ia ki nongsngap jong u : Wat ju khuslai bad ong aiu ngin bam ?
Ka lah ban leh ha kano kano ka por .
Ka Heritage Auctions ka la iathuh ba katei ka dur jong ki nongrwai kiba la khlad noh kiba don ki shniuh ba lieh bthuh bad ba la teh da u rong blue, ka dei kaba la wan na uwei u nongtrei barim jong ka Madame Tussauds Wax Museum ha London .
Baroh ka la long slem bah .
Ki la wan shane ban wad ia ka .
Ka jingai sngewbha ha ka por lehkmen ka kynthup ïa ki jingmyntoi haduh T.1 80 000 ha ki model Polo Ameo bad Vento .
KA JINGPYLLAIT NYNGKONG .
Katkum ki khubor la iathuh ba une u briew u dei tang u khun jong ki kmie ki kpa jong u .
U Blei um ieit ia uno uno u bymngeit uba sting , ia uno uno u nongpop uba sting .
Ia u khniang jingpang Corona la pynbna kum ka jingeh ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei da ka WHO .
U la shah sumar ha hospital namar ka jingpang sniehdoh .
U Blair u la jop ruh ia ka nam lahduh ha ka World Cup haduh 11 sien .
Uttarakhand : 12 ngut ki briew ki la iap ha Roorkee hadien ba ki la dih ia ki kyiad ba sniew .
Ka prokram pynsngewthuh shaphang ki jingpang dohnud
Hynrei U Jehobah u la ong : Wat peit ia ka dur jong u bad ia ka jingjrong jong u , namar nga la kyntait ia u .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T. 3617 . 73 shi bbl ha ka 15 . 07 . 2015 haba ianujor bad ka T.3576 . 96 shi bbl ha ka 14 . 07 . 2015 .
Ka jingsynshar jong ki ka la neh naduh c . 499 haduh kumba 700 H.K.
Ia ki jingpyni la thmu ban pynlong ha ki nongbah ba heh bapher bapher kum ka Bengaluru , Mumbai , Kolkata bad Chennai .
Kumno phi pyndonkam ia ka dawai sait kti ?
Ka lah ban treikam ha ngi lada ngi trei shitom bad ngi shah khia .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka National Museum ka dei ka jaka buh jingthoh ba hakhmat eh jong ka ri India kaba pyni ia ka histori jong ka kolshor , ka riti dustur bad ka pateng jong ka ri India lyngba ka jinglum jong ka palat 2 tylli . 00 Lakh ki tiar rim .
Wat la ka buh shibun ka jingtrei shitom hynrei ka Isha kam shym la ioh ia ki jingmih kiba ka kwah ha ka kam jong ka .
Phi tip , u khynnah shynrang uba ha ka rta jong phi u dei ban mih kham bun .
Hynrei nga la ioh jingiarap shibun ban ia kiwei pat , wat la ym don dkhot jong ka iing jong nga kiba sah ha Spain .
Hynrei kaei kaba la jia shisha ha ka miet ba la kdew ?
Ka Samsung kam pat pynpaw ia ka tarik ban pynmih ia ka.
Shiphew ngut ki briew ki la mynsaw ha kaba phra ngut na ki ki dei ki kynthei , u la ong .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat jong ka nongbah Jagraon .
Hynrei ka jingleh be-ijot jong u Salman ia ka Aishwarya ka la pynsniew ia ka jingiadei jong ki .
Ka jingim jong u ka long ka nuksa jong ka jinglong ba janai bad jingsngewrit ia ki nongtrei bad kiwei pat ki nongshong shnong kiba teng teng ki donkam jingiarap .
Shathie jong ka Uttar Pradesh ka don ka thain Himalaya kaba long kaba khlem ryntih bad kaba khriat bha .
London : U Jofra Archer na England da lehkmen da ka trophy .
Ngam sngewthuh balei ki briew ki sngewkhia ia nga .
ha ka jingmut ban pyndonkam ia kane ka tiar . Nga mut ban ong mynta ka la long , shai ba ngi pyndonkam hok ia ka .
Hynrei u la sah ha ka jaka ba u don .
Ka dur jong u Jinnah ka la sahkut ha ka jingkhang ha ka ophis jong ka seng samla pule ha AMU la bun phew snem .
Ka dor ba kongsan jong ka State Bank of India , ka nongai ram kaba heh tam jong ka ri ka long 9 . 5 na ka shispah
Kane ka Don ' t Jingpdiang na ka bynta kawei pat ka ktien ka por ap .
Na ka bynta ki nongpang ba pang tyrpeng , ka jingleit jingwan ka lah ban long kaba eh .
Ka don ka jingshaniah kaba khraw hapdeng ka India bad ka US .
Palat shispah jait ki sim ki don ha ki jaka rep .
Ha kani ka yakhih da chimbynta ka DMK , Shiv Sena , NCP , RJD , TMC , SP wa ki party Left .
Mano ban tip kham bha ban ia phi baroh shaphang ki jingeh ha ka thain khappud . katno ki jingeh ki don hangne ​​.
" " " Haba ngi baroh ngi ialeh lang ym donkam ban kdew kti iwei ia iwei pat " " la ong u Patel .
Ki pulit ki la kurup ruh ia kawei ka suloi revolver , lai tylli ki kuli bad ka thuk thuk kaba ki nongpyniap briew ki la wan .
Ka Australia ka dei kaba kan tied nyngkong , namar ba ka la sdang bha ha kaba u Steve Smith u la thep 104 ron katba ka dang khmih lynti ba kan lah ban thep palat ia ka 300 ron .
Kaba kham kongsan shibun ban ia ka jinghap jong ka kynroh Berlin ka long ka jinghap jong ka kynroh jingmutdur kaba pyniakhlad ia ka Mihngi na ka Sepngi .
To buh ia ka jingmut jingpyrkhat jong U Khrist ha phi .
Um ju don jingeh badno badno ruh .
Ka don ka laiñ um jakhlia hangne ​​.
U Prof Avinash Nagpal uba dei na ka tnad pule jingthung bad ka mariang u la shah jied kum u chairman jong ka komiti ai jingmut ia ki samla pule nabar ri .
Don kiba phah ar ne lai ngut .
Ngi la don ka jingiakynduh kaba rit ha kata ka sngi .
Kane ka dei kaei kaei kaba tang u PM u lah ban leh .
Hynrei ka dor umphniang kaba heh ka dang iai bteng ban long ka jingeh .
Hynrei ka jingiathuhkhana kam kut tang hangta .
La pynkit nyngkong ïa u sha ka hospital ha Srinagar bad hadien la pynkynriah noh ïa u sha ICU ha Mumbai .
Ka tempi Siva ha Ettumanur kaba pawnam na ka bynta ki jingdro jong ka khamtam jong u Nataraja , ka don ia ka ekatala srikoyil kaba suk bha kaba long ruh kaba pyllun ha ka plan . Z
Ngi dang tohkit ia kane ka kam bad shen yn sa kem ia u nongshah kynnoh , la ong u DSP .
" " " Ngin donkam ban long kiba la pynkhreh ha kaba sdang jong ka jingiakop namar ka jingialehkai kaba nyngkong jong ngi kan long pyrshah ia ka Germany ha Munich ."
U rishi um shym la jubab .
Ha ka jingkynthoh ba khatduh jong u ia u paralok jong u na Pakistan u Aizaz Ahmad Chaudhh ka jingkhot thymmai jong u ha ka 19 tarik u Naiwieng na ka bynta ban iakren , u symbud myntri bar ri u S .
Ha kane ka Delhi Auto Expo kaba 14 ki don ki brand ba pawnam kum ka Maruti Suzuki India , Hyundai India , Honda Cars India , Toyota , Mahindra , bad kiwei kiwei ki ban iashim bynta ha kane ka Delhi Auto Expo kaba 14 .
La pynkit mardor ia ka sha ka hospital shimet ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jem .
Bun ki riewstad ki ngeit ba la thoh ia ka ha ka snem 125 C . E . , tang shiphew snem ne kumta hadien ka jingiap jong u Ioannis .
Ka Shyam Group ka pyniaid ia ki jaka bam Malgudi ha Chennai , Bengaluru bad Hyderabad .
Ki lai tylli kiba ha trai duh ha katei ka thup ki dei kiba la pynlong da ki Bajaj CT100 , ki TVS Luna XL bad ki Suzuki Access 125 ha katei ka jingbuh ryntih .
Ki la duh ia ka jingkyrshan jong ki paidbah .
Stephen Hawking u nongwad bniah ia ka Pyrthei .
Peit ia ka dur jong ka Kareena bad u Saif Ali Khan hangne ​​:
Sri Lanka : Saw tylli ki kynhun ba peitngor ia ka elekshon na bar ri ban peitngor ia ka elekshon President ban wan
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mangesh Munde , u Anil Suryavanshi bad u Jaideep Munde .
U la lah ban siat bow bad u la duh ia ka jingpyrkhat bad jingpyrkhat .
" Ngam lah ban ong ia kata." " "
Dei ha u bnai Naiwieng 1951 ba ka jaka ri phan ha Tutikandi , Shimla ka la sdang treikam .
Nga lah ban iehnoh ia ka ha kano kano ka por . '
Ka commission ka la phah ia ka jingpynbna sha ki pulit jong ka nongbah Delhi ha kaba iadei bad kane .
Ki long u Sachin Tendulkar , u Rahul Dravid bad ki jong phi shisha .
Ka jingdon jong ki NH ruh ka la kiew na ka hynriew sha ka 14 ha kane ka por .
Ka India ka donkam 62 run na ki 36 tylli ki bol .
" Ka India mynta ka long kaba nyngkong napdeng ki ri kiba iaryngkat ha ka pyrthei " " u la ong .
Ym duna ia ka phra ngut na ki ki dei ki nong Bangladesh .
Ka jingshon dur ia kane ka phlim kan sdang ha u bnai Nohprah .
Ka jingpahara kaba pyrkhing bha ha ki temple ha Delhi na ka bynta ka Janamashtami
Bun ki la iap na ka jingshah siat .
Kaei ka hok ? Kumno ka jingpynim ka iadei bad ka hok jong ki Blei ?
Ki index jong ka jingthew ki la khang hiar ha ka sngi kaba lai ba bud .
Hato kan pyniasoh ia ki bad kano kano ka niam lamler ?
U Sanal Kumar Sasidharans u la ioh ia ka jingiaroh ha ka tamasa pyni phlim ha Venice.
Kiei ki katto katne ki jingmyntoi kiba mih na ka jingpeit jingkhmih ba ieit jong u shakri bangeit bad ki rangbah balang ?
Ha India , ia kane ka phlim yn pyllait ha ka 4 tarik u Nailar 2019 .
U Vijay u pynbor ia ka Laxmi ban mih noh na iing .
U la sngewthuh ba ki shakri U Jehobah ki dei hok ban ioh ia kaba bha tam , bad un pynbiang ia kaba bha tam hapoh ki jinglong jingman .
La pyntip ia nga ba ki dang tohkit ia lai tylli ki firm .
Kiei ki phra tylli ki pharshi kiba U Jisu u la iathuh ha ki paidbah ?
Baroh ki tiar kiba don hapoh ki stall ki la shah pynjulor .
Ki nongpynmih ki bat 29 . 20 percent ka bhah ha ka Tata Chemicals .
Hynrei u Budi shisha u la kylla .
Ka jingmut ban iada ia ki nongleit jingleit ka long ka dur ha kaba ki Templar ki pyniaid ia ka kam jong ki .
Wat pynlong blei ia ki nonghikai : Ha kylleng ka ri India la rakhe ia ka sngi jong ki nonghikai da kaba pynbor ia ki khynnah ban burom ia ki nonghikai kum ba ki dei ki jingwan long briew jong ka Saraswati , ka blei jong ka jingstad .
Nga ong , mynta ka sngi ka IT ka don ka bor ban pyniatylli ia ka ri bad ki briew jong ka .
Ynda ka miet ka la wan ha u , u la iohi ia kawei ka pyrthei . ' Kane ' u la ong : ' ka long shisha U Trai jong nga ' Hynrei ynda ka la sep u la ong : ' Ngam sngewtynnad ia kiba sep '.
Ki don hynriew ngut ki briew kiba iap ha Cachar bad hynriew ngut na Hailakandi bad hynriew ngut na Karimganj ong ka khubor ba pawkhmat jong ka Channel .
Ka Godrej Properties , ka DLF bad ka Pheonix Ltd ki la ïoh ïa ka jingïohnong kaba bha ha ka sngi .
Ia kine ki jinglehkai la wanrah na China .
La bud ia u da u Pedro lvares Cabral bad u Afonso de Albuquerque .
Kumta ka Sorkar ka la wanrah ia ka ain .
" " " Ki don palat 4. 18 million ngut ki bym don kam ha South Africa namar ka jinghiar ka ioh ka kot bad sa 1 million ngut ki lah ban wan rung shen ha ka kynhun . " " "
" " " Ka jingpynlong ia ka sain pyrthei ka la wanrah ia ka jingpynthut ia ki karkhana bad ki kam " " la ong u Trump . "
U Salman Khan bad ka Katrina Kaif ki don mynta ha Austria ban ring dur ia ka phlim jong ki kaban sa mih shen kaba dei ka phlim Tiger Zinda Hai kaba dei ka phlim kaba bud ia ka phlim Ek Tha Tiger .
Lada kine ki seng ki shimkhia ki lah ban pynbeit ia ka dor jong ki mar rep jong ki bad kiwei kiwei ki kam .
Kynmaw ba phi shakri ia u ym ia ki briew ki bym janai !
U Samuel u la shim ia u khun langbrot uba dang buin bad u la knia ia u kum ka jingainguh thang ha U Trai : bad u Samuel u la iam ha U Trai na ka bynta ki Israel . bad U Trai u la jubab ia u .
" " " Ngim pat pynlut ia ki lad polisi jong ngi , la ka long kaba iadei bad ka jingpynhiar dor ne kino kino kiwei pat ki bynta jong ka bank pdeng . "
Ngim kwah shisha ban duh ia kano kano ka jingbam ba kynja mynsiem kaba pynkhlaiñ mynsiem kaba U Jehobah u la pynkhreh na ka bynta jong ngi !
Teng teng ki imam ki la bat ia ka bor pyrthei bad ka bor niam .
Ka dei ka jaka kaba rit , ha kaba baroh ngi ia tip iwei ia iwei pat .
Ka Mira Kapoor ka la pawnam hadien ba ka la ïathoh bad u aktor ba pawnam bha ha ka Bollywood u Shahid Kapoor .
U nongñiah trok u la lah ban pynher noh ïa ka kali .
Ia katei ka plot kaba la aiti ha u Rabri Devi hadien la pynkylla noh ha ka kyrteng jong u Tejashwis .
U Deputy Commissioner u Ajit Balaji Joshi u la pdiang ia kane ka khusnam na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingialang kaba la pynlong ha nongbah New Delhi ha ka sngi rakhe ia ki nongtrei sorkar mynta ka sngi .
U montri u Jitu Patwari da ong u wa ka Dewas District da yoh ki yei kyrkhu da ka jingai sngewbha wa phylla ha ka dur ka Mega Food Park .
Ia kane ka phlim Evaru la pyni da u Venkat Ramji bad la ak ruh ia ka Regina , Murli Sharma bad Naveen Chandra ha ki bynta ba pawnam .
Kenya : Ka jingshun jaitbynriew ka la kam ia ka jingshah pynjulor kaba nyngkong eh ha ka online
Ka jingbishar jong ki ha iing dorbar ka la dei ban long ha ka taiew ban wan .
Ngi kwah ban ai ia kaba bha tam .
Saw ngut ki dkhot jong ka longiing Sikh ki shah siat iap ha US ' Ohio .
Yn shah ia ki nongmihkhmat jong ka seng ban leit ryngkat bad ki EVM tangba ki dei ban pyniaid hi dalade ia ka jingleit jingwan jong ki .
U Prof. U Bhargava u la bynrap ba ka ICMR ka dang pynbun ruh ia ki jaka test bad mynta ka sngi ki don palat shihajar tylli kum kine ki jaka test ha ka ri .
Ki nongshong shnong ki bud ia ka niam Buddha Vajrayana kaba iasyriem bad kaba la shem ha ki thain Tibet bad Ladakh kiba marjan .
La kem ia utei u nongshah kynnoh bad la phah ia u sha phatok .
Ka iew kaba heh tam jong ngi ka dei ka US .
U Naseeruddin Shah u dei u nongak phlim bad u nongpyniaid ia ka phlim ha ka ktien Hindi .
Ka kmie jong ki arngut ki khun ka Kareena Kapoor ka sngewtynnad ia ka bynta kaba ar jong ka jingkhang dam bad ki khun jong ka .
U la pyntip mardor sha u Gupta bad ki pulit shaphang kane ka jingjia .
To ngin iatreilang baroh ban pynthikna ia ka jingroi ka ioh ka kot kaba iadei .
Ka MIT ka pynlong kawei ka tamasa man la ka sebnai .
Ka jinglah ban sngewthuh , ka jingstet jong ka met , ka ktien , ka jingpyrkhat bad ka jingstad kim shym la paw ba ki la kylla than .
Kum u Chairman jong ka Madrassah Board u la sdang ban pynthymmai ia kine ki skul theology bad la ai burom ruh ia u na ka bynta ban pynrung ia ka ktien phareng bad ka saian ha ki jinghikai jong ki madrassa jong ka ri Assam .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan plie ha ka 2 tarik u Jymmang hadien ka jingsangeh jong ka por lyiur .
Shwa ia kane ki MP ki la iakynduh ia u nongai jingmut ha ka tnad iada ri u Ajit Doval bad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Bad ngi la iohi ia kawei ka jingshai jong kane ka jingpyrshang ha ka sngi kaba ar jong une u bnai .
Ka Election sha ki Local Bodies ha Tamil Nadu kan long ha ki ar bynta
U Morrison bad u nongpynmih EMI u Norman Smith ki la ïakren ïa ka jingïateh kular ba nyngkong eh jong ka Pink Floyd .
Ka lad pathai khubor ka la pynshai da ki jingthoh ba sngewtynnad jong ka Shilpa Shettys.
Ki pulit ki kwah ban buh jingthoh ia ki jingkren jong ki arngut ki kynthei .
Ym don ki jaka treikam kiba laitluid bad kiba lah ban shaniah , ki riew shimet ne ki riew paidbah , kiba lah ban bishar ia ki projek katkum ka jingbha .
Kumba ka long mynta u dei u Band Master ha ki pulit jong ka sor .
U Sen u la thoh kumno u Modi u la pynleit jingmut ha ki jingtieng bad jingtieng jong ki nongshong shnong jong ka ri India .
Ym shym la tip ha ka ri America ba shathie da ki phew snem , ka jingpang khlam ka la ktah ia ka Peru ha u snem 1991 bad naduh kata ka por ka la saphriang kylleng ka dewbah .
Ka BSP ka la ai tiket ia 96 ngut ki kynthei napdeng ki 1,847 ngut ki kyrtong jong ka , bad ka BJP ka la pynieng 196 ngut ki kynthei ha ka kynhun jong ka kaba don 2,490 ngut ki kyrtong jong ka .
Ia ka kaiphod halor kane la phah sha ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Ha kane ka por ki Genetic Control ki la pynbna ba ki khang ia ka jingjrong jong baroh ki briew haduh saw phut .
Pyrkhat ia ki katto katne ki jingktah kiba bha kiba ka jinglong jong phi kaba kham map ka lah ban don ha ki khun jong phi . Ka jingpynbeit .
Haba nga la ialeh elekshon ha ka sien kaba nyngkong nga la pyniakhlad noh ia lade na kine ki kompeni .
Ki samla jong ka Bihar ki la jop .
U la don ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang shit kaba jur .
Kawei ka kot khubor jong ka thain ka la iathuh shisien ba u James A .
Bad u la leh ia kata arsien .
" U la bynrap ba baroh ki tip bha " " mano ba lah ban pynmih jingkulmar ha India " " . "
Ka jingpyrkhat hapoh jong u briew kam shym la kylla .
" Ka " " jingpyndonkam ia ka jingleh donbor ka lah ban pyniakhlad ia ki nongiakhih na ki paidbah , kaba kan long kaba ktah ia ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang nongrep " " u la ong ha ka kyrwoh . "
" " " Ia kata ka jingbishar bniah la dep peit da ka Law and Order Select Committee , bad kaba donkam ka long ka jingbishar bniah ia ka dor bad ka jingdon jong ka kyiad . " " "
Ha ka jaka ba jrong tam jong ka , ka pung ka pyndonkam ia kane ka jaka mih kaba marwei .
U Modi um tip ia kaei kaba ki briew ki kwah : U Rahul Gandhi .
" " " Kumno u myntri jylla u lah ban pynmih ia kum kane ka jingbyrngem ? "
Nga sngewtynnad lada kata ka jia .
Bun ki seng jong ka koit ka khiah ha kylleng ka pyrthei ki la pynrem bad kynthoh ia ki jingpyrshang ban pynkylla ia ka jinglong jingman jong ka jinglong kynthei bad shynrang .
Ka jingthew jong ka Hg Hg O ka long 1651 .
Hooid , ka Athen ka la pynbiang ia ka jingsah .
Ngi dang pynbun ia ka jingbun briew ha kane ka bynta .
Ka iingbishar jong ka Andhra Pradesh hadien ka la weng noh ia katei ka jingkhang ha u bnai Nohprah 2012 .
" Ka jingjia ka long kaba sngewsih shibun eh ." " "
Ia ka thup jong ki nongialehkai la phah sha ki kynhun bapher bapher shwa ka jingjied ia ki nongialehkai ka ban long ha London ha ka 22 tarik u Naitung .
Balei ba kan don ka jingpyndep ia ka jingiathuhlypa jong u Esekiel kaba palat ia kaei kaba la jia hadien ba ki Jiw ki la wan phai na ka jinglong mraw ha Babilon ?
Kham hadien ki hynmen Lumire ki la plie ia ki jaka peit phlim bad ki la phah ia ki nongshim dur sha kylleng ka pyrthei .
Kane ka Sorkar ka la pynbun ar shah ia ka pisa ba la ai sha ki nongphetwir Tamil na Sri Lanka .
Ka projek kaba kyrpang ka la wan ha ka jingtip jong nga .
U la don tang 51 snem hynrei ka por ka la biang ban jop ia ka jingbymjukut .
" Mynta nga sngew kumba nga sdang biang baroh ." " "
Ka synduk jingkhang jong ka ri France jong ka dur jong ka snem 1977 kaba la pyni mynta ha ka jaka buh jingthoh jong ka Colne Valley ha Essex.
Pyndap ia u sohjew bad khleh bha .
Nalor kine ha kane ka jingïalang la ïakren ruh ïa kiwei pat ki projek kiba kynthup ïa ka bor ding , lynti rel bad surok .
La thaw saw tylli ki kynhun pulit ban tohkit bniah ia kane ka kam bad ban kem ia ki nongleh kam sniew ha kane ka kam .
Kum u dkhot jong ka jaitbynriew Jiw , U Jisu u la long u nongsakhi jong U Jehobah naduh ka jingkha .
Ka treikam ym tang ia ki briew hynrei ia ki mrad ruh kumjuh .
Ka waqf ba la khleh lang ka don ia ka jingthmu paidbah jong ka jinglong niam ne ka jinglehbha bad ka jingthmu shimet ban sumar ia u nongpynkyntang , ia ka iing ka sem bad ki khun ki ksiew jong u .
Ki nongshong shnong ki la rah ia u sha hospital hynrei ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Khlem pep , sdang na ka jingpynjot ia ka niam lamler , ka pyrthei u Soitan kan mad ia ka jingjynjar kaba kam pat ju mad mynno mynno ruh .
" Ka NASA ka shun ia ka ding namar ka jinglong baroh kawei , " " ka ding ka pynlong ia baroh ban iap ha ka suinbneng " " , kaei kaei . "
Kata ka long kaba nga sngewtynnad shaphang jong u .
U Salman u la shah rai phatok san snem ha ka iingbishar jong ka Rajasthan ha ka mukotduma jong ka jingshah khwai dohkha .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong nga ban leh kumta .
Ki donkam ban buh bha ia ki .
Ranveer , ka Deepika kwah ban iatrei lang biang .
" " " Ka kyrdan President ka long kaba heh tam ha ka ri ."
Ngi la sngewtynnad ia kiei kiei baroh kiba ngi la iohi .
Haba kynthoh ia ka khubor jong ka jingkhlad noh khlem por jong ka Dehlvi , ki paralok , ki nongpule bad ki nongbud jong ka ki la pynpaw ia ka jingsngewsih ha ki social media .
Ka Deepika Kumari ka mih noh na ka round ba nyngkong ha ka final jong ka archery world cup
Yn ym shah ia uno uno u briew ban shah pyndik .
Ha u snem 2013 la pynrung ia ka kyntien selfie ha ka kot khubor phareng jong ka Oxford .
Ia ka rai kaba khatduh la pynmih ha u bnai ba la dep .
Ka jingtest ia ka khyndew bad ka jingtrei ha madan la dep ban pyndep na ka bynta kine ki projek .
Kane ka dei ka rukom kaba rim ha ka sain pyrthei synshar paidbah jong ka ri India , ban pynlong ia ki jingiatai paidbah lyngba ki jingkren .
Na ki briew baroh kiba la ju im , ha ki juk baroh ha ka histori . . .
Ka BJP ka dei ban pynneh ia ka hok jong ki rit paid
Ïa kine ki jingïalehkai yn pynlong ha ki saw tylli ki nongbah jong ka Cote Divoire kata ha Abidjan , Yamassoukro bad Grand Bassam bad Daloa bad ki nongbah jong ka Monrovia jong ka Liberia bad Conakry jong ka Guinea .
Ka jingdeng ia ki PPE ka dei ka lad kaba kongsan tam ban iada ia ki nongtrei ka koit ka khiah na u COVID19 namar ka pynduna ia ka jingshah ktah jong ki ha u khniang jingpang ne u khniang jingpang .
Ka bank pdeng jong ka ri Norway ka pyntreikam ia ki ophis jong ka jingbei tyngka ha London , New York bad Shanghai .
Pule bniah shaphang kane ka dur hangne ​​.
Ha kajuh ka por , ki jingpule pyndap ki dang iaid shakhmat .
U nongpeitkai u la hiar shapoh ka belt .
La khmih lynti ia ka jingpynbna shen
Ka jingkylla kaba donkti ha ka jingthmu ban pynkylla pisa da kaba pyni ia ka jingpynshoi ban pynmih ia ki kot jingkylli khnang ban pass ia ka eksamin kam shym la sangeh haduh mynta .
Naduh kaba sdang Ive u la long u khun jong ka mariang .
U nongrep u dei u nonghikai ba tbit tam ha ka rep ka riang U Vice President u iathuh ia ki samla pule ha ka rep ka riang
Ka CBSE ka la bthah ruh ia ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa ban peit ia ka website jong ka na ka bynta baroh ki jingtip kiba iadei bad ka kot tarik jong ki eksamin board .
Dei ha kane ka lympung ba u la mih madan nyngkong eh ha ka List A pyrshah ïa ka Uganda .
Kawei ka kuli ka la bthei ha ka kynthei .
Lada phi pyrshang ban phet krad da ka kjat , ka ri khlaw ka long lai taiew ha man la ki liang , kumta sngewbha , bam ei ei .
Maharashtra : Khlad 10 ngut ki khynnah ha ka jingpluh jong ka hospital ha Bhandara .
" Ki jingsdang thymmai hapoh ka prokram Start Up Indiax80x9d khlem artatien kin pyniaid ia kane ka jingpyrshang sha ka lynti kaba dei ."
Kane ka ktah ia ka rukom kha khun jong ki .
Ka rel subway jong ka New York S kaba iaid lyngba ia ka jingkieng
U la thoh katto katne ki kot na ka bynta ban pynsngew ia ki jingmut jong u .
Ka aiom ding ha California ka sdang ha kaba kut jong ka aiom tlang bad ka neh haduh ka aiom lyiur .
Iakhun bad nga ha ka sain pyrthei ym lyngba ka NIA , ED bad CBI : Ka Mehbooba Mufti sha ka BJP .
La pynshai shuh shuh ba ka NSC ka dei ka kynhun ai jingmut kaba iarap ia ka rukom khein jingkhein jong ka ri ha kaba pynwandur ia ki buit kiba kham bha ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka rukom khein jingkhein .
Ki don katto katne ki jingmyntoi na ka amla .
Kane ka jingkren jong ka New Delhi ka long hadien shisngi ba u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la ong ba un nym ailad ïa ka khyndew jong ka Pakistan ban pyndonkam na ka bynta ki kam thombor kiba la thmu pyrshah ïa kiwei pat ki ri .
Ban pynbor ia ka sorkar Karnataka uwei u nongniah kali ha Ballari u la hap ban iehnoh ia ka bos KSRTC jong u .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pynïaid da u Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi ka la ai ïa ka jingmynjur ban soi ïa ka soskular ba la pynkylla thymmai hapdeng ka India bad ka Philippines .
Ka sniehdoh ka lah ruh ban long kum ka jakhlia ne ka sniehdoh , kum haba ka mih ha ka grout hapdeng ki tile jong ka kamra shet .
U nongseng kam seng jam u Dr . U Jagannath Shenoy, u Aktor TV u Sunil Puranik, u Ranganath bad u Dr . D . V .
Ka thong ka long ban pynsngewthuh ia ki nongthied shaphang kaei kaba ka karkhana ka leh .
La pynrung ia ki dak jaka ha ri America da ka Bell System , ha ka snem 1951 , da ka jingkhot kaba nyngkong eh kaba jngai da kaba khot beit .
Pyni ia ka mynsiem kaba bha bad ka khmat kaba sngewtynnad .
Ki la shim ia ka mobile jong nga .
Ia kane ka draw la pyni lyngba ka Youtube .
NEW DELHI : Ka iing dorbar jong ka nongbah Delhi ka la mynjur ia ka ain jong ka Delhi Skills and Entrepreneurship University ban plie lad plie ia ka Delhi Skills and Entrepreneurship University .
Ka jingpynbeit ia ka jingwad bniah bad jingpynroi ia ka ktien Tamil .
To ai ba kan long bad nga kat kum ka jingpynbna jong phi . Ha kaba kren ia kiei kiei ha kata ka rukom , ka Mari ka la pynpaw ia ka jinglong dohnud kaba U Blei u la dep ban buh jingkynmaw .
Ka sorkar ka la pynduna ia ka pisa kaba 26 000 klur da kaba pynslem ia ka jingkiew tulop .
" " " Nalor kata , yn pynkhreh ia ka kyndon bud ryntih kaba iatylli bad kaba don jingmut da ka jingiarap jong baroh ki nongshim bynta . " " "
La thaw ruh ia ka jaka pynleit jingmut .
U Tom um lah ban pynlong ia ka Mary ban leh ia kata .
Utei u khynnah u la kam ba u la lyngngoh noh tang hadien kata bad u la wan kylleng tang ynda ka liengsuiñ ka la hiar ha Moscow hadien ba u la ïaid da ki spah kilomitar na Perm .
U heh shipai u la leit phai biang sha New Delhi ha ka por mynstep .
Pyllait ia ki kynthei Muslim ia ka jingpynbna na ka bynta ki party , dawa ain pyrshah ia ka jingshah pyniap pathar jong ki paidbah .
Pdiang ia ka jingiarap kaba ki para Khristan kiba la san bha ki lah ban ai Kiar na ki jingeh kiba lah ban pynrem .
Ka list ka kham jrong bad ka nang kiew .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ïa ki jingujor kiba bun kiba buh jingkylli ïa ka jinglong hok jong ka rai jong ka Sorkar Pdeng ban weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir bad ban pynduh noh ïa ka Article370 .
Ka jingpynmih ia ki blog ba thikna bad ki blog ba thikna da ki nongtrei jong ki seng heh kiba heh ka nang jia kham bun .
Hato don ka jingkyrkhu kyrpang ia ka sngi kha ?
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Sikandrabad jong ka Elaka Bulandshahr ha Uttar Pradesh .
Mynta u snem ruh u long uba sah jingkynmaw na ka bynta jong ngi namar ka dei ka snem kaba 70 jong ka jingïadei hapdeng ka India bad ka Italy .
Ka Pakistan kam lah ban pyndep ia ka plan treikam jong ka FATF , ban sah ha ka ' gray list ' haduh u February 2021 .
Ki jingsawa ba jem ki pynlong ia ka probe ban trei kum ka jack , kaba pynpra ia baroh hynrei tang ia ki maw kiba eh tam kiba ka iakynduh .
Hadien ba ka iingbishar ka la kyntait ban ai kano kano ka hukum halor ka jingkyrpad jong ka , u nongiasaid ain jong ka u la weng noh ia ka jingujor .
U la ai jingmut ba lai tylli ki satellite kiba don ha ka khyndew kin ai ka jingpynbna ia ka pyrthei baroh kawei .
Ki pulit ruh ki la don ha katei ka jaka , u la ong .
Ka kamram jong ngi ka long ban pynsuk ia ka kam jong u .
U nongai jingmut jong ki lad pathai khubor jong ka Sukhbir u Jangveer Singh u la ong ba u Sukhbir u la mih na Chandigarh .
Ngi donkam ban tei ia kine ki nongrim hapoh ki longiing bad ki jaka treikam jong ngi ban iarap ia ki briew ban long ki briew kiba bha tam .
Ngam lah ban bam ne thiah ne pyrkhat ne treikam .
Ia ka jaka synshar jong ka Kamrup la thaw nyngkong eh na ka bynta ba shathie jong ka hima Burma kaba ki phareng ki la ioh hadien ka jingiateh kular jong ka Yandaboo ha ka snem 1826 .
Nga khmih lynti ban iakynduh bad ki briew na ki nongialam ba thymmai ha Pakistan .
Ka jingtreikam jong ki katto katne ki liengsuiñ ka la sangeh noh .
U Bopara u la shah iehnoh biang na ka bynta ka jingïalehkai T20 pyrshah ïa ka New Zealand .
Hadien katto katne por ki la don ki lain kiba jrong jong ki kali na baroh arliang .
Nalor kata la bthah ia ki ban pynthikna ia ka jingbud ryntih ia ka hukum ba la pynmih .
Ka England ka la ialehkai bha ia ka kriket ban ia ngi .
Yn leh pyrshah ia kiba donkti katkum ka ain .
300 km ha ka shi litar ka petrol !
Ka kmie jong ki nongshah pyniap ka la ujor mukotduma sha ki pulit halor kane .
Kine ki lad jong ka Jylla ki pyni ia ki jingangnud jong ki nongshong shnong ha ka thain .
U Urjit Patel um dei u Lat ba nyngkong eh jong ka RBI ban iehnoh kam .
Baroh ki iaid katkum ka jingthmu .
Ka jingleit jngoh jong u President Xi sha India ha u bnai September ba la dep ka la sdang na Ahmedabad .
Ha ka jingim jong ka ka la ioh shibun ki khusnam na ka bynta ki jingnoh synniang jong ka ha ka liang ka jingstad bneng bad ka jingstad bneng .
U Maharaja Sher Singh u la pynbiang ia ki jingpynkut .
Ka nongkren jong ka Google ka la phah ïa ka kopi jong kane ka email sha ka Bloomberg .
Hynrei ia ki tarik ban pynlong ia ki eksamin ym pat lah ban pynbna haduh mynta .
" Ki briew ki long kiba sbun ia nga , ki long kiba iajan bad nga don ka jingieit ia ki ," " u ong . "
Ha ka liang ka sain pyrthei ha ka thain, ka Riyadh ka nang pynpaw ia lade kum ka nongialam jong ki Sunni kiba ialeh pyrshah ia ki Shia Iran kiba pynskhem ia ki jingmyntoi jong ka ha ka thain.
Kane kan pynbha ia ka jinglah ban iohi dur .
Ki pulit ki suba ba ka don ka jingshun kaba la leit noh ha lyndet jong kane ka jingjia .
Katba nang jur ka jingiakynad , ki jingiakhih ki la mih ha ki nongbah bah jong ka Lahore bad Karachi bad kumjuh ruh ha ki nongbah kiba kham rit ha kylleng ka ri .
Ka Honda ka la phah recall notice ha u bnai Iaiong 2013 biang hynrei ia ka kali ym shym la shim da ki trai wat ha kata ka por ruh .
Mynta kylli ia uwei ne baroh arngut ki kmie ki kpa jong phi ia kajuh ka jingkylli , bad pyndap ia ka jubab jong ki . Ki lad ki lynti ki long , u nombar ba nyngkong uba phi la thoh u kham duna ban ia uba ar .
Ia kane ka skhim la pyntreikam ha baroh ki
" " "Iakren bad u khun jong nga " " la ong uta u briew ."
Pyndonkam ia ka jingiaishah ban pynsngewbha ia U Trai jong phi .
Katno tylli ki kopi la die ?
Kumno kine baroh kin long kiba shisha ha kajuh ka por ?
Ka Puthenchira bad ki jaka ba marjan jong ka la tip kham mynshwa kum ka Mahadevar Pattanam .
Kane ka dei ka team kaba nga kwah ha ka jingshisha .
Ai LCD ka sorkar sha ki 500 tylli ki skul na ka bynta ka jingpule kaba bha
Wat la katta ruh , ngin sa poi sha ki jaitbynriew Buddhist bad ki Parsis ruh kumjuh shen .
Ka jingkren Hindi . com , ka website jong ka Sorkar bad paidbah kaba don ia ki jingtip khubor . ki nombar phone , ki jaka sah bad ki email .
La ai ruh ia ki kyrtong ia ki dak elekshon mynta ka sngi .
Ynda ki la ithuh ia u briew , ki dem khrup bad ki duwai ne jaw ummat .
