Haduh ka sngi Saitjain ki la test haduh 7 , 30 , 036 ngut .
Baroh ki nongleh kam sniew ki la shah pyniap .
Hangne ​​ka don ka jingkylli kaba shai jong nga .
Ki long ki bym lah ban jop ha ka turf ha la iing .
Kane ka pynlong ia ka jinglong jingman jong ngi baroh kawei kaba pang .
Namar kata to bat skhem ia kata kaba la pynpaw ha phi shisha phi don ha ka Lynti kaba Beit .
Naduh u snem 2016 haduh mynta ka sngi
Ha ka por janmiet u President Obama bad ka Nyngkong kin leit sha ka jingkhawai shimet kaba la pynlong da u Myntri Rangbahduh u Dr . Singh ha ka iing sah jong u 7 , Surok Race Course Road .
Ka jinglong ka lyer ha Patnas ka hiar na ka kyrdan kaba pdeng sha kaba sniew.
Ka jaka mynta ka don ia ka dukan shna rong bad ka jaka pyniasoh kali .
Katto katne ki long ka jingpyniasoh lang ia ki jingshna dur bad ki jingtrei kti tynrai . kiwei pat ki la shah pynshlur na ka mariang bad ki nuksa jong ka jingim ba man ka sngi kum ki suloi iaid kali .
Ka DefExpo kan ai ka lad kaba kyrpang na ka bynta ki OEM jong ka karkhana ïada ri , ki nongpyni bad ki karkhana shimet ban pyni ïa ki jingpynmih bad ki jinglah ba thymmai jong ki .
Ha ka jingkren kaba kyllum , ki tiar karkhana , ki tiar elektrik ha ka unit karkhana ka mut baroh ki tiar , ki tiar bad ki rukom treikam .
Ki lah ban don ha kylleng ka jaka .
Kumno ban peit ia ka JKBOSE Class 11 Result 2020 ?
Sangeh noh ban iam , ka Timbuktu jong nga kan iai don beit hangne ​​.
La pynjah burom ia ka CFMoto 300NK BS6 Shuwa Ban Pyllait Ia Ka Ri India : Hangne ​​Ki Jingtip Bashai Baroh
Kum ka nuksa , ka jingkwah jong u briew ban kyrshan ia la ka iing ka sem kan ym pynlong hok ia u ban pynkhein ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ka jingleh be-ijot ne ka jingpyniap briew .
U la kitbok kitrwiang ia ki nongpyniaid ia kane ka jingialehkai .
Ki khynnah ki long ka jingwan long briew jong U Blei .
Hadien katto katne bnai ha ka iing shongthait , la aiti ia ka ha ka jaka sumar jong ka jylla .
Ka lum Susang ka long kaba la tap da ki jingthung khlaw kiba jyrngam ryngkat bad ki dieng blang bad ki dieng Garjan , Shal bad Teak .
Bun ki briew ki don ki jingmut kiba thikna shaphang ka Baibl wat la kim pat ju pule hi dalade ia ka . Ki lah ban don ia ka Baibl .
U President ka Ri India u la pynrem jur ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka kad liengsuin Ataturk ha Istanbul ha Turkey hynnin ka sngi .
4ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh ha Shopian jong ka jylla Jammu bad Kashmir , ong ka Army . uwei u aiti lut
U la don ar tylli ki jingthmu ha kaba leh kumta .
Ka dak jong ka jingialeh . Ki mark .
U lok jong nga u la long kumjuh .
Ka India ka la pynshitom ia ngi , u la ong .
Ki paidbah jong ka Calcutta ki la pynieng ia u mot jingkynmaw ia u da kaba ai pisa paidbah .
Mynta ki briew ki la don ki dieng bad ki dieng ha ki kti jong ki .
U Krishnan u ong ba u la ioh shibun ki khubor na ki briew kiba kyrpad ia u ban ialap elekshon ban pynshitom bein ia ki nongleh kam sniew .
Utei u aktor ba la kham rangbah ryngkat bad ki hynmen jong u Rishi Kapoor bad u Rajiv Kapoor ki la kren ha ka jingiakren hynnin ka miet ha ka por ba ai khusnam ia u Raj Kapoor na ka bynta ka jingtbit ha ka kam pynbyrngia .
Lane pyndap ia ka jingsngewtynnat bad jingrkhie da kaba khot ia ki katto katne ban iathuh ia ki jingiathuhkhana kiba sngewtynnad .
U Baiju u dei u khun ksiew jong ka Lata Mangeshkar bad u khun jong u Hridaynath Mangeshkar .
Ha ka kot jong u The Bible Code , u nongthoh khubor u Michael Drosnin u kam ba u la lap ia ki khubor ba la buhrieh da kaba bishar bniah da ka kor kompiwtor ia ki jingthoh Hebru .
Ha ka por ba ïalap bad ka Khubor Hima No . 34 , ka Deborah ka la sam palat 45 tylli ki kot lyngkdop .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ki 135 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri .
Ka 480 ka dei ka nongmihkhmat jong ka Volvo 440 bad 460 , kiba la shna ha kajuh ka jaka .
lait noh tang kito ki nongmane bleithaw kiba la burom pura ia ki jingiateh jong ki bad phi bad kim shym la iarap ei ei pyrshah ia phi . Da kine pyndep ia ka jutang jong phi haduh ka por jong ki .
" U Jisu Khrist u martyr ba nyngkong u la ong : " " Lada ki la pynshitom bein ia nga kin pynshitom bein ia phi ruh " " ".
Ka iingbishar ka la rai ba ka video jong katei ka jingshah pyniap lynnong kaba la pawnam hadien katei ka jingjia kam dei ka sakhi kaba lah ban pdiang .
Katba ki bor ka tnad ka koit ka khiah ki dang pyrshang ban wad ia ka tynrai lyngba kaba u la ioh ia katei ka jingpang .
KABA AILAD IA UWEI PAT BAN SHEMPHANG IA KA JINGTHYMMAI BAD KA JINGPYNBNA JONG KA .
mynta ka la nang kiew bha ha ka rehab .
Ki nongïoh jingmyntoi ki la ai khublei ruh ïa u Myntri Rangbahduh uba la wanrah ïa ka jingshai ha ki ïing ki sem jong ki .
