Ka jingïalang jong ki samla pule ka la long ruh kaba nyngkong ha ka jingïalang jong ki nongpeit bniah jong ki Katholik ha Chicago la san snem kynthih .
Kajuh kum kawei pat ka liang .
Kaei kaba phi la leh ia nga ?
Ym pat don jingpynthikna la ka leit ban wan sha India ne em .
Dei na kata ka daw ba u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh u la ong ba ki rit paid ki don ka jingdawa kaba nyngkong eh halor ki marpoh khyndew jong ka ri .
Ka pisa sha ka jingpynroi ia ki jingtei ka la sah khlem pyndonkam .
La bud sa ki jingkren kiba kum kita na u nongaiktien jong u President Bush u Ari Fleischer bad u secretary jong ka sorkar jylla u Colin Powell .
Ka la pule ban ak phlim ha ka skulbah jong ka nongbah New York .
Hadien la pyllait im ia ka da ki pulit .
Ki la ioh katto katne ki nongialehkai kiba tbit shisha .
" " " Ngi kwah ba ka hok kan long ."
Yn pan jingmut na baroh ki nongshim bynta
" " " Ka jingiadei jong ngi bad ka Pakistan kan ym long shuh kumjuh ."
U ophisar shipai u ai sakhi ha ka jingtohkit halor ka jingshah weng kam u Trump
U HN Ananth Kumar ryngkat bad u CM jong ka Karnataka ha kata ka por u S.M.
U Crusoe bad u kapten jong ka lieng ki iateh kular ha kaba u Crusoe u iarap ia u kapten bad ki nongleit jingleit kiba iaineh ban shim biang ia ka lieng bad ban iehnoh ia ki nongleh pyrshah kiba sniew tam ha ka dulir .
Hato phi tharai ba ki la sngew khlem jingthmu ha ka jingim , khlem da tip mano ba ki long bad shano ki leit ?
Ym don jingkhang ha kine ki lynti .
Haba iadei bad ki ar tylli ki dorbar ba la dep u Myntri Rangbah u la ong , Kane ka dei shaphang ka jingmih jong ka dorbar bad ka Parliament .
Ka la phah ia ki shipai duriaw bad ki shipai duriaw .
Ki jingtyrwa ban bei tyngka nabar ri dei ban hap hapoh ka jingpeit bniah kaba bniah ia ka teknoloji bad ka imlang sahlang .
Ka jingkiew biang ka ioh ka kot ka la pynlong ia ka jingkiew jong ki lad jngohkai pyrthei na ka bynta ka ri India .
Ka jingsngewsih ka pynlong ia ki khun u Jakob ban die ia u hynmen jong ki u Joseph kum u mraw .
Noida : Ka Radhika Kaushik kaba pyni ia ka TV ka la rynsied haduh ban da iap , la kem ia u paralok jong u ha ki pulit .
Ka nongbah Tonk ka dei ka jaka synshar jong ka distrik .
Da kaba pyndonkam ia ka jingsneng kaba u Paul u la ai ha ki Hebru kan pynlah ia ngi ban aiti ia ki jingknia kiba pdiang sngewbha ha U Nongiarap Bakhraw jong ngi , U Blei Jehobah .
" " " Da kaba thikna ngi khmih lynti ba ka Pakistan kan leh ia la ka bynta " " u la ong . "
Ki ar tylli ki seat kiba sah la jop da ki kyrtong shimet .
Ha kani ka sngi da em leh u MLA ka thaiñ u Mateen Ahmed wa ki Councillor u Zamir Ahmed Munna wa ka Razia Sultana .
Mynta , haduh 1 . 5 lak ngut ki nongleit nongwan ki leit jingleit da ki rel MMTS man ka sngi .
Tei ia ka nongrim jong phi Balei ngi donkam ban tei ia ka jingieit kaba nyngkong jong ngi ia ka jingshisha bad kumno ngi lah ban leh ia kata ?
Namar kane ka kam rep ka mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
pynbna ia ki kyrteng jong ki kyrtong .
Tang kawei ka jingeh kaba don bad ka ka long ba ki jingleit sha Mars ki long kiba don jingma bha .
Kan don ka jingkiew ha ki kam pynkhuid dewbilat , petrochemical , umphniang bad gas .
Ha ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , kane ka long kaba be-ain .
Kumjuh ruh ki la kyntait ban don ha kajuh ka kamra hadien ka jingialehkai .
Ha u briew uba nabar , ki polisi jong u Key kin ym long kiba pher than na ki polisi jong ka sorkar kaba la mih noh .
Ngi dei ka bank khaii kaba heh tam ha ri India .
Hooid mano ba dei hok ban ioh ia ka burom kaba kham bun , u nongdro ba tbit ne u samla pule uba pyni nuksa ia ka buit jong u ?
Hato phim kynmaw ia ka satia ?
Ki kyrpad ia phi ban pynsted ia ka jingpynshitom . U Allah un ym pynkhein ia ka jingkular jong U . hynrei ka Sngi bad U Trai jong phi ka long kum ka hajar snem jong ka jingkhein jong phi .
Ki briew ki sngewtynnad ban leh ia kiei kiei na ka bynta ki briew kiba ki sngewtynnad .
Kane kam dei ka thma hapdeng ki niam jong ka pyrthei .
Ka don ka jingialeh kaba jur bha .
Ha ka elekshon parliamentary kaba hynriew jong u snem 1996 hynriew ngut ki kynthei kiba kynthup ia ka Begum Khaleda Zia bad ka Sheikh Hasina ki la ioh ban jied .
" " " Ki jaka ba la pynneh pynsah ia ki surok G " " . "
Ka Africa ruh ka la iaid lyngba ki por kiba eh .
Nga ong ba ym don mano mano ba dei ban tuklar bad ka elekshon jong uwei pat .
Ka PU kam don bor ban pynshitom ia ki kolej : HC .
" Phin leit kumne ? " " "
Kaba kham thikna , u Don Prince u ai jingmut ia ka jingpynbeit ryntih kaba ailad ia ki kam ban bteng bad ka jinghikai ban sdang biang : .
Ki nongshong shnong ki la ong ba ki jaboh kiba la bthei ha ki surok ki la kylla long ka jingma ia ka koit ka khiah jong ki .
Hynrei kane kam dei tang shaphang ki khanatang bad ka histori .
Namar kane ka jingmih dud bad ka jinglong jong ka dud kan nang kiew .
Ha ka jaka kata , ki la pynleit jingmut ha ki jingmudui halor ki mat kiba rit paid .
Ka jingtohkit jong u Prothom Alo ka lap ba ka Shusmita Tabassum kaba la kha ha u snem 1982 ka dei ka dkhot jong ka Dhaka Bar .
Uwei u NRI u la pyrshah ia ka jingthmu ban pynkylla kyrteng ia ka Dyal Singh Evening College ha Delhi kum ka Vande Mataram Mahavidyalaya .
Ka Kashari ka la pyniapher hapdeng ka jingthaw ain synshar bad ki jingbishar synshar .
U la ong ba ka BJP kam wad vote halor ka agenda pynroi .
Lehse ka boom ka treikam kum ka jingpynbna : sngap ia ka bad wan shim ia u sohjew ba dang shu pynmih thymmai .
Edit ia ka jingjied klas ba mynta .
U la ujor ia ka jingpang kpoh .
Da kane ka rukom treikam la nang pyniar ia ka jingtreikam jong ka INA ban kynthup ia ki mukotduma kiba iadei bad ki khun jong ki kmie ki kpa kiba ialeh pyrshah .
Mumbai : Ka la don ka jingkiew stet ha ka jingdon jong ki nongrep kiba pyniap ialade ha Maharashtra ha kine ki khyndiat bnai ba ladep .
Kaei kaba phi sngewtynnad ban phong ?
U Myntri kam pohïing jong ka Rajasthan u Gulab Chand Kataria u thep kyrteng na ka bynta ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ
Ia ka jingpynshitom iap jong u la pynkylla sha ka jingpynshitom ba shi jingim da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane ka janmiet ka la long kaba sngap jar jar bad u Anderson u la sngewbha .
Pyniap ialade u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput
Sngewbha pynthikna ia ka jingkylli Jingiarap jong ka Firefox .
Ki briew jong ka Kitab ! Balei phim ngeit ia ki dak U Blei kiba phi hi phi sakhi ?
KABUL : Ki lehnoh ki la hiar thma ia ka jaka ai jinghikai jong ki tnat syntiat ha Kabul mynta ka sngi ha ka jinghiar thma kaba la kam da ka seng Islamic State kaba la pynmih ia ka jingialehkai suloi kaba jur bha bad ki pulit jong ka Afghanistan .
Kane ka rukom ka la pynmih ruh ia ka jingiakren bad ka la plie lad ia ka jingleh thok .
Hato ka jaka test ka la leh ia ki buit stad saian ba la pdiang ha kaba bishar bniah ia ki nuksa forensic ha kane ka khep kyrpang ?
Ia kane la bei tyngka da u Mahesh Babu ryngkat bad u Anil Sunkara bad u Dil Raju .
U Lionel Messi um shym la don ha ka kyrdan kaba bha tam ha ka Copa America .
Kam pher shisha kaei kaba ki jingkren ki dei , kaba kongsan ka long ba ki kyrtong ki long kiba kloi bad kiba lah ban ieng pyrshah ia ka bor synshar .
Hynrei katno ki la leh ?
Hyderabad : Uwei u techie u la jah rngai hadien ba u la kiew ha ka Bus Bengaluru ha Mahatma Gandhi Bus Station ha Hyderabad ha ka Sngi U Blei ba ladep .
Kham mynshwa , ka Centre ka la ong wat ba lada ka Sorkar Delhi kam leh , ka Centre hi kan leh .
U Mohsin u shong ha ka kamra kaba 12 .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ioh ia la ka jong ka bhah ha ka jingialehkai kaba nyngkong kaba la sah khlem thep kol .
Baroh ki la don ha ka mynsiem kaba bha , ka koit ka khiah kaba bha bad ka jinglong kaba bha .
CHANDIGARH : Uwei u nongtuh kali u la shah kem ha ki pulit ka UT bad la kurup phra tylli ki kali na kti jong u .
" " " Ngim sngewtynnad ia kata kum ki nongialehkai , hynrei nga la ju pynmlien ia kata ."
Hadien kata u la phone ia nga bad u la ai jingmut ia nga shaphang ka phlim .
Lada ngam lah ban pynlut por ia ka jingiadei te ngan ym lah ban leh hok ia ka .
Ka Chennai ka dei kaba bun eh ki jingjia aksiden ha surok .
Kane ka dei ka nuksa kaba rit jong ka jingbitar .
Ngi la don ki jingiakren bad u Ajit Pawar shisien da kaba kyrmen ba yn sa iakynduh biang bad u shen : Jayant Patil .
Katba dang pdiang sngewbha ia ka Mrs . U Reiche ha ka ophis jong u u Dr . U Abdullah u la sngewnguh ia ka jingpyndonkam kaba heh ia ki bor sngi khamtam ha ki tnum iing ha Germany .
New Delhi : Ka CBI mynta ka sngi ka la rah ia ka iing bishar hangne ​​ban pan jingbit ban pynlong ia ka narco analysis test ia ka Karti Chidambaram ha ka mukotduma INX media case .
" " "Bad ngi ieng shisha hangne ​​da ka jingsngewsih ha ka iing kaba u Kobe Bryant u la tei."
Balei ym shym la don ka painkhana , ka bording , ki iing ki sem , ka skhim Ayushman Bharat na ka bynta kiba duk ?
Bad wat nym sngap jar iwei ia iwei pat ne kren bein . Hato don napdeng jong phi kiba ieit ban bam ia ka doh jong u para jong u uba la iap ?
Ha Nawada , West Delhi arngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingpluh jong kawei ka karkhana shna tiar .
U la leit sha ka ri America hadien ka thma bah jong ka ri America .
" U nongaiktien ka sorkar Delhi u Nagendar Sharma u la ong ba um don kano kano ka jingkynthoh ban ai halor ka jingpynkiew ia ka jingpynlut ."
Namar ka jingjur jong u slap uba bteng , bun ki dieng ki la hap ha surok ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mumbai .
Ngam dei baroh kiba sngewtynnad ia ka phlim, ngam dei u samla pule jong ka dur.
Halor ka jingujor jong u kpa jong ki nongshah pyniap , u Rahul uba sah ha Islamganj , la pynngat mukotduma pyrshah ia u nongniah kali khlem da tip .
Kumno ngin pynbeit ia kane ?
Na ki kyntien ha 1 Petros 4 : 15 , ngin hap ban pynkut , em .
Ki pulit ki ong ba ia kine ki video la shim da ki nongthoh khubor bad la ring ha ki CCTV .
" " " Nga tharai ngi la don ka jingiateh ."
La wanrah biang ia u sha iing da kiba ha iing bad nangta la pyntip sha ki pulit .
Namarkata , ka jingthew jong ka 12 . 08 . 2016 la pyrkhat .
U Ashish Khetan u la pynpaw ba u la iehnoh kam namar ki daw shimet .
Lym kumta un hap ban ap .
Kane ka long namar ka jingbym don ka jingiatreilang hapdeng ki tnad bapher bapher kiba iadei kam .
Wat ki nongpyrshah ruh teng teng ki jubab bha ia kito kiba hikai da ka jingjemnud .
U la ong ba ka America ka donkam ia ka bor bym lah ban ianujor ban ialeh pyrshah ia kine ki jingeh .
U Howard u la kham suk ruh ban shim ia ka jinglaitluid ha kaba pynkylla ia ka jingiathuhkhana namar ba ka novel ka kham duna ka jingsngewtynnat ban ia ka Ain Da Vinci .
U la ong ba ia ki nongshah kynnoh la phah sha phatok pulit .
Ka West Bengal ka pawnam haduh katta katta na ka bynta ki jingbam ba kyrpang jong ka .
Ka kompeni ka la pynmih ia ka smartphone kaba shong dor T.1, 999 ha u snem ba la dep .
" " " Ngim iadei bad kano kano ka seng sain pyrthei ."
Ka longkmie kaba armet ka la thang ialade ha Hyderabad
Ka la bha ba phin teh kynjri ia u kulai khnang ba un ym bam .
" " " Ki hospital ki wan hapoh ki jingshakri ba kongsan ."
Ka phlim jong u ka la leh kumta .
Ka jingiatylli jong ka jaitbynriew ka long kaba kongsan ban iakynduh ia ki jingeh
Ka la ong ba ka Sorkar Punjab ka dei ruh ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka sixth pay commission ha ka jylla .
Ka khun kaba heh tam ka Elsa ka shim ia ka kam .
Ngi dei ban thmu ban rah ia kane ka jingtreikam sha ka jingkut kaba thikna ha ka por jong ka dorbar kaba 70 .
Wat hapdeng ka jingshah kynthoh , u Kohli u la ïaineh ha ka jingïada jong u ïa u Dhoni bad u la ong ba ka wiket ka la nang slem ha kaba kut jong ka jingïalehkai kaba la pynlong ïa ki jingthep kol kiba heh ban long kiba eh bha .
Ki jingeh kiba khraw kiba ka sorkar thymmai jong ka Bangladesh ka la iakynduh ha kaba shon ia ki stamp thymmai ki kynthup ia ka jingbym don la ka jong ka kor shon kot kaba pahara bad ka jingstad kaba biang , bad ka jingduna ki tiar kiba biang .
Nga dang ngeit da ka lynti ba ngan ioh ia ka hok bad ka jingjop kan long ka jong nga !
Ka Komiti jong ki Nongïaleh Laitluid ba pawnam kan ïakynduh ha Port Blair
U la leit pule ha kiwei pat ki skul jong ka West End , ha kaba u ong ba u ju don ha ki jingeh bad u leh sniew ha kiei kiei baroh hynrei tang ha ka art .
Ka dei ka jingkren khlem da peitngor na u MP ka seng synshar kaba la pynmih paidbah ia ka jingiateh kaba la ia kren khlem kano kano ka jingiakren ha Parliament sha ki lad pathai khubor .
5 tylli kiei kiei kiba kongsan tam shaphang ka Bajaj Pulsar CS400
U la shem ia ki Lum jong u Bnai .
Ka Berkelium ka dei ka kynja dawai kaba don ia ka dak Bk bad u nombar atom 97 .
Katba ia ki jingialehkai Hockey yn pynlong ha madan ialehkai hockey ha astro turf , Malwa College bad Sports School ha Ghudda , ialehkai boxing , circle kabaddi bad ialehkai netball ha St Xaviers School .
U Ishaan u la paw ha katei ka show ryngkat bad u Rajkumar Rao .
Maham u nongthoh khubor halor ka jingthmu pyniap ia u President ka Venezuela
Ngi la ujor mynshwa sha ka MCG ruh kumjuh hynrei ym shym la leh ei ei .
Ngi iatreilang bad ka Gujarat ATS bad haduh mynta ym pat don kano kano ka jingiadei bad kano kano ka seng lehnoh .
Ka dor jong ka jaka ha iew ka long T.10 klur .
Hooid , nga tip ba ki don hangne ​​.
Uba nyngkong eh ban ioh ia kane ka jingai u dei u Khun nyngkong jong u , ka dur jong U Blei bym lah ban iohi .
U la ong ba ka World Hindi Conference ka la pynjylliew ia ka jingiadei snam hapdeng ka India bad ka Mauritius .
Kumno ban pyndonkam ia kane ka tiar :
Hadien ba ngi la thoh sha ka jaka treikam jong ngi shaphang ka jinglong jingman jong ngi , ngi la ioh ia ka shithi kaba dap da ka jingieit na u Hynmen Rutherford kaba pynshlur ia ngi ban iaishah bad kaba ai jingmut kumno ngi dei ban iaid shakhmat .
S . S . Ka jingtreikam ha kane ka shit .
Ka tnad ka la phah 800 ngut ki pulit na ka bynta ka elekshon .
Katkum ka jingong jong ki stad saian uwei pa uwei u jingthung sohjew u lah ban pynmih kumba 15 kg u soh .
Ha ka jingiakajia shaphang ka jinglong Rabbi ha Cordova , u Jakob bad ka iing jong u ki la don ha ka liang jong u Joseph ibn Abitur .
Ka jingpynshitom ia ka Fema ka kynthup ia ka jingpynkhein ia ki kyndon jong ka FDI Policy
Ka INS Khanderi kaba dei ka lieng submarine kaba ar jong ka Scorpene class ka la shah pynher ha Mumbai ha ka sngi Thohdieng .
Ka longïing ka dei na Manipal .
Lada phi kwah ban bei tyngka ha ka jaka kaba thymmai , to sangeh noh khyndiat .
Hynrei nga tharai ngi la ioh ia ka jingkitkhlieh .
' Ka India sngew sarong ia ki jingjop jong u ' : U PM Modi u ia kynduh ia u nongjop Nobel u Abhijit Banerjee
Ka don ka jingwad naduh mynstep , ruh ha ki katto katne ki iing jong ngi .
Hynrei ha kajuh ka por tang 24 percent na ka mang tyngka baroh la mang na ka bynta ka ADP .
Te , kane ka dei kane ha kane na ka bynta kane ka nuksa ngi pyndonkam ia kane ka data frame kaba ngi la shim backup .
Ka la ong ruh ba ka kynhun shipai jong ka thain mihngi ka peitngor bha ia ki jingleit jingwan jong ki lieng China kiba suba ha ki um jong ka ri India .
Ki shyieng jong nga ki la kylla sniew na ka bynta jong u .
Hynrei ngan pyrkhat ia ka .
Ka LG K7 , K10 kaba la pyllait paidbah ha ka dor Rs 9 500 bad Rs 13 500 kan long kaba nyngkong eh ki Made in India LG smartphones .
Shuh shuh ka jingkieng ba shipor ha ka pung Mallanna vagu ha Gundala mandal ka la shah rong noh ha ka um .
Khublei ia ka sngi kha jong u Shah Rukh Khan !
Ka nongthoh Ivy ka la shah buh ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka thup jong ki 26 ngut ki khynnah kynthei kiba sniew tam jong ki por baroh da ka kot khubor Entertainment Weekly.
Kane ka la wanrah ia ka jingiakren hapdeng jong ki , la ong u DCP .
Ynda ngi la plie ia ka jingkhang bad peit , ka don ka um ha man la ki jaka .
U Uttam u la rkhie bein ruh ia ki myntri ka TRS ba ki la kynnoh ia ki seng pyrshah na ka bynta ka jingiakhih jong ka RTC .
Nga la mih noh , namar ym don jingmyntoi shuh ban sah hangta , .
Ki dur jong nga ki la nang viral .
" Hynrei ki la ong : " " Khie leit bad shakri ia U Jehobah kat shaba u bthah . " " ".
Baroh ki la shah kem .
Ki la khot ia ka jingiakhih paidbah .
La pyntreikam ia ka ha ki 640 tylli ki distrik bad baroh ki distrik la ktah lyngba ka jingialap bad ka jingialap ha ki lad pathai khubor .
Ki la ioh ruh ban shna ia ki painkhana ha ki iing jong ki briew ha ki katto katne ki jaka lyngba ka jingiatreilang ha ka liang ka pisa tyngka .
U Bhasin uba la ieng tang 50 meter na ka kali u la tip ia katei ka jingjia ynda u la poi hajan ka kali jong u .
Pan ka Congress na u Guinness ban pynrung ia ka kyrteng jong u Modis namar ba u la buh ia ka rekod jong ka jingleit shabar ri
Ka sorkar kan dang bteng ban pynlong ia ka jingiakren bad ka LTTE hynrei kan sa jubab ha ki ar tylli ki komiti kiba thymmai .
Kane kan iarap ban pynduh ia ka jakhlia bad ka umphniang na ki thliew .
Shuwa ban auth pyndonkam ia ka jingkit bym tip .
Ha ka jingïapher na ka jingpyrshah jong ki senator bad ki heh shipai jong ka ri , kiba bun ki paidbah jong ka ri France ki la sah khlem da kynthoh ïa ka bor jong u .
U nongrwai u AR Rahman u dang shon ia ka jingrwai kaba kut na ka bynta ka jingrwai Hindi jong ka Ïing jong u Gurinder Chadha .
U Deputy Secretary u Biegun un leit jngoh ia ka India sha Bangladesh ha ka taiew ban wan .
Kine ki lai tylli ki phang ki dang long ki mat kiba pawnam ha ki jingpule science jong ki kynthei ha kane ka juk mynta .
Ki hap ban shah pyniaid ha ki rukom bapher bapher .
Kine ki jingiathuhkhana ki long kiba bakla lut .
U Jisu u la aiti ia ka por ha ka jingduwai bad u la pynshlur ia ki nongbud jong u ban duwai man ka por bad ban ym sangeh .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Narendra Modi ha Arunachal Pradesh
U la ong ba ka India kan trei ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang kaba dang ïaid shakhmat ha kaba kyntiew ïa ka bor jong ki ri kiba ïajan ha kane ka bynta .
Ia ki jinglong stylistic jong ki jingdro ba la shna ha kaba kut jong ka spah snem kaba 8 la bat haduh katta katta ha ki jingdro ba la shna ha ka spah snem kaba 9 .
Ka jait ba ha khlieh duh ka wan ruh ryngkat bad ka SSD 512 GB ka jingbuh jingkynmaw hynrei ka wan ryngkat bad ka card graphics jong ka NVIDIA GeForce MX250 .
Ki kolej shimet ki kwah ba dei ban pynkiew ia ka bai lutksan ha ki jaka pyniaid .
Ki don ar jait ki data kiba ngi lum da kaba pyndonkam ha ka jingpynmih jong ngi ia ka Firefox .
U kwah ia ka khynnah kaba u la jied .
Ha kum kane ka jinglong ki baduk ki dei ban ioh ia kane ka jait jingiarap .
Ha ka snem 1945 la pynlong pdeng ia ka jingsumar bad la wanrah hapoh ka jingpeit jong ka Survey na ka bynta kaba la ai jingbit ia kiwei pat ki nongtrei .
5 Lac LED light yn buh ha Delhi ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 500 Klur tyngka .
Hynrei la seng ia ki katto katne ki ben division da ka bor ba la ai katkum ki Ain .
U jubab da kaba ong em .
Namar kan wan ha kita baroh kiba shong halor ka pyrthei baroh kawei . Loukas 21: 34, 35.
Kine ki jinghikai ki long ka nongrim jong ka jingtip ia ka jinglong Bhakti jong u kaba la khot ka Kabir Panth .
Ki nongialehkai Bollywood kiba shongkurim ia ki nongialehkai kriket na India
Ka long kaba eh ban batai ia kaei kaba jia ha Gaza , ka jingjia ba shyrkhei , ha kaba ki liengsuin kim pyniapher hapdeng ki riew paidbah bad ki shipai bad ki khynnah .
Ka la sangeh ban phohsniew katba ka bus ka dang wan .
Ka jingsynshar ba ha khlieh duh kan shim ia ka rai .
Ngim tip ia ka kyrteng jong u . Kaba ngi tip ka long ba uta u briew u dei u nongkyrpad uba matlah naduh ba la kha ia u . Ki briew ki la sngewphylla haba U Jisu u la pynioh biang ia ka jingpeit jong u .
Ki dur CCTV ha kane ka jingjia .
Na ka bynta jong nga ka politik ka dei ka rynsan ban shakri ia ki briew .
" " " YM dei eh ka jaka ba phi shakri hynrei iano phi shakri kaba kongsan shisha . " " U John Booth u la sngewtynnad ban ong ia kita ki kyntien , bad u la im da ki ."
Ka Rishi Kapoor bad ka Neetu Singh ki la paw bha haba ki la poi ha ki jain lehkmen jong ki .
Ngi hap ban long kiba husiar bad kiba trei shitom bad ngim lah ban pynhap ia ka jingpahara jong ngi , u la ong .
Mastermind, ka shuki sniehdoh kaba heh, kata ka dei ka jaka kaba phi dei ban don.
Ngim lah ban iehnoh ia ka Delhi sha kum kane ka jingbym don jingsynshar .
Lada ngi scan ia ka jingmut jong u briew uba la ngop ha ka jingieit ka kyrdan jong u ka long kum ka nongpang . Ha ka jingmut ha kaba ka jingkwah ka sdang ia ka jingbam , ka um kata ka jaka ka jingieit ka sdang .
Lehse kan iarap ia phi ban iohi ba ka jingleh bakla ka long tang ka bynta jong ka jinghikai .
Ki phareng ki la tei ia ka Fort William ban ai jingiada shipai ia ka nongbah kaba dang kiew .
Ka jingtreikam jong ka IndianOils ka long kaba thikna ha kylleng ki ar tylli ki jylla ba shatei lam mihngi .
Wat ha kata ka por ruh , ki lad ki lynti kiba jrong por ki long kiba donkam ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ka jingiakren kaba jur bha hapdeng u Akali bad ki nongsynshar jong ka BJP ka la bud halor katei ka mat .
U dei na ka longiing kaba duk ha Aurangabad .
Dei na kata ka daw ba nga la niah kali suki suki .
La sakhi ia ka jingwan tuid jong ki nongleit nongwan ha ki rel .
Ia ki kam jngohkai pyrthei la pyniaid da ka tnad jngohkai pyrthei jong ka tnad ka leit ka wan jong ka Taiwan .
Delhi : La lap ba u nongshna jain bad u nongtrei iing u la iap , lai ngut ki briew ki la shah kem .
Katto katne ki briew kim pyrkhat ia ka cinema jong ka .
Kham hadien , u tnga jong ka u la ioh ia ka kyrdan doktor jong u .
Katba ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka jingpynbeit ia ki dor kan ym long shuh ka jinglehkai ha lyndet jong ki jingtap ha kaba ki Railway bad ki nongpyndonkam ki lah tang ban peit rieh ia kaei kaba jia ha kawei pat ka liang .
Ka Tempi jong ka hok ka la pynbeit ia ka jingiakynad kaba la rim da ki phew snem da ka jingiasuk : U PM Modi
Ka kynhun jong ki kynthei jong ka Thailand ka la thoh biang ia ka rekod pyrthei ban jop bun tylli ki jingialehkai T20I ba bud lynter .
Hadien ka jingpynphai biang ia ka synshar paidbah la ithuh biang ia ka bad la pynrung biang ia ka ha ka histori jong ka hok jong ki kynthei ha Spain .
La ju shoh ia ki bad la buh ia ki ha ki jaka ba kyrpang khlem jingbam . U ophisar sain pyrthei uba dei peit ia ka jinghikai niam ha ka kynhun jong ngi u la pynshitom ia ki namar ba ki ialap ia kiwei pat ki shipai .
Ka lah ban ioh ia kane shibun .
U la dawa ba dei ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor katei ka kam runar .
2 , 729 ngut ki briew na ki 44 tylli ki ri ki la ioh ia ka jinglong nong India naduh u snem 2017 .
Hyderabad : U president ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy bad u political secretary u Sajjala Ramakrishna Reddy ki la pyllait paidbah ïa ki poster halor ka prokram Yuva Bheri ha Eluru .
Hadien kata ka Admiralty ka la pynkylla kyrteng ia ka kum ka Algerine .
" " " U la kdew ruh ia u mot ba jrong tam ha ka pyrthei , u Mot jong ka jingiatylli kum ka jingburom ia u Sardar Vallabhbhai Patel " " "
Wat la u dei u nongjied uba paw bha ban leit jngoh ia ka ri England , hynrei ka rukom ialehkai bym thikna jong u Bradman ka la pynmih ia ka jingartatien ba un lah ban jop ha ki madan ialehkai jong ka ri Bilat kiba kham slem .
U Pi u ieng na ka bynta ka jinglah ban rung um jong ka jait ion i .
Hadien la pynduh ia u bom .
" Ka Alaya kan mih madan nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim " " Jawaani Jaaneman " " ha kaba ak u Saif Ali Khan bad u Tabu ."
Ka long ka jingkit kaba khia bha ia ngi .
Bad ngin sa peit bniah ia kine ki bynta ha ka por kaba hadien .
Lada la shem ba ka aplikeshon ka long kaba pura bad ka iahap bad ki kyndon ba la buh la phah ia ka jingtyrwa ban bishar bniah da ki paralok .
Ki kmie ki kpa jong ki ki la ialeh pyrshah bad ka skul halor ka jingkiew bai skul .
Ki nongtrei mon sngewbha na ka bynta ka mishon ba kyrpang kin iaid shakhmat shi sienjam .
Ki kynthei ki kha ban im ka jingim kaba kham khraw .
Nga la ioh ia ka por kaba sngewtynnad ban trei ia ka phlim .
U nongak phlim Bollywood u Sonu Sood u la jubab .
Ka sorkar kam pynmih ia ki kaiphod .
Nangta nga la shim ia ka cake bad ka khun ksiew jong nga .
Ka South Africa ka la sahkut khlem ka jingïalehkai ba tbit tam jong ka u AB de Villiers namar ka jingmynsaw .
Ka dor jong ki mar ka lah ban kiew namar ka jingduna .
U MP barim u Anjan Kumar Yadav bad ki nongkyrshan jong u kiba la lah ban poi hajan ka Pragati Bhavan ki la shah kem bad shah rah noh ha ki pulit .
U blang bad u bsein hapoh ka jingker jong ka zoo
Ki la kynnoh ba ia kane ka mukotduma ym shym la tohkit bha .
Ia kine la tohkit da ka kynhun ba iatreilang jong ki pulit .
" Ka tyllong khubor ka ong , " " Ka phlim sngewtynnad kaba lieh ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang arngut ki lok bad ka jingiakynduh jong ki bad uwei u khynnah uba kit pizza ha kawei ka miet ."
U Pacer Navdeep Saini uba don napdeng ki nongialehkai jong ka India na ka bynta ka World Cup , u la ong ba u long uba la pynkhreh na ka bynta ka jingsangeh kaba heh jong u ha katei ka lympung kaba heh lada donkam .
Pynmih bad shim ia ka jingthoh jong ka .
Hapoh jong u ka India ka la kylla long ka nongialehkai pyrthei .
Kane ka ri ka long u pud ba shaphang mihngi jong ka hima Syiem Ahasueros Kaei kaei kaba la leh da ka mon sngewbha .
Nga la shim katto katne ki rai kiba eh ha ka jingim jong nga .
U John u la jubab sngap jar : Ym don briew uba don hok ban synshar halor kiwei pat ki briew . Tang U Blei uba don ia kata ka hok .
Ha u snem 2010 ka China ka la jop ia ka Japan kum ka ri kaba ar ha ka pyrthei hadien ka ri America .
Ka Karnataka ka pan jingiarap na ka Centre ban wanrah biang ia ki engineer kiba sahkut ha New Zealand .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 61 , 57 .
Ka kynhun ban peit ha ka . Pyndonkam biang biang na ka bynta ki kynhun ba la buh .
Kane ka pynkylla sha ka jingpynmih bor kaba 455bhp bad ka jingkhih kaba heh kaba 700Nm .
Balei ka long kaba dei ba ngin iaroh ia U Jehobah ? Kawei pat ka jingknia kaba U Jehobah u sngewbha ka dei kaba iadei bad ka bor kren jong ngi .
Hangne ​​ki pulit ka Mumbai ki la kem ia u nongshna kali u Dilip Chhabria .
U Kumari Selja ruh u heh ka Congress jong ka Haryana ula ther tyngeh ïa u Dalal halor ka jingkren jong u .
La kha ïa u Mahrukh ha ka them Kashmir , u la ïarap ruh ban kyntiew ïa ka jingsngewthuh shaphang ka mariang hapdeng ki samla Kashmir .
U Avtar Singh u dei u hynmen jong u Paramjit Singh Pammi uba shah kynnoh ha ka kam pyniap ia u Myntri Rangbah barim ka Punjab u Beant Singh .
U la thoh shibun ki jingthoh bad ki jingkylli ha ki kot khubor jong ka ri Malaysia shaphang ka ktien , ka niam bad ka imlang sahlang .
Ki nongiashim bynta ki la ai ia ki nongwad bniah ia ki jingtip ba kongsan shaphang jong ki bad ka jinglong jong ka jingiadei jong ki .
Ha ka sien kaba nyngkong ka EC ka la bthah ia ki majistor district ban pyntip da ka jingthoh sha ki kyrtong ban thung ia ki nongmihkhmat jong ki ban peitngor ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara .
Ka jingkhein ka lah ban nang kiew .
Teng teng ka lah ban long kaba suk haba u kyrtong um thikna shaphang kano kano ka jingkylli .
La ithuh ia ki CST ban pynthikna ia ka jingthaw ia ki SHG bad na ka bynta ka jingpeit bniah ia ki kaba bteng .
Kane ka dei ka jingsumar kaba rit .
Kane ka mut ba baroh arngut u Kohli bad u De Villiers ki lah ban pyndonkam bha ïa ki jinglong jingman ha ïing ha ka jingwad jong ki.
Ka jingkylla kaba suk bad ka jingpyniasoh biang ki la long bad ki dang long ki por kiba kmen na ka bynta ki nong German .
La pynshong nongrim ia ka ha u Isaiah 52 : 7 .
Ha ka jaka kata nga kylli ia lade : ‘ Kumno ka tynrai jong ki ka la pynwan dur ia ki jingsngew bad jingpyrkhat jong ki ?
Hynrei kumba ka series ka la dep pynshisha , ka jingsngewhun ia la ka jong ka kyrdan ka lah ban long kaba lyngkot .
Ha katei ka por u heh JP u la kyrpad ruh ia ki shynrang jong ka seng ba kim dei ban don kano kano ka jingiadei sain pyrthei bad u Hajjaj .
Kumjuh ruh ha u snem 1983 ka Institute of Public Health ryngkat ka jingiarap na ka UNICEF ka la ai injekshon sha kumba 80 hajar ngut ki briew jong ka Jaldhaka upazila ha Rangpur district .
Kata ka lynti kaba ngi dei ban iaid .
U nongthoh u dei u nongtrei khajna jong ka PwC India .
Ki samla , ki kmie bad ki para kynthei ha Jammu bad Kashmir ki la rai ban mih na ka por ba jrong jong ka jingshah thombor .
Ym don ka jingïalang kaba heh ha ka thaiñ South Asia bad South East Asia ban pyni ïa ka jinglah jong ka tnad telecom bad ban pynshlur ïa ka jingpynroi ïa ka teknoloji .
Ka policy ka thmu ban pyndonkam ia ka IT na ka bynta ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka seng baroh kawei ha ka Jylla .
Dei ban tehlakam jur ia ki kam lehnoh bad da kaba husiar .
Ka sorkar ka dang pynkhreh ban thung ia u Ratheesh uba la shah weng na ka kam heh jong ka Kerala State Cashew Development Corporation Limited da ka sorkar UDF kum u MD jong ka Consumerfed .
Ka jingialeh ka long na ka bynta ka lawei jong ki samla bad ki nongrep .
U Surendra Singh na Ballia u la kyntu ia u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ban bishar bniah ia ka rai jong u ban ailad ban die kyiad ha kane ka jylla .
La khot ia ka Fastrack Vibe , kane ka jingpynmih kan don ha ki ar tylli ki rukom .
Hooid , ka long ka jingeh ban dang khuid .
Dang shen la iathuh ha ki lad pathai khubor ba uwei u nongbishar u la pynbeit ia 50 tylli ki mukotduma ha ka por kaba lyngkot bha .
Ka jingpynbiang kaba la kdew ha kane ka bynta kan long katkum ka skhim ba la shna na ka bynta kane da ka 2019.
Lada ngi sangeh bad pyrkhat ia kata , ngi lah shisha ban wanrah ia ki daw ban ainguh ia U Jehobah bad ban iaroh ia u man la ka sngi na ka bynta ka jingbha kaba bun jong u .
Ki jingkiew stet jong ka teknoloji kiba pyndonkam wat ia ki khyrdop dielektrik kiba kham rit ki don ka bynta ba kham rit jong ka jingtuid um namar ka jingpynkylla ia ka bor ding lyngba ki khyrdop dielektrik kiba rit bha.
Kiba la khlad ki kynthup ia arngut ki shynrang bad kawei ka kynthei , ha ka rta kaba 42 haduh 47 snem , la iathuh u Heh ka tnad ka Koit ka Khiah u Praveen Jadia .
Ka jinglute bad jingpynjot ia ki mar ki mata ha London , Bilat C .
Kumta , ka object kaba la pynrit da shiteng kan long kumba ka jngai ar shah ban ia kaba ka long ha ka jingshisha .
Baroh ki kamra la pynitynnad ha ki rukom bapher bapher .
Ka la long kawei na ki arngut ki dkhot ba nyngkong eh ba la jied na Bengal ban mihkhmat ia kata ka jylla ha ka jingialang .
Ka bench kaba la khlieh da u chairman ka NGT u Justice Swatanter Kumar ka la pynngat ia katei ka kuna ia ki pla plastic kiba rben hapoh 50 microns .
Ngi don ki sakhi ban pyni ba ki la don ki jingkylla paidbah na ka niam Jain sha ka niam Vaishnavism bad Shaivism .
Lada lap ba don kiba donkti , ka sorkar kan leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki , la ong u Goyal .
U Mulayam u la kren ruh ban kyrshan ia ki katto katne ki koidi kynthei , kiba la pyni ia ki lama iong ha u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath dang shen .
Bad kine ki long ar tylli kiei kiei kiba iapher .
Ka tyllong khubor ka la iathuh ba la buh ruh 20 tylli ki phatok ba shipor .
