Ka bynta kaba bha jong ka kam jong ka ka long , namarkata , kaba la pyniaid ha ki komiti .
Mynta , ka sah ha Bihar bad la ong ba ka leh yoga .
Ka shithi sha ka lawei .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta kum ka kongsan ha kane ka kolej ka Dr Neena Seth Pajni .
Nangta kan long kaba dei ban aiti ïa la ka jingim ha U Jehobah bad ban shah pynbaptis .
" Kam shym la mih shabar " " kata ka jingkhang " " hynrei, kham bha, kawei pat."
U la kham bha ban peitngor ia ki pulit ophisar .
Ka jingpynkylla ka la dep ban pyntreikam shi bynta .
Kane ka jingong ka la pynlong ia ki Hindu Panjabi ban pyniakhlad ialade na kiwei pat ki jaitbynriew niam jong ka Panjab .
Ka jingpule ka la bishar bniah ia ki jingmih jong ki 85 ngut ki nongpang .
Ka met jong u ka la shah teh ha ka enjin .
Kylli ia nga kawei shaphang ka jingialehkai .
U MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la ioh ia ka jingkynthoh na kylleng ki bynta jong ka sain pyrthei shisngi hadien ba u la khot ban pynduh noh ia ka hok thep vote jong ki Muslim .
Nalor kata 31 ngut ki lehnoh Taliban ki la shah pyniap bad 18 ngut ki la shah kem , u la ong .
Kaei kaba kongsan ka long ba haba ngi pyllait ia u Radhe baroh ki dei ban long kiba lait im ha kata ka por ha ki jaka peit phlim .
Ka sorkar kaba mynta hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka peit ia kane ka bynta kum ka lad pynroi kaba kongsan .
Kaei kaei kaba kum kata ka jia ha kylleng ka pyrthei .
Ym shym la don ka jingdawa , ym shym la don ka Karni Sena kaba pynpaw ia ka jingdon jong ka . hynrei u Chouhan sahib u la sngewthuh ia ka lad ban ioh ia ka khlieh khubor .
Ka dei ka jaka ieng bus .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki dang lait im , u la ong .
U myntri kam poh iing barim jong ka sorkar pdeng u Sushilkumar Shinde u la kyntait ia ka jingkynnoh jong u nongialam jong ka National Conference u Omar Abdullahs ba u Afzal Guru uba la shah pynngat ha ka jingshah thombor ha Parliament u la shah pyniap ha ka sorkar UPA namar ki daw sain pyrthei .
Hynrei mano ba ieng ban ioh ?
U khun jong u actor Govinda u Yashvardhan Ahuja u la iakynduh ia ka jingjia aksiden kali ha Mumbai .
Ka dur jong ka aktor Kannada .
Ki riewshlur ba sngap jar ki la jop ia ka Divyang Cricket League
Ki pulit hadien ki la iathuh ia nga ba ka light pilot ka lah ban lip noh da kaba pynmih tang khyndiat ka gas .
Ka la long kaba sngewtynnad ban iatip iwei ia iwei pat .
Arngut na ki ki la iap ha katei ka jaka , hynrei arngut ki la lah ban lait im .
La mynjur ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka koit ka khiah bad ka pule puthi . bad
Ka trei ha ka kam cement , ka nar , ka nar , ka dieng , ka dewbilat bad kiwei kiwei . ki lad pathai khubor .
Da ki hajar ngut ki briew ki la mih sha ki surok jong ka nongbah Krakow ban pyrshah ïa ka jingthmu ban tep ïa u president ka Poland , u Lech Kaczynski ha Wawel Castle .
Hynrei ha kane ka kynti , dei tang u Rohit Sharma uba la shah shongthait bad u Shikhar Dhawan bad u Jasprit Bumrah ki dang wanphai biang .
La pynshai ruh sha ki Chief Secretary shaphang kito kiba lait na ka jingkhang dam kum ki Doktor , ki Nongsumar , ki jingshakri ba kongsan , ki nongpahara , ki lad pathai khubor bad kiwei kiwei .
U la pynpaw ka jingshaniah ba ka Corporation kan dang bteng ia ka jingtreikam kaba bha ha ki snem ban wan .
" Baroh ki briew kiba thmu ban leh ia ki kam pyniap briew namar ka burom ki dei ban tip ba ka jingshah sahnarphna ka ap ia ki " " la ong u Justice Katju . "
Ha kata ka por , ka la sngewthuh ba kata ka dei ka Nisha kaba shisha .
Ka Australia ka dei ban ïalehkai phra tylli ki jingïalehkai T20I ha New Zealand .
ki la sdang ban mih ?
Lada kane ka jingpynher kan long kaba jop , ka jingkhein ia ki satellite bar ri jong ka ISRO kan poi sha ka 328 tylli ki satellite bar ri .
Ki samla pule bad ki nongbylla kiba dang iaid man ka sngi na Rishikesh sha Bilaspur ki dei napdeng kiba la shah pyniap .
Ka India ka la dep rung sha ka snem kaba 72 jong ka jinglaitluid
Ki pulit ki la pynngat ia saw ngut ki briew ha ka mukotduma jong ka bai tnga .
U nongbishar u Ajay Kumar Mittal u la leit ban jngoh ia katei ka stall mynta ka sngi .
Ka jingstad jong u kaba thymmai bad kaba lah ban leh bun kiei kiei kam shym la iehnoh tang ia ka dak kaba ym lah ban pyndam ha ka pyrthei jong ka jingrwai rim jong ka ri India hynrei ka la pynlong ruh ia ka jingrwai rim jong ka ri India kaba pawnam ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki tyllong khubor jong ka ED ki iathuh ba u Mahipal u pyniaid ia ki kam pisa jong ki Puris .
Pyrkhat ka Congress ha Assam ban ïatreilang bad ka AIUDF na ka bynta ban ïoh ïa ki shuki ha Rajya Sabha
Yn nym pynlong shuh ia ki eksamin ia ki khynnah Class X katba hynriew tylli yn pynlong tang ia ki khynnah na North East Delhi .
Ia ka met iap jong katei ka kynthei la lap ha rud duriaw .
Ki paralok jong u ki khot ia u u Sanchez .
Phi lah ban tip ba um shym la leh bakla shibun.
Kane ka karkhana ka don ha ka jaka shna karkhana ha Narsapura Industrial Area kaba jngai kumba 52km na Bangalore .
To bam na kiei kiei kiba U Blei U la pynbiang na ka bynta jong phi , kiba hok bad kiba bha . hynrei to sheptieng ia U Blei , ha Uba phi ngeit .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 457 bad 380 jong ka IPC pyrshah ia ki nongleh kam sniew bym lah ban ithuh bad ki la sdang ban tohkit .
La ai kyrteng ia ka da u John Richardson ha ka snem 1826 na ka kyrteng jong u Lat ka Bank of England , u John Baker Richards .
Ia ka khubor ba la buhrieh da u ' key ' paidbah lah ban pynkylla na ka server sha ki kyntien kiba suk .
Shiphew ngut ki khlieh jong ki ri bad sorkar ryngkat bad 50 ngut ki myntri ki don napdeng ki 300 ngut kiba iashim bynta ha kane ka jingialang .
Man la u snem haduh 70 million ngut ki nongleit nongwan ki iaid lyngba kane ka kad liengsuin . Ka 1 . 3 million ton ki mar la pynkit da kane ka kad liengsuin .
Hadien ba u la risaiñ na kata ka kam u la leit sha ka liang pyrshah bad u la seng ïa ka UNC .
Bad lada wan ha phi na u Soitan ka jingai jingmut kaba sniew , to wad jaka rieh ha U Allah . Hooid , U long Uba Sngap , Uba Tip .
U symbud myntri sorkar mynta ka sngi u la pynlong ia ka jingialang kaba ha khlieh duh ban bishar bniah ia ki kam bad jingpynkhreh halor ka jingpang khlam Coronavirus .
" Ka ben jong ki nongbishar u Deepak Gupta bad u Aniruddha Bose ki la ong : " " ha kane ka kyrdan , ngim tip la ngi lah ne em ban rai ia kane ka mat ne ka iingbishar ba ha khlieh duh kan rai " " . "
Peit bniah ia kiwei pat ha ka taiew ban wan
Ki jingrwai ba khatduh jong u Dusty Springfield la shon ha New York .
Ki dur ki don ha ka rukom kaba kyrpang .
Kiei ki jingthmu jong ka na ka bynta ka lawei ?
Ha kane ka sngi nga ai khublei bad ai khublei ia baroh ki briew jong ka Indian Air Force bad ki bahaiing hasem jong ki bad kitbok kitrwiang ia ki ba kin jop ha baroh ki kam jong ki hadien habud .
Katba 11 ngut na kiba mynsaw ki dang shah sumar ha ka hospital sorkar ha Miraj , kiwei pat ki dang shah sumar ha ka hospital nongkyndong ha Tasgaon , ki la iathuh .
Ka ri ka sngew sarong ruh ia kawei na ki jaitbynriew Khristan kaba rim tam ha ka pyrthei , kaba ia im lang bad kiwei pat ki nongshong shnong .
Ki la ong ruh ba kumba 15 percent ki nongpang ki kylla long ki nongpang kiba jur bha , katba 5 percent pat ki kylla long kiba jur bha .
Ka klob ka don 1 200 ngut ki dkhot .
U Carlisle u la pynrung ha u ia ka jingsngew jong ka akor kaba ym ju don ha kiba bun ki mrad khlaw , bad kaba kongsan ha ka rukom im jong u ka long ka jingkyntait ban khein ia ki briew kum ka jingbam .
Wat la katta ruh ki dang don kiwei pat ki lad ban iakynduh bad ban ialehkai .
U Salman Khan u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki nongkyrshan bad ki nongpeitkai kiba la ai ka jingkyrshan ia kane ka phlim .
U la noh synniang ruh ha kaba pynphriang ia ka niam Ash ' ari ha Spain .
Ki nongthep pisa ha ka PMC Bank ki iakhih shabar ka ophis jong ka RBI ha Mumbai
Ngam tip kumno , ngam shym la pyrkhat ia kata .
Ki briew ki la duh noh ia ka jingngeit jong ki .
Ym don mano mano ba la iohi ia ka .
Wat la mano mano ba jop , ka CE kan shakri tang ia ka jaitbynriew kaba rit paid , ka jaitbynriew kaba don hok .
Nalor kata , ki jaka ba itynnad ki pynlong ia ka Jylla kum ka jaka jngohkai pyrthei .
Ngim don ia ka kot kha jong u .
Jubab : Ka Bill katba dang bishar ka hap ban iaid lyngba lai tylli ki bynta ha kawei pa kawei ka iing dorbar .
Kiwei pat ki jingma kiba ju jia ha ka jingpang jong ki kmie ki kpa ki long ka jingbym lah ban thiah , ki jingphohsniew ba sniew , bad ka jingbym lah ban bam .
Kane ka jingiakren kam dei kaei kaei kaba thymmai .
U la shah sumar dohnud ha kawei ka hospital ha Delhi .
Ka jingpyntreikam ia ka jingpyniaid rel kaba stet ka sorkar Delhi AAP
Ka la rwai na ka bynta ka Greater London Council ha ka Royal Albert Hall ha London ryngkat bad u Bappi Lahiri bad ka kynhun jong u ha u snem 1986 .
Mumbai : Ka jingjia kaba sngewtynnad kaba la paw pyrthei ha ka Twitter ka wanrah ia ka jingphuh samrkhie ha ki khmat jong ki briew .
Ka jingjia aksiden rel ha Punjab ha kaba palat 50 ngut ki briew ki la iap ka long kaba sngewsih .
Mynta ki thmu ban ioh ia ka scooter 125cc kaba thymmai baroh sha India .
Naduh ka snem 1533 haduh ka snem 1592 ka Vietnam ka la phiah hapdeng ka hima Mac kaba shaphang shathie bad ka hima Le kaba shaphang shathie .
Kine baroh ki la kut noh ynda u la duh kam namar ka jingduna ki nongthied ha ka hotel .
Ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew ka la shim ia 50 ngut ki mynsiem briew ha Nepal .
Ka Jingialap Ka Jingkit ne Ka Jingkmen ? Pyni kumno ba ka jingbym leh ia kaei kaba u la nang ka lah ban knieh noh ia ka jingkmen jong u Khristan .
Ia kane la pyniaid da u nongpyniaid ba dang thymmai u Bhanu Pratap Singh .
Ka jingbamsap kam dei ka jingjia kaba kyrpang ha ka ri India .
Hato phin leit ban ai jingsiew ia ki ?
U Arun Jaitley , ka Sushma Swaraj bad u George Fernandes la pynkup burom ia ka khusnam Padma Vibhushan .
Hynrei nga la tieng shisha .
Kin ong lada ki kynthei ki lah ban ialehkai kumjuh ruh ki shynrang .
Ka Sorkar Jylla ka la bthah ïa baroh ki Divisional Joint Director jong ka tnad Pule Puthi bad ki Ophisar Pule Puthi jong ki District ba kin khanglad tyngeh ïa ka jingleh be-ijot ha ki skul .
Mynta , la leh ia baroh ar ki rukom khlem da pyndonkam da ka jingai snam . Ka lah ban long ba ha ka por ban sa wan yn pynduh noh syndon ia ka jingai snam . . . .
Ki ktien bad ki kam babha jong ngi kiba pyrkhat bha ki lah ban pynkhih jem ia ka dohnud jong u briew uba hok ha ka lynti jong ka jingmynjur U Jehobah .
U la dep iaroh ia ka kut jong u Akbars Agra .
Baroh la leh ha ka kyrteng jong ki PMs .
" U Riteish Deshmukh u la thoh ha ka Twitter : " " Shongthait ha ka jingsuk Saroj Khan ji ".
Ka jingbishar ia kitei ki nongsynshar ka la sdang ha ka 9 tarik u Naitung .
U Peter u nongtong dohkha u la nang khyndiat shaphang ka jingtong dohkha .
Hadien ba ki la shakri ia u da ka jingshaniah haduh katne , ki Abdali ki la iam namar ba ki la pynrem ia u nongialam jong ki bad ki la leit phai noh sha Kandahar .
Ha ka jingshisha , ka Baibl ka batai ia ka jingbym don jingngeit kum ka pop kaba suk ban pynthut ia ngi .
Rs 1 tyngka. 3 lak la kurup na katei ka jaka .
U pynbeit ia kaei ka lawei jong u khun bynriew kan long .
Nangta u la leit sha Kullu ha Himachal Pradesh .
Kito kiba iap khlem jinglong tynrai , khlem khun ne khlem shongkha la khot Jokorua Dam bad kim shym la kynthup ha ka Griha Dam bad la leh bad mane ia ki da kumwei pat .
Kiba iap ki la kiew sha ka 6, 086 ngut bad sa 34 ngut kiba iap hynnin ka sngi .
U la pyrshang ban pynpaw ia ki jingeh baroh jong ka imlang sahlang ha kata ka por ha ki stroies jong u .
Ha ka taiew ba ladep u myntri kam pohiing ka ri u Khawaja Asif u la kyntait ruh ia ka jinglah ban don ka thma kaba rit hapdeng ka Pakistan bad ka India .
Shiteng na ki nongpang ki shah sumar ha ka por mynstep , shiteng ha ka por mynstep .
Ka dei ka jingleh kaba pynkhlain ia ka mynsiem na u Heh jong ka IAF kaba pynioh ia ka jingshaniah kaba khraw jong u nongthied ba kordor jong ngi ha ka jinglah jong ngi , la ong u CMD jong ka HAl u T Suvarna Raju .
U Langdon u la sngew ba u la kyndit pura mynta sha ka jingkmen jong ka jinglah kaba ym lah ban pyrkhat .
" U Malladi Krishna Rao u la ong " " Ki paidbah ka Tamil Nadu ki donkam ia u Myntri Rangbah kum u CM YS Jagan Mohan Reddy " " "
Kaei kaba u nongiathuhlypa Isaiah u la iathuhlypa kan jia ha kane ka juk jong ngi ?
Ka Hong Kong ka dei kawei na ki jaka kaba koit ba khiah tam ha ka pyrthei .
" " " Ka jingjia ha Mathura ka long kaba shyrkhei bha ."
Ka sink kaba lieh kaba shong hapoh ka jingkhang jong ka kamra shet .
Ka liengsuin shimet ka la hap ha ka por ba ka dang pynkhreh ban hiar ha ka jinglong ka suinbneng kaba sniew bad kaba la pyniap ia u Campos bad ki hynriew ngut kiwei pat ki nongtrei bad ki nongleit nongwan .
Pyntip ka NCP sha u Lat ka Maharashtra ia ka jingbujli ia u Ajit Pawar kum u nongialam jong ka tnad thaw ain
Ka UK ka Register ka la shim na u nongaiktien jong ka Microsoft uba la kam ia ka jingeh . "
" " " La leh da ki katto katne ki briew kiba nabar kiba kwah ban pynthut ia ka jingsuk ha ka skulbah bad ka thain sawdong jong ka " " la ong ka skulbah . "
Ka jingpynshlur ha ka liang ka ioh ka kot ka iarap ban tei ia ka jinglong kaba khlain na ka bynta ka roi ka par .
" " " Balei ka BJP kan shim por haduh katne ban rai ia ka Advanis konstitwensi ? "
Ia ka jaka pynlip ding la pynitynnad da ka dur jong ka lama America .
Ka kynhun jong ki lai tylli ki pliang kiba shong marjan iwei ia iwei pat .
Hadien kata ka Kashari ka la pan ia u Roy ban wan mih ha khmat jong ka bad hadien kata , u la ai ia ka affidavit , da kaba ong ba ka kmie jong u ka long kaba khia bha bad um lah ban mih na Lucknow , la ong u Datar .
Hynrei ka don kawei ka jingpynkylla kaba khraw ia kata ruh .
Ki don lai tylli ki lad ba kongsan : Ka jingialehkai lyngba jong ka , Ka jingpynslem bad ka jingai dawai , lane ka jingpyniadei bad ka jingpynkhyllem .
Ha ka snem 1957 ka Mahishadal ka la long ka jaka shong ar tylli .
Kine kiba iap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Captain Sanjib Kumar Jha na Bihar bad u Anis Fatima uba dang shah hikai niah liengsuin na Tamil Nadu .
Ka jingshakri shyntur ka Anushka Sharma
" " " Ka Test kaba nyngkong ka dei ka jingialehkai Test kaba phylla na ka liang ka jingialehkai kriket . "
Ki pulit ki la iathuh ba la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki jingmyntoi jong ka jingbrush dry ia ka sniehdoh jong phi .
" " " Ka Sorkar kam don jingiapher " .
Ka Bangladesh kan tour ia ka Pakistan 3 sien ha ki 3 bnai !
La ap ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor kane .
U President ka Congress jong ka Tamil Nadu u EVKS Elangovan u la risaiñ noh da kaba don ka jingkitkhlieh halor ka jingbym lah ban treikam bha jong ka seng ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u bnai ba la dep .
Nangta ha kaba kut jong ka kot , don ruh katto katne kiei kiei kiba pynpaw ia ka por kaba jynjar ha ka jingim jong nga , hynrei ia ka jong ki ruh .
Ym don ba pynmih ia kawei ka ktien .
U Ranveer Singh un nym pynïaid ïa ka Om Shanti Om
Dang shen u la pynmih ia ka video jong u ha kaba lah ban iohi ia u ba u lehkai .
Hynrei nangta , ngim don ei ei kaba kham bha .
Kaei ka jingthmu ba nyngkong eh jong phi ?
Hynrei Im shym la aiti ia lade khlem da pyrshah .
Na ka bynta kito kiba kut jingmut ban ioh ia ka jingmynjur jong U Blei , wat la katta ruh , ka jingbud ia ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid kiba iadei bad ka mat kaba don ha khmat ka long tang kawei ka lynti kaba dei ban bud .
U Jisu u la iathuh : Une u briew um shym la leh pop lymne ki kmie ki kpa jong u : hynrei ba yn pynpaw ha u ia ki jingleh U Blei .
U Deepak Dev u la shna ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim katba u Lijo Paul bad u Alagappan N ki la shimkhia ia ka jingpynbeit bad ka jingpynwandur ia ka phlim .
U la ong ba kane ka skhim kan iarap ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka ri India kaba koit ba khiah jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
" Nga la ong " " Tang kumta " " ".
Kumno phi tip ba kan ym ioh ia ka shyieng ?
Ngi dang trei ia ka man ka sngi .
Ka ri Sepngi kam sngewthuh ia kane .
Ka jingaplai online na ka bynta ka jingai jingiarap hadien ka matrik
Ia ka chhatri la ker ha ka jingkhang hangne ​​.
Ka MOU kan treikam naduh ka tarik ba la pynkylla ia ki kot pynskhem .
Ha Muzzaffarpur ka jingkynnoh ba la leh beijot ïa ki 34 ngut ki khynnah kynthei kiba sah ha ka jaka ri khunswet ka la pynkhihwin ïa ka sorkar Nitish Kumar ha Bihar .
Ia kane ka phawar la batai ha kiba bun ki rukom da ki kritik jong ka juk mynta .
Ki nongrwai na ka tnad kolshor jong ka Haryana ki la ai ia ka prokram kolshor .
Aim na ka bynta hynriew tylli ki jingbam rit ha ka shisngi .
Pynduh noh ia ka projek ba la pynkylla mynta
Hooid ki ianujor ia ka Ilham bad ki mafia .
Kane ka dei tang ka sien ba ka Congress ka la jop ia ka elekshon ha kane ka constituency .
" Ka lah ban pynlong ia ka kynhun ban iatreilang bad ban iadei bha ." " "
Ki jaka leit jingleit jong ngi kim long kiba pura khlem ka Nepal .
Ngi la ialam ia u kpa jong nga shapoh iing .
Kaba pynshai shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ka jingieit bad ka jinglong rit mynsiem ka long kaei kaba la jia ha ka miet kaba khatduh ba U Jisu Khrist u la don bad ki apostol jong u shuwa ba un iap .
Kawei na ki bynta kaba phylla jong ka kirtan ka long ba ka pyndonkam ia ka jingthew baroh kawei .
Ha kajuh ka por ka Soviet Union ka la pyrshang rieh hynrei kam shym la lah ban pynmih ia u roket N1 , kaba mut ban ai ia ki ia ka jinglah ban pynhap ia ki briew ha u Bnai .
Da kane ki la pdiang ruh ia ka rai jong u .
Katba ka jingleit jingwan da ka liengsuiñ ka la sdang biang ha ka jingthew kaba rit ha u bnai Jylliew , katto katne ki nongtrei ki la ïoh lad ban leit phai biang sha la ki jaka trei .
Bad nga shisha ngam don jingeh bad ka .
Hynrei ki nongrim jong ka kam hotel kim shym la kylla bad ka don tang khyndiat ka lad ban kiew biang ha ka por ba pdeng .
Ki jingkieng bneng kin trei ban pyniasoh lang ia ki jingtei ha ka rukom shna bad kumjuh ruh ban pynbiang ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingtei da la ka jong ka pdeng shnong ha bneng .
KI NONGSAKHI U JEHOBA ki ieit ia ka Baibl . Ka ai jinghikai kaba lah ban shaniah bad ka iarap ia ngi ban shem ia ka jingpyntngen bad jingkyrmen .
Ka la long ka khun kaba marwei .
Ka jaka ka dei kaba la bat da ka sorkar jylla .
Allah , U Trai jong phi bad U Trai jong ki kpa tymmen jong phi ? ,
" " " Nga tharai ba ka jingshah rem ka la pynlyngoh ia baroh namar ba ka Barcelona ka don ha ka dur kaba bha bha " " " " ong u Boss jong ka Madrid u Carlo Ancelotti.
New Delhi , Risaw 11 : Mynta ka sngi ka 11 tarik u Risaw ka dei ka tarik ba nyngkong jong ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon bah India 2019 kaba la tip ruh kum ka Lok Sabha Election 2019 .
" " " Kumta , ngi la rai ban pynjlan ia ki visa jngohkai pyrthei elektronik sha ki nong China ."
Ia ka rai ha kaba iadei bad kane la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri .
U briew uba tbit ban peit bniah ia ki jingkhein jingdiah .
tang shu iohi ia ki dak jong ka jingpang swine flu lada dih ia kine ki dawai lah ban pynduna 1 ne 2 sngi ka jingdih dawai baroh .
Ka Punjab ka donkam ia ka ain ban pynbiang ia ka jingpynrung kyrteng ia ki jingshongkha khlem da khein ia ka niam , ka jaitbynriew , ka jingngeit ne ka jaitbynriew .
Ka jait pulp kaba saw ka wan na ka kot ba la pyndonkam biang . Ia ka sniehdoh jong u dieng khyndew la pynmih da kaba khleh , hapoh ka jingpynhiar bad hapdeng ki mawkhleh kiba heh , ia u dieng ryngkat bad ka um .
Na ka bynta jong u , man la ka sngi ka long ka jinglehkmen .
Kumno la pynlong mrad ia kine ki hati ?
Nga sngewsih bad bitar na ka bynta kita ki kam shyrkhei namar nga tip ba ki briew ki bym don pop ki la iap khlem daw bad ba ka ri jong nga ka lah ban iakynduh ia kum kine ki kam shyrkhei .
U ED u la thoh mukotduma PMLA pyrshah ïa u heh jong ka Tablighi u Maulana Saad
Bad namarkata u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka long kaba kongsan ba ngin iatreilang .
Kiba bun ki la shah shitom , ki la iap ne ki la im kum ki jingduna ha ki dkhot met .
Saina , Srikanth Storm Sha Ka Semifinal Jong Ka Denmark Open .
Ka faade kaba shaphang mihngi ka don tang saw tylli ki jingkhang , la pynpra da ka jingkieng kaba heh kaba leit sha jrong .
Ki pulit ki la ioh kurup pisa bad ki mar kordor kiba shongdor T.18 lak na kitei ki saw ngut .
Ia ki nuksa symbai na ka bynta ban test Bt la phah da ki nongpeit symbai jong ka tnad .
Ka jingrwai jong u A R Rahman , pynban ka long kaba rit paid .
Kane ka show kaba yn pynlong da u Salman Khan kan sa pyni ha ka 16 tarik u Lber .
Nga dang 20 snem ka rta haba ki la set ia nga ha phatok .
U Manu Bhaker U Manu Bhaker, U Manu Bhaker, U Manu Bhaker, U Manu Bhaker, U Manu Bhaker, U Manu Bhaker, U Manu Bhaker, U Manu Bhaker, U Manu Bhaker, U Manu Bhaker, U Manu Bhaker, U Manu Bhaker, U Manu Bhaker, U Manu Bhaker, U Manu Bhaker, U Manu Bhaker, U Manu Bhaker, U Manu Bhaker.
Hynrei u Stanley Unwin u la iohi ba ka kot ka don ki jinglah ha ka lawei bad kumta ka Philosophy jong ki nong India ka la kylla long ka nongmihkhmat jong ka rukom kaba mynta la ju pyndonkam da ki nong India ban batai ia ki kot ba rim jong ki .
bun ki kali kiba iaid ha ki surok sor ryngkat bad ka bos
Ia ka tourniquet la pyndonkam na ka bynta ban khang shipor ia ka jingtuid jong ka snam ha ki snam na ka bynta ban lum ia ka snam .
" " " U mrad khlaw " " uba pyni ia ki sorkar briew u kiew " " na ka duriaw , " " kata , na ki paidbah ba jynjar jong u briew . "
Kiwei pat kiba la ïashim bynta ha kane ka jingïakhih ki kynthup ïa u MLA barim ka Congress u Jasbir Singh Dimpa , u Mandeep Singh Manna , u president ka DCC urban u Rajiv Bhagat , u Dinesh Bassi bad u Vikas Soni .
Ka LRO ka la shim ia ka dur jong ka jaka ba shah ktah na 90 km shaneng jong ka sla khyndew .
U Dhoni u la iaid shapoh ka jingialang jong ki nongthoh khubor da kaba phuh samrkhie , hynrei shen ka la jah noh na ka jingkylli kaba nyngkong eh , kaba ym tang ba ka la pynkyndit ia u kap ka India hynrei ka la pynlong ruh ia u ban bitar lep .
Ha ki por hyndai haba , ha ka por kaba lyngkot , ki Sikh ki long kiba donbor ha ka phang jong ki , ki ju deng laitluid ia ka waitlam .
Hadien kata ki dei ban sait ia lade ha ka jingkhleh kyrpang jong ki kynja jingthung .
U Aditya Dhar na Uri u la ioh ia ka khusnam Best Director .
Kumta , kaba nyngkong eh kaba ngin leh ka long ban pyndonkam ia ki ain jong ka kinematics kaba pyniadei ia ka jingkhih angular bad ka jingkhih linear .
U la iathuh shuh shuh ba baroh kiba don bynta ha ka kriket India kin sngewkmen hadien ba u la iehnoh ia ka kam .
Ha Delhi ngin jop khlem ka Congress .
Wat la ka jingtip jong nga ka long kaba sniew katto katne . . . . . . Ngan sa peit lada nga lah ban iarap ia phi .
Arngut ki sim ki shong halor ki dieng kiba mih na kawei ka pung .
Ka sorkar bad ki paidbah jong ka Afghanistan ki khmih lynti ban pyniar ia ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki ri synshar paidbah jong ngi ha kaba wad ia ka jingiatreilang ha ka thain , ka jingsuk bad ka jingroi jingpar na ka bynta baroh kawei ka Asia Sepngi .
Mynta , ki iapher shibun .
pyndap ia ki jinghikai 2 bad 3 jong ka kot lyngkdop Khubor Babha .
Ha ki katto katne , U Blei U la kren lyngba ki angel ne da ki jingphohsniew ne ki jingphohsniew , kumta u la pynpaw ha ki ia kaei kaban sa jia ha ka lawei .
Nga la leit sha baroh 16 tylli ki ri ha Europe , Asia bad Africa ban wad ia ka spah .
Ka prokram jong ka packet ka pyniaid ia ka jingpynbeit ia ki jingkhot, pyniaid ia ka jingpynkylla ia ki jingtip, buddien ia ki circuit ba khlem treikam, pynkhuid bad sdang biang ia ki jingkhot.
Balei ba la pynshitom ia ngi ?
Ki pulit ki la ong ba ka jinglong jingman jong ki khynnah kynthei ka long kaba lait na ka jingma .
Kiei ki paralok haduh kane ka taiew ba kut ?
Ka jingpynkulmar da ka jingpynpaw la batai kum ka jingduna kaba kongsan tam jong ki jingpule ba peit bniah .
Kaei kaba jia , ka jia na ka bynta ka jingbha .
Ia kane ka Resolution la wanrah da u Myntri Rangbah ka Jylla bad u nongialam ka Congress u Mukul Sangma u la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na baroh ki dkhot jong ka iing dorbar ha ka sngi Nyngkong 2020.
Namar une u Capricorn u dei u dak uba la tlot ha ka kyrdan kaba hynriew .
Kyndit TDP ha Kurnool district
Baroh ngi dei ban iatreilang ban pynlong ia kine ki prokram kiba jop .
8 Ka Ktien U Blei , ka Baibl , ka long ka jingmih na ka mynsiem jong u .
Kumta ka iingbishar ka la ai jamin ia utei u briew .
Ki US , UK bad France ki kyrpad ia ka UNSC ban jer kyrteng ia u heh Jaish u Masood Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei .
Ka spah snem jong u ka la long kaba la pyndap da ki 11 tylli ki pud bad 2 tylli ki six .
Ngam kynthoh ia kano kano ka seng ne ia kano kano ka riew shimet .
Katkum ka plan ba la buh lypa u la dei ban sngew lyngngoh bad sngewlehrain .
Ka jingpynbun ia ki jingdonkam bad ki jingdonkam kiba mynta kan ai jingmyntoi shibun ia ki nongkhaii , ki nongseng kam seng jam bad ki nongwan jngohkai kiba iashim bynta .
Kaei kaba phin bam lada phi kwah ban pynsngewbha ?
Shisien kaba dei bad ka sien kaba ar kaba bakla .
Ka package ka kynthup ia ka jingkhang ia ki jingai sngewbha nabar ri ha ka sain pyrthei , kumjuh ruh ia ki jingbthah ban pynrung kyrteng ia ki nongkyrshan nabar ri ha ka register .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la thoh ha ka twitter jong u ia ka jingkmen :
Ka jingïatylli jong ka jingshit bad ka jingkhriat ha ka por lyiur ka wanrah ïa ki jingkhynñiuh jumai kiba ju jia man ka por , katto katne na ki ki pynmih teng teng ïa ki eriong ha ka thaiñ .
Baroh saw ngut ki kyrtong ka Biju Janata Dal ha Odisha ki la shah jied sha ka Rajya Sabha khlem da don ba ialeh pyrshah namar ba ka BJP ka Liang Pyrshah bad ka Congress kim shym la pynieng iano iano ruh na ka bynta kane ka elekshon .
Ki nongshong shnong ki la pyllait im ia u bad ki la pynkit noh ia u sha ka jaka sumar jong ka Kaliganj Upazila .
Ka jingwad bniah kaba dang shen kaba la pynmih ha ka Icarus ka lap ba ki neh kumba 40 snem .
Ki nongrep ki la pyniap ialade namar ba ki shah pyndik namar ki polisi jong ka Sorkar , la ong u Singh .
Nga kham bha ban ioh ia ka blanket .
" " " Ym dei ban shim bai kit mar na ka bynta ban kit ia ki tiar jingiarap sha Kerala ."
Lehse phi dei ban . . . wad ia u nongleh kam sniew hapdeng ki briew kiba phi iajan bha .
U Michael LeBoeuf , u nonghikai jong ka jingpyniaid ia ka por ha ka skulbah New Orleans , u ong ia kane : Kiei kiei kiba kongsan kim ju long kiba kyrkieh bad kiei kiei kiba kyrkieh kim ju long kiba kongsan .
Ki kamra klas kiba stad ki mih ha ki phra tylli ki skul rit jong ka sorkar
Kumno shaphang kito ki bym don jingkwah ban leh ia ka mon jong ki Blei ?
Mynta ka sngi ngin sa ia kren ia ka module nombar 27 kaba kren shaphang ka kam shna tiar bad ki jingeh bad ki mat ba kongsan kiba ka iakynduh kyrpang ha ri India .
Kiba bun ki ri Europe ki la sdang ban dih sha , wat la ka France kam shym la pynkylla sha ka jingdih kaba thymmai .
U Humpty u la don ka jinghap kaba khraw .
Baroh kiba pdiang ia ka jingkhot U Jisu ban wan long ki nongbud jong nga ki don ka jingbthah na bneng ban ialap ia ka khubor babha jong ka Hima bad ban pynlong synran .
Ki arngut ki la ju kren plie shaphang ka jingiathuhkhana jingieit jong ki .
Hynrei ka jingbymlah , kaba sngewsih bad kaba sngewsih katba ka la paw , ka dang buhrieh ha lyndet jong ka jingkylla kaba ym da jngai than .
Kane ruh kam long kaba lah ban leh ha ka jinglong kaba mynta .
" Hynrei hadien ba ka la pule ia ki jingpyrkhat bad jingsngew ba shapoh jong u Nehru na ka bynta ka kmie jong u ha ki shithi jong u , ka Pamela " " ka la sngewthuh haduh katno ma u bad ka kmie jong nga ki ieit bad burom iwei ia iwei pat " " . "
Ki pyrkhat ba ngam dei hok ban don ha ka phase kaba sniew lane ki pyrkhat ba nga don ka remote ban thep run ha man la ka jingialehkai .
Ha kane ka por ka shnong Greenwich ha ka nongbah New York bad ka nongbah Berkeley ka la pynlong ia ka jingrwai tynrai jong ka ri America .
Ym pat don kiwei pat ki nongshah suba kiba dang shah tohkit mynta .
" " " Ngi dang shu ioh ia ka jingtip ba nyngkong bad ba la iathuh ba lai ngut ki nongtong dohkha ki la iap , katba sa 8 ngut ki nongtong dohkha kiba don ha ka lieng kiba la lait im ki dang shah rah sha rud duriaw ."
Mynta , ka dei ka jingtei kaba 37 kaba jrong tam ha ka ri .
Pyni tang ia u nombar jong u element .
Ka kynhun bishar ba la khlieh da u nongbishar S K Kaul ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ki tnad kam poh iing , ka ain bad ka hok , bad ki tnad rit paid .
Ki dang pynkhreh ia ka jingpyniap .
Kaba ar ka rukom ba ka sorkar BJP ka la bret ia ka ryndang jong ka Naxalism ka la pynduna ia ka lyer jong ka jingtieng bad ka la pynlong ia ka lyer jong ka roi ka par : PM .
Ia kynduh u heh shipai duriaw ia u Lat ka jylla
To ai ba u blei duriaw un pynlong ia phi kiba khlain bad kiba koit ba khiah .
U Tewari u la ai jingmut ruh ïa ki kyrteng jong ki nongseng jong ka INA U Rash Behari Bose , u Gen Mohan Singh , u Annie Besant bad u AO Hume bad u Gopal Krishna Gokhle ha ka tweet jong u .
Ngi iabam lang bad ngi leit kai lang .
Ka hok longbriew manbriew ka don hapoh ka jingshah thombor bad ka synshar paidbah ka paw ba ka don ha ka jingma .
Te , kata ka long kumno ban leh ia ka jingpynbeit .
" Ngan nym iathuh lypa shaphang ka rai jong nga." " "
Oh kpa jong nga ki la pynsniew ia ki sohjew jong nga .
Ka seng Congress YSR ka la dawa ia ka jingtohkit na ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng halor ka jingiap jong u Vivekananda Reddys .
La pyni ia u Rashid ha khmat ka iingbishar ba kyrpang jong ka NIA ha Chennai bad la phah ia u sha ka jingshah set phatok .
U Sachin Pilot u heh ka Rajasthan Congress ruh u la ther tyngeh ia ka Centre bad ia ka sorkar jylla da kaba ong ba ki briew ki shah ialam bakla bad ki sorkar BJP ki la pulom ha baroh ki liang .
Ka jinglong dkhot jong ka Amazon Prime mynta ka shongdor T.999 shisnem na ka bynta ki nongthied .
Kane ka dei ka jingtrei kaba pynshitom
Ka dei ha ka kti jong nga .
Ka jingpyrkhat jong ka Mamata Banerjee ka long ba ka seng riewlum kum ka Congress ka la hap ban dem khrup hakhmat kawei ka seng thain ha Karnataka bad kane ka jingjia ka la pynkhlaiñ ia kiwei pat ki seng thain .
Ka Maheshtala ka dei ka nongbah bad ka nongbah jong ka South 24 Parganas district ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh bad haduh mynta ka dei tang ma ka ka jingialehkai kaba la pyndep ha ka shisngi , ha kaba ka Mysore ka la rem noh ha katei ka jingialehkai .
U myntri rangbah duh u kdew ia kawei ka tnat treikam jong ka pyrthei kaba la pynpaw ba san klur ngut ki nong India ki la shah weng na hapoh u lain jong ka jingduk .
Hooid , ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia U Jehobah ban pynshisha ia ka kyrteng bym lah ban ianujor jong u .
Modi : Hato don shuh ki kyntien kiba mih ?
La synran ia ka da u hynmen jong ka u Raja Mukerji ruh kumjuh .
Utei u khynnah u don mynta ha Hospital bad u shah sumar .
U Ajit Jogi u la shah sumar ha hospital ha Mumbai hadien ka jingshitom ban ring mynsiem .
Katkum ka jingkynnoh , kumba 500 tylli ki seng Sikh na kylleng ka ri bad ki ri bar ri ki la iashim bynta ha kane ka jingiaseng .
Ha nga kane ka dei ka por kaba biang bha .
Kaei kaba bha eh shaphang ki jingdonkam ba thymmai ?
Kiwei pat ki bynta ki long kiba ia ryngkat .
Ka Adah ka la pynmih ar tylli ki dur ba itynnad jong ka ha ka Instagram .
U Myntri ka MSME u la ong ba baroh arliang mamla ki la tyrwa ban iasoi ia ka MoU ha ka liang ka jinghikai bad ka jingpynroi ia ki sap .
Kumta nga sngew ba kane ka dei ka rai kaba dei .
Ka kynthei ka la sah marwei ha ka hospital .
Hynrei ki pulit kim shym la ai ka jingpahara kaba biang .
Ka jingai pisa ia ka gap ka long kyllum na ka bynta ka por kaba shipor .
Iasoi ia ka MoU ka NBCFDC bad ka BSE institute Ltd
Shim ia ka dur kaba thymmai tam jong ka jingjia halor ki jingialeh
Ha u snem 2017 la pyni ia ka ha kylleng ka pyrthei ha ki katto katne ki tamasa , kynthup ia ka tamasa phlim jong ka jingburom ia ka hok longbriew manbriew ha Belfast , Ireland shatei lam mihngi , ha kaba ka la ioh ia ka khusnam kaba bha tam .
La kyrpad ruh ia ki sorkar jylla ban pynthikna ba baroh ki nongtong dohkha kiba don mynta ha duriaw kin shah pynpoi biang sha rud duriaw .
Uwei pa uwei u nongialehkai u dei ban long uba pher .
U slap monsoon u dang shu sdang ha Bangladesh .
Don kiba shim ba ka ktien Hindi ka dei ka ktien jong ki Hindu bad ka ktien Urdu ka jong ki Muslim .
Ka Thalakulam ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Kanniyakumari ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ka BJP ka la jop 303 ngut ha kane ka kynti ha Lok Sabha , bud sa ka Congress da 52 ngut .
Ki briew kiba nga shim dur ki sngew sarong ban iashim bynta ha ka projek bad ban ioh ia ka dur jong ki ha ka imlang sahlang .
Ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar .
" Ka New York Times ka la kdew ia uwei u heh jong ka AIG uba la ban jur ba ka jinglong jingman ka long " " kaba sniew lada ym kham sniew ban ia ka jingsynshar McCarthy ." " "
Ym duna pisa ha ki ATM .
Ka jingwan jong u bnai ka dei ka jinglong jong ka jinglong .
Peit ia ka kaiphod ba bniah halor ka Honda City 2014 .
Ki dkhot jong baroh ki seng saiñ pyrthei jong ka Germany ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang , bad ki nongmihkhmat jong baroh ki seng saiñ pyrthei kiba la slem bha ki la ai khublei ruh ïa ka jingdap snem .
Ha ka por ba u Shri Rajnath Singh u dang long myntri ka tnad rep ha ka por jong ka sorkar NDA ba la ialam da u Shri Atal Behari Vajpayee u la sdang ia ka skhim insurance kamai jong ki nongrep .
Da kaba kdew ia ka kaiphod jong ka UN , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la ong ba ki jingjia ba sngewsih ki la wanrah ia ka jingduhnong ha ka ioh ka kot kaba US 3 trillion ha ka pyrthei ha kine ki arphew snem ba la dep .
Ki kompeni kiba treikam ha ki iew kiba ialehkai ki don hapoh ka jingpynbor kaba man ka por ban pyntreikam iwei ia iwei pat .
6 Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la ju ong ba ka jingïoh ïa ka hok kam dei tang ka hok ba kongsan hynrei ka dei ruh ka hok longbriew manbriew bad ka hok kaba kordor .
Ki heh sorkar ki la kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng namar ba kim shym la shah ban kren sha ki lad pathai khubor .
Ki nongialehkai kriket ki long lehse ka nuksa kaba paw bha jong kane .
U Ram Madhav, nongialam ka BJP, u la thoh ha ka Twitter ia ka jingkyrshan jongu , da kaba phah ia ka jingthoh na kawei ka website kaba la tip kyrteng kum ka Evolution News .
U Prashant Kishor u riewstad sain pyrthei jong u ruh u la don hajan jong u .
Ka long shisha ka burom jong u ba u lah ban ialeh pyrshah ia ki jingshah thombor na ki nongialeh pyrshah jong u .
Ki jingthmu jong ka sorkar ki ai lad bha ia ki nongbei tyngka : Prez .
Kiwei pat ki shu iaid lynti biang sha la iing .
Ka jait sikret kaba la ju die mynta , pynban ka la weng noh ia ka jingpynbthei um kaba pynmih ia ka sur , namar ba ym shym la shem ba ka long kaba biang bha na ka bynta kane ka jait tiar .
U Burns u la kamai 38 ha ka kriket Test u la long u nongialehkai ba skhem na ka bynta ka Australia khlem da long uba tbit bha.
Hato ka tiar kaba rim ka la sniew shisha , ne nga shu kwah ia kaei kaei kaba thymmai ? Lada phin pyndonkam tang khyndiat ia kano kano ka tiar , hato ka jingai wai ia kawei kan biang ?
Ka jingthep vote na ka bynta ki phra tylli ki jaka ba lait na Rajya Sabha ka la long ha ka 17 tarik Iaiong 2019.
Ka jingai snam , kaba la pyndonkam kham bun naduh ka thma bah ba ar , ka la iarap ruh ban pynsaphriang ia ki jingpang ba ioh na kiwei pat ki jingpang .
U myntri ka tnad pla tyngka u Abul Maal Abdul Muhith ha ka sngi Nyngkong u la khot ia u president barim jong ka World Bank u Robert Zoellick kum u ‘riew sniew’ .
U la dep leit sha Chittagong bad Sylhet ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut hapdeng ki nongialam hangtei .
Ka kam kaba kongsan bad kaba kyrpang jong ki ka long ban ithuh , sngewthuh bad batai ia ki jingeh ha ka jingpynwandur khnang ban pynmih ia ka jingmih kaba jop .
Ha kane ka jingiaid lynti ki dkhot jong ka Zila Panchayat u Amrendar Singh Bisht , u Gambhir Singh Rawat ryngkat u DFO u Neeraj Sharma ki la iashim bynta ha kane ka jingiaid lynti .
U tip , lada ki shim ia ka jingdon jingem shimet . . .
Kane ka dei ka jingsngewthuh bakla kaba khraw bad kaba shyrkhei tam .
" " " Da kaba shim ia ka jingroi jong ka jingbun briew bad ka jingpyndonkam jong ka ia ki marpoh khyndew kiba nang jur , ka jingpynjot ia ki jingthaw ba im ha ka pyrthei ka pynbun ia ki jingiadei , " " ka ong . "
Bad ka kompiwtor jong ka bank lane ka kompiwtor jong ka Lockheed , .
U Shahid Kapoor u la ioh ia ka jingai khublei sngi kha na ka tnga jong u ka Mira Rajput bad u hynmen jong u u Ishaan Khatter.
Kaei ka jingitynnad ! Hangta u la thiah hajan ka kill jong u , u khun masi .
Ia ki jingtreikam la khmih da ka Board jong ki nongpyniaid .
La khmih lynti ba haduh 50 hajar ngut ki nongwan jngohkai pyrthei na India bad nabar ri kin wan sha kane ka Expo .
Ka jaka na ka bynta ki jingbei tyngka kiba heh ha ki bank shabar jong kine ki ar tylli ki bynta ka long kaba duna .
La ong shisha ba ka jingim jong ki briew ha ka thain Mihngi kan sa kylla khongpong lada u blang un jah noh .
Kane kam wanrah tang ia ka jingsma kaba sniew hynrei ka wanrah ruh ia ka jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Sa arngut ki shipai BSF la lap ba ki don ia katei ka jingpang ha Tripura .
" " " Ki la don ka jingmyntoi khyndiat halor ka Cambridge ha ka jingkieng Hammersmith , ha kaba kin ioh jingmyntoi da kaba ia mareh shapoh jong ka jingkylla kaban sa wan ." " " "
Ki kol ba nyngkong jong u ki la ai ïa ka kynhun ïa ka jingsdang kaba sah jingkynmaw namar ba ka India ka la leit sha ka jingïalehkai ha ka 158 khlem shah rem ha ki 27 ober .
Ka jingkhih kaba khraw ia ka Congress ha Gujarat , 4 ngut ki MLA ki la iehnoh kam shwa ka elekshon sha Rajya Sabbha .
Kine ki dei ki jingmut kiba pynlong ia nga .
La pynkit noh ia ka sha hospital ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka jingpynneh pynsah ia ka kolshor jong ki lum Himalaya
Ka la leit sha bneng ryngkat bad u Kovalan ha ka kali bneng .
Ka komishon ka la buh ia ka 8 tarik u Risaw kum ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka mukotduma .
Ka iarap ruh ia ka jingkmen jong ngi . Katno ka long kaba stad te ban pynroi ia ka buit ban sngap da ka jingieit !
Ka jingeh ha ka rep ka riang kam dei kaba thymmai .
Ki kynthei kim long kiba tlot hi , hynrei namar ba ki long kiba duna dkhot met naduh ba kha , da ki riti dustur bad ki jinglong ha ka imlang sahlang , haduh ba kim don lad ban pynroi ia ka bor ba la kha na ki .
U la hack ia ki cell phone jong ka pyrthei ?
Pynjari kyndon ka US ia ka Turkey bad dawa ban sangeh iasiat ha Syria .
Nga ieng hajan baroh ki kynthei kiba la kren khatduh .
Ka kamra thiah ka long kaba khuid bad kaba la pynkhreh ia ngi ban pyndonkam .
Ki kompeni insurance kin don ka jingpynshlur kaba heh bha ha kaba pynshlur ia ki nongthied ban bat ia ki polisi jong ki ha ka dur jong ka kor .
Hangne ​​ki long ki jingbam ba kongsan :
Nga la don ha ka prokram TV ha kawei ka sngi .
Ngi donkam ban buh kor ia kine baroh .
Na ka bynta ki 300 million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei kiba pang sniehdoh , ki bnai lyiur kiba khriat bunsien ki wanrah ia ka jingsniew jong ki dak jingpang jong ki .
" " " Ka Jakarta Post " " ka bud ia ka dur jong ka broadsheet ."
Nga la iakynduh ia u kham mynshuwa ha New York .
Ki IEC jong kiwei pat ki hynriew tylli ki jaka pule ki la dep ban ailad ban pynlong ia ki jingpyrshang .
Ki ai ia ka um dih , ka leit ka wan kaba rem dor , ka bording , bad ka jingim jong ki briew kiba bun ha kylleng ka ri .
U Myntri u la ban jur shuh shuh ba ki kam REDD kin iarap ha ka jingim ba neh jong ki nongshong shnong bad kumjuh ruh ha ka jingpynneh pynsah ia ki jingthaw ba im .
U Bhuvneshwar Kumar uba la tbit bha ruh u la sah khlem wiket .
Kine ki mishon ki la wanrah ia u khaw , ki masi bad ka rukom sain hima sima bad ka niam kaba thymmai sha ki jaitbynriew India jong ka California .
Ha kaba sdang jong ka snem 1952 , ka Jingiakhih jong ka Ktien ka la shim ia ka jingkylla kaba khraw .
Ki nongkyrshan jong ki kyrtong ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
U Mohsin Khan u la rakhe ia ka sngi kha jong u bad ka iing ka sem jong u.
Ngin sa ioh ia ka jingeh kaba khraw .
Kawei pat ka jingeh ka long ka jingbym don ka jinglaitluid ia ki nongialehkai shimet ban rung ha ka kam khaii suinbneng ha India kaba shaniah ha ka ISRO .
Ka tnad pynroi ia ka jingtbit bad ka jingseng kam seng jam ka kynthup ia 32 tylli ki bynta .
Pyrkhat ia ka jingjia jong uwei u briew uba hikai ha kawei ka kolej ha ri America .
Ki nong Sri Lanka ki don kajuh ka tynrai bad ki nong Tamilnadu .
Chhattisgarh : Ka Jylla ka don 8 ngut ki nongpang Coronavirus kiba dang dang shitom .
U Rajinikanth u la iathuh ruh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingim shimet jongu ha katei ka show .
U tymmen u la iohsngew ia ka jingialeh hapdeng u khynnah bad u kpa jong u katto katne kynta mynshuwa .
Meghalaya : Ha Meghalaya mynta ka sngi 89 ngut ki riew shimet ki la koit na ka jingpang coronavirus .
Bad , ngi shu iohi ia ka palet bapher bapher jong ka tiar ki jait tiar bapher bapher hapoh kawei ka longiing .
" Ka jingpyntreikam ka la sahteng mynta u snem namar ka jingpang khlam " " " " u la bynrap . "
Ka kolej jied nongmihkhmat ka long kaba la pynshong nongrim ha ka hok jied paidbah .
Katkum ki katto katne ki kot ba la thoh ha kito ki por ia u syiem Prataparudra la hukum da u Trai Jagannatha hi ban ioh jinghikai sha ka niam Vaishnavism na u Shri Chaitanya .
Kan sdang na Hyderabad bad ka phainal kan long ha ka nongbah .
Ka phlim ka la ioh ruh ia ka khusnam jong ka ri .
Ka lad ban thep kyrteng ka don ha ka por ba plie bad kumjuh ruh hadien ba la plie ia ka account .
Ka jingtrei kaba bun ka dang donkam ban leh watla .
Ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor jong u Myntri Rangbahduh hadien ka jingiakren ba thikna bad ki nongialam ka Malaysia
Ka jinglong mraw ka la sah kum ka rukom treikam kaba kongsan ha Russia haduh ka snem 1723 , ha kaba u Peter Bakhraw u la pynkylla ia ki mraw iing sha ki nongtrei iing .
Ia ka jingpynkhuid ia ka jaka eksamin la leh shwa bad hadien ka eksamin .
Ia kine baroh la tohkit da ki CBI , ED bad ki pulit ka Chennai bad ki pulit ka Mumbai .
Ki kyrtong kiba la wan sha ka eksamin thoh ki lah ban peit ia ka result ha ka website ba thikna jong ka SSC ha ssc . nic. hapoh .
Ha Cherthala u P Thilothaman ka CPI u la jop da ka jingïapher kaba 7, 196 vote bad pynliem ïa u S Sarth ka Congress .
Naduh kata ka por , ka Aishe ka la ialam ia ki samla pule ban ialeh pyrshah ia ka bor synshar , da kaba teh ia ka khlieh bad ka kti .
Ha katei ka jingïalang ha Ahmedabad ruh la don lang katto katne ngut kiwei pat ki myntri .
Hynrei ka BJP ka la jied ban shong ha ka Liang Pyrshah .
Kaei kan jia lada Im la dep ban pynlut ?
Ka jingshaniah jong ki Kashmir ha ka jinglong niam jong ka ri India ka long kaba khraw haduh katta katta ba ka jingngeit jong ki ha ka kam shym la shah pynkhih wat da ki 20 snem ka jingbymshaniah jong ki nong India , bad ka jingsynshar shipai .
Hynrei u DJB u artatien ia ka jingiathuhkhana jong u nongtong dohkha .
Nga la ialehkai bad u Ed shaphang kano ka ri ngi lum bun ki signal na .
Ka jingsumar kaba kham pawnam ka long ka dawai .
U la iaroh ia ka Sorkar jong u Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath , kaba la pynkylla ia ka jinglong jingman kaba sniew ha ka Jylla , sha kawei ka jinglong kaba bha bad kaba don jingkyrmen .
Hynrei haba ngi don ha ka Jaeger .
Ka Royal Challengers Bangalore ka la mad ia ka jingjop kaba nyngkong hadien ba ka la pynliem ia ka Kings XI Punjab da 8 wiket
To ai ba ngan leit rung , kan ym tip ia ka lynti jong ka .
U Modi u la ong ba u la iakynduh bad ki nongkhaii hadien ba la pynmih ia ka GST bad u la kam ba ki sngewtynnad ia katei ka rukom treikam namar ba ka la pyllait ia ki na ka jingshah pyndik ha ki bor synshar .
Ka jhad thma kaba 100 kaba la commission da ka Indian Navy , kaba la shna da ka GRSE .
Ka phlim ka la kamai T.53 klur ha ka sngi ba nyngkong ba la pynmih ia ka .
La iathuh ba ka Election Commission ka la ai jingmut sha u President ban weng noh ia ki 20 ngut ki MLA ka AAP namar ka jingkynnoh ba ki bat ia ka kam ban kamai pisa .
Ka ktien ka long kumta ban kiar na ka jingeh jong ka prokram hynrei ka lah ban weng ia kane ka jingduna da kaba pyndonkam ia ki buit pyniadei .
Ki kynthup ia ki nongtong dohkha , ki nongthain jain , bad ki nongtrei kti bad kiwei kiwei .
Ka HCL Tech ka dei kaba la shah rem tam ha ka Sensex pack ha kaba ka la hiar dor haduh 4 percent , bud sa ka Infosys , Tech Mahindra , Asian Paints , UltraTech Cement bad Bajaj Finance .
Kiwei pat kiba la ioh kurup ki kynthup ia lai tylli ki bom mortar , lai tylli ki bom UBGl , 61 tylli ki kuli AK47 bad kawei ka pistol China kaba don ia ka magazine , ki la ong .
Kiwei pat ki kad liengsuiñ ha Jylla ki long ha Balurghat , Coochbehar , Malda , Bagdogra , Panagarh , Behala , Barrackpore bad Kalaikunda .
Ka jingiakop shimet kam don jaka hangne ​​.
Baroh ki jingiakren haneng ki dei khamtam shaphang ka rukom probit .
Ki statute ha ka jingmut kaba kyllum ki ai ka jingsngewthuh kaba heh ban ym pynngat mukotduma .
Ka koit ka khiah jong ki briew ka shah ktah .
Ka Centre ka la thung ia u Lt Gen Bipin Rawat kum u heh shipai ba thymmai ha ka jaka jong ki arngut ki heh ophisar .
Ki 150 tylli ki kyrdan kiba dang sah kin shah pynduh noh .
Ka sorkar bar ri ha kaba la thung ia u nongmihkhmat ka dei ban mynjur shwa ia uta u briew .
Ym don jingleh donbor Ym don jingiapynbeit Katto katne ki seng niam ki la noh synniang ha ka shiteng jong ka spah snem kaba 15 ban thaw ia ka Jingiatylli jong ki Parabangeit .
Yn buh ia ka jaka wad bniah ha ka rukom PPP na ka bynta ban pynmih ia ki isotopes ba sumar ban kyntiew ia ka jingbha jingmiat jong u briew lyngba ka jingsumar kaba rem dor ia ka jingpang cancer bad kiwei kiwei ki jingpang .
Chhattisgarh : Ki Naxal ki la thang ia ka bos kit briew ha Bijapur .
Kane ka la ai por ia u ban nang ia ka ktien Tamil ha kaba shen u la pyni ia ka jingtbit kaba khraw .
Ia ki jinglehniam bapher bapher ha ka por Pakhwada la pyniaid da u Shri Mohd .
U Shakeel u la leh ia ka bynta ba kongsan kum u kapten liengsuin jong ka PIA bad u Faryal Gohar kum u nongpeit pisa liengsuin ba rangbah .
Kiwei pat ki la kynthoh jur ia ka bad ki la mih noh shabar .
Ka Mahindra Funster Concept ka dei ka SUV kaba pyndonkam da ka bording kaba khlem tnum bad kaba la pyni da katei ka brand ha ka Auto Expo 2020 .
" Ha kaba iadei bad U Khun , ka Baibl ka ong : " " U Blei u long ka khet jong me junom la junom , bad u dieng synshar jong ka hima jong me u long u dieng synshar jong ka jinglong hok ."
Hynrei lada kim jubab ia phi , to tip ba la pynpaw da ka jingtip U Allah bad ba ym don blei hynrei tang ma U . hato phin sa pyndem ?
Ban pynbha ia ka jingtreikam baroh kawei jong kine ki khynnah ha ka eksamin .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba u la kyrshan beit ban pynkhlain ia ka jingsynshar pyrthei bad ban pynkylla ia ki tnad synshar pyrthei .
U nongthoh ba pawnam u Santhosh Echikkanam u la thoh ia ka khana jong kane ka phlim .
Kine kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Anil Jadhav , u Gopal Shinde bad u Prashant Pawar .
Ka jingshna ia ka Nano Plant ha Singur da ka Tata Motors ka la sdang ar snem mynshwa ban pynmih ia ka Nano kaba dei ka kali kaba rem dor tam ha ka pyrthei ha ka dor Rs . 100,000
Kata ka snam ka kha ia ka snam kaba kham bun kumba u kulai u kha ia u kulai .
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba la thmu .
U la kular ban tei ia ka kynroh ha shilynter u pud u sam jong ka Mexico bad ban khang shipor ia ki nongwan buhai shnong Muslim ban rung shapoh ka ri America .
Ka Shabana Azmi bad ka Neetu Singh ki ialehkai ia ki jingsngewtynnat jong ka jingieit .
Namar wat la phi sait ia lade da ka nitre bad phi dih bun ka sabon , hynrei ka jingbymhok jong phi ka dang paw ha khmat jong nga , ong U Trai U Blei .
Kaba la ai jingmyntoi shibun ia ka jylla .
Kaei ka tulop kaba phi la wan ?
Ka phlim ba pawnam jong ka ‘Star Wars’ kaba la thaw da uwei na ki nongpynïaid ba pawnam tam ha Hollywood , u George Lucas u la buh ïa ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew ban ïaid lait na ki khlur .
Ki shipai jong ka US kin ieng skhem bad ka India ong u heh sorkar
" Mynta haba u kpa jong nga u la pynkhia ia phi da ka jingkit kaba khia , nga ruh ngan pynkit ia ka jingkit jong phi . U kpa jong nga u la sympat ia phi da ki waitlam hynrei ngan sympat ia phi da ki khnai . ' " " " "
Shisien ha u bnai blue , u la leh katto katne ki bynta kiba rit ha ki katto katne ki phlim .
Ngi hap ban pynbiang um ia ki briew hangne ​​.
Ki bor synshar ki la shah pynbor ban bud ia kane .
Ym tip mano ba long u nonghikai jong u Afonso .
La tip ia u kum u Ramnath .
Ka lah ban long ba phi niah kali hapoh ki jinglong bapher bapher .
Kumno ngi la shim ia ka baroh kum ka jinglehkai !
Katkum ka jingong jong ki pulit ki dang pyndep tang ia ka kamram jong ki .
Ka iQoo ha u bnai ba la dep ka la pynbna ia ka jingrung jong ka sha India kum ka brand ba kyrpang na ka Vivo .
Ka Sonali Bendre ka la post ia ka khubor kaba sngewtynnat na ka bynta ka lok jong ka ka kong Goldie Behl ha ka sngi rakhe ia ka jingiathoh shongkurim jong ki .
Ki jingbam ba jem hangne ​​ki long kiba bha bha ruh .
Ka jingiakren phone hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi bad u H . E . Samdech Akka Moha Sena Padei Techo Hun Sen Myntri Rangbahduh jong ka Ri Cambodia .
Ka tnga kaba sngewsih ka mih na ka Green Zone ban leit iaid kai lyngba ki surok jong ka Baghdad bad ka leit shabar ban leit bam ha kawei ka jaka bam jong ka thain.
" Hynrei u long uba rit mynsiem bad uba sngewtynnat shibun." " "
Kine ki jaka ki la wan ban shah buh dak kum ki jaka jong ki Vaishnavite .
Mizoram : Uwei u nongpang uba la koit u la shah pyllait na Mizoram mynta ka sngi .
Hato u Messi un iehnoh ia ka phutbol pyrthei hadien ba ka Argentina ka la mih noh na ka jingialehkai pyrthei ?
Hapoh shisnem u lah ban jah noh .
Ka wah Jhelum ka tuid palat ia ka dak ba donkam hadien ba u slap u jur bha ha Jammu and Kashmir .
Dei ka jingkyrkhu bad jingkyrshan jong ki kmie ki kpa bad ka iing ka sem jong phi kaba pynlong ia ka jingjop jong phi .
Ha ka jingkren jongu u Faesal u la ong ba u sngewnguh ia u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan bad ia u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal halor ka jingiakhun sain pyrthei jong ki .
Kumta , ka jinglut baroh kawei jong ka antenna ka kiew bha .
Ka dei ka jingngeit jong ki briew , ka jingngeit jong ki .
U nongiasaid ain ba rangbah u Abhishek Manu Singhvi uba mihkhmat ia u Lamphang ka iing dorbar MP u N . P .
" Kane ka jingjia ka dei ban pyndap ia ka jingkut jingmut jong ngi ban pynduh jait ia ki kam lehnoh " " u la bynrap . "
" " " Ka jingim ka iaid lyngkot sha ka lyngkot , te balei ka jingpynshitom iap ? " " "
Kumta ngan pynkynmaw biang sa shisien .
Palat 170 ngut ki nongiashim bynta ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Ka dei kaba la long trai 64 na ka shispah da ka kompeni insurance jong ka France , ka AXA .
Ki don ki jingthoh shaphang ka burom jong u ba la ker ha ki maw, ki mot bad ki jingsah jong ki iing syiem bad ki tempi khamtam eh ka Ramesseum ha Thebes sepngi bad ki tempi maw jong u Abu Simbel.
Kane ka la pynpoi ia ka jingbun briew sha ka 20 ngut .
La kha ia u Shwe Thaik ha ka 16 tarik u Lber 1895 bad la pule ia u ha ka skul Shan Chiefs ha Taunggyi .
La pynrem ia ka jingdawa ia ka jinglong myntri rangbah
U Sharma haba jubab ïa ka jingkynthoh ha ka Twitter , u la pynpaw ïa u Aadhaar number jong u bad u la kyntu ïa ki Twitterverse ban pyndonkam ïa u ban pynpaw ïa ki jingtip kiba lah ban pynmynsaw ïa nga .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 8 tarik u Naiwieng .
Ka Delhi kaba la ïohi ïa ka jingkiew jong ki nongpang ha kine ki khyndiat sngi ka la ïoh tang 3 797 ngut kiba ïoh ïa kane ka jingpang hynnin ka sngi bud sa ka West Bengal kaba ïoh 3 012 ngut .
Nga la kyrshan ia kane ka kam kham mynshwa ruh , bad ngan dang iai bteng ban leh kumta , u la ong .
Kiba la pynkoit kim shym la pynkoit da ka jingngeit jong ki . la pynkoit ia ki da ka bor jong U Blei .
Ka Sensex ka la pynheh 425 pts hapdeng ka jingkiew jong ka pyrthei
Ka tnad pynlip ding jong ka New Zealand ka la pdiang sngewbha ia ki jingkhang thymmai watla ki la khot ban khang pyrshah pura .
Da ki spah ngut ki la ia lum ha katei ka jaka bad khang ia ka surok kum ka jingpyrshah .
U nongialam jong ka UNESCO u Gaoming Jiang u kren shaphang ka jingeh kaba khraw jong ka Beijing halor ka um halor ka China Dialogue .
Ngi kwah ba ia kane ka jingeh dei ban pynbeit katkum ki rai jong ka UN .
Haduh mynta , ka EBRD ka la bei tyngka palat 4 billion beit beit ha ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ka kyrshan ia ki projek ha palat 20 tylli ki ri bad ka jingai pisa palat 6 tylli . 5 GW ka jingkhlain .
Hynrei ka Sinur kam dei kawei na kita ki khynnah kynthei kiba phi la pyndonkam ha ki clip jong phi .
u nongmihkhmat na ka seng jong ki jaka leit jingleit ne kiwei kiwei ki seng kiba kum kita .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ïa u Dr Venod Sharma , u Harbir Singh Anand , u Kushali Ram Sharma , u Savinder Singh bad u Ram Dev Shastri .
Ka shongdor shiphew spah ha kata ka jaka shongthait kaba don shapoh , hynrei ka jingitynnad ka kham bha hangne ​​.
Ka jinglong ka long kaba kongsan . u kulai u dei ban dang sngap jar hapoh ka jingpynbor bad um dei ban sngew lyngngoh ne eh ban teh lakam .
Ka jingiadei kaba la mynjur bad U Jehobah ka long kaei kaei kaba ngi dei ban sumar .
Bad ka pyrthei kan long kum kawei .
Ha kane ka por ka la dep ban wad ia kiwei pat ki lad ban ioh pisa .
OH , KAEI KA JINGPYNBNA ?
Ka dei ka khun jong u aktor ba la rim bha u Tanuja bad u nongshna phlim u Shomu Mukherjee .
Nga tip ia kiwei pat kiba bam ia u ha ka jaka ban dih duma ia u ban lah ban pyndap ia ki jingdonkam bym kut jong ki tnga bad ki khun jong ki kiba kim lah ban pyndep .
" " " U PM uba riewkhlaw u ong ba ym don ba shim ia ka jaka jong ngi ."
Ki nongrep kin ym shah thok ha kane ka kynti , u la ong .
Ka jingsniew jong ka kyrdan pule jong ngi , ka jingkiew dor ha ka pule puthi bad ka jingbym don ki jaka pule ban thaw ia ka jingtbit , baroh ki la pynlong ia ngi ban sahdien .
Ka jinglong thymmai ka la nang kiew , ym tang ha ka theatre , hynrei ha kylleng ka jingim paidbah .
Ka phlim kaba la kren bha jong u RGV kaba long ‘ Vangaveeti ’ kan sa mih ha ka 23 tarik u December 2019.
U la long u MP ka Lok Sabha ha ki por ba la dep .
Haba kren ha kane ka jingialang , u nongai jingmut ba rangbah jong ka MoEFCC u Dr . U Anandi Subramanian u la ong ba 31 percent ki khynnah ki dei kiba la sangeh skul hadien ba ki la dep pule ha ka kyrdan secondary hi .
U la ioh katto katne ka jingjop shipor ha ki jingialeh pyrshah jong u pyrshah ia u syiem Orissa bad u la thoh ia ka khanatang ‘ u nongjop ia ka Kamrup bad Kamta , bad Jajnagar bad Orissa ' ha ki pisa jong u .
Kine ki jait mat kim dei ban pynsyrwa kai ia ka por jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ngi hap ban trei ia kata ruh .
Kan don katto katne kiba leit jingleit .
Watla ki jingdeng ksiar ki pynïaid ïa ka kam kaba shongdor T.190 klur hynrei ki la siew khajna tang T.163 klur .
Ka Riti Synshar jong ka kynhun ba kongsan halor ki kynthei
Ka ri Bilat bad ka ri America ki pynneh ia ka ktem shipai ha ka duriaw bah Diego Garcia kaba don hapdeng ka duriaw bah India .
Ha kaba khatduh la kem ia u ha ka kad liengsuin jong ka Hyderabad .
Haba phi mad ia ka jingeh , kynmaw ia kane : Wat la ka jinglong ka lah ban long kaba shyrkhei katno katno ruh , ha ka por kiei kiei kin sa kylla .
Ka jingshit jingkhriat ka long kaba sngewtynnad haduh 22C .
U paralok jong u Raghuram Rajan ha ka skulbah jong ka Chicago University Booth School of Business , u Luigi Zingales u la khot ia ka kum ka jingduhnong kaba khraw ia ka ri India.
" " " Hapoh ka jingsngewthuh lang jong ka ' kawei ka China ' , lah ban iakren ia kano kano ka kam hapdeng ki arliang mamla " " u la ong " .
U myntri rangbah barim ka jylla u Prithviraj Chavan bad u nongialam ka liangpyrshah ha ka iing dorbar u Radhakrishna Vikhe Patil kim shym la iashim bynta ha katei ka jingialang paidbah .
Ban iaid lait ia kiwei pat ki met baroh .
U Blei um ju donkam ban kohnguh iano iano ruh .
La ker sawdong ia ka da ka kanaighat upazila bad ka jylla Meghalaya jong ka ri India shaphang mihngi , ka jylla assam jong ka ri India shaphang sepngi bad mihngi , ka beanibazar upazila shaphang sepngi .
Ka jingkhynra ka IT ha ki 33 tylli ki jaka ha Tamilnadu
Ka jingbishar bad jingthew ia ka phlim Rangasthalam
Ka jingdie ïa ki tiar elekshon kaba khraw jong ka ri India ka dang ïaid shabar jong ki ophis jong ki sengbhalang, ha ki lad online kum ka Amazon bad ka Snapdeal bad, shisha, ha ka iew die marbam kaba jyllei bha ha Delhi.
Nga tharai ha ka kam shna jain , ki model shynrang ki shah pyndonkam bakla bha namar ki ioh kham duna ka pisa haba ianujor bad ki model kynthei .
" Iran : Ka shithi na u nongthoh khubor ba la shah set phatok " " Ka Bneng Blue jong ka Jingsngewsih " " "
Ha ki sngi kiba dang rit jong ka , ka Evelyn kam ju ai jingmut ia ka jinglong tymmen .
1723 klur na ka bynta ka lai bnai kaba kut ha ka 31 tarik u Risaw 2014 .
Ha Kashmir , ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid .
Ia kane ka rukom la pyndonkam bunsien da ki shipai ha kine ki ar snem ba la dep ha ka por ba ki ioh ban knieh ia ki jaka ba khlain jong ka LTTE ha ka thain Mihngi bad Shathie jong ka ïew .
Ka jingïakynduh ïa ki jingduna kiba jur Ka long kaba shisha ba ha ka jingpynbha pat ïa ki don kiba mad ïa ka jingkoit jingkhiah kaba khraw , hynrei kiwei pat ki ïoh tang khyndiat ka jingjop ha kaba ïoh biang ïa ki jinglah ba ki lah ban shah ktah ha ka por ba ki shah stroke .
Bad phi lah ban tyrwa ban pynlut por bad ki ha ki jinglehkai ne ha ka kam ialap .
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka website .
Ha u snem 2000 baroh 1 . 47 million ngut ki nongjngohkai pyrthei ki la wan jngoh ia ka Kazakhstan , ia kaba la pynkiew sha ka 4 ngut . 81 million ha u snem 2012 .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba kitei kiba shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sheikh Sehzad , Sheikh Fazullah , u Rahman bad u Habibur Rehman .
U la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor bad la pynbna ba u la khlad noh haba la rah ia u sha ka hospital kaba don hajan .
Ka jingong kaba nyngkong ba ka India ka la pyniap ia 300 ngut ki lehnoh ka long tang ka jingong thok .
Ki pulit ki la kem ia u Sher Singh bad u Chander Bhan ha ka sngi Saitjain .
Ka Mallika Sherawat ka bishar ia ka jingiakynad , ka deng ia ka dur Tricolor ha ka poster ' Dirty Politics ' .
Ha ki katto katne ki khep ka jingpynslem ka long haduh 271 sngi .
Ka sorkar Kerala ka la pan jingiarap pisa kyrkieh haduh 2 hajar klur tyngka .
U Shri Om Prakash Kohli kum u Lat jong ka Gujarat .
U Edison u la mynjur ia ka jingpyrshang jong u Ford ia ki kali .
Hynrei bun ki shem ba ka jingbat ia ka jingkmen ka long kum ka jingbat ia ki jyntang dewbilat baroh ar ki jah noh da kaba suk .
Nga tip ia ki briew kiba la thombor ia nga , la iathuh u Faizaan ha ka kot khubor The New Indian Express .
Hadien kata kawei ka bynta jong ka kynhun ka la leit jngohkai pyrthei ha Srinagar bad kawei pat ka la iakynduh ia ki sengbhalang ha ka hotel Lalit ha Gupkar .
Ki jingkhie jumai kiba la pynkhih ia ka Nepal shibnai hadien ka jingkhie jumai kaba la pyniap briew
Halor ka jingshah pyniap ha ki ar tylli ki Mosque ha Christchurch jong ka New Zealand , u myntri rangbah u la ong ba ki dkhot jong ka kynhun kriket jong ka ri Bangladesh ki la lait na ka jingshah pyniap .
Une u khñiang jingpang u la mih nyngkong eh ha ka nongbah Wuhan jong ka China ha kaba kut jong u snem ba la dep .
Sngewbha wan iarap ia ngi , u la kyntu .
Bad nga lah ban khot ia ka kumjuh ruh ka ‘ Jingmut Pdeng ’ lane phi tip .
Ka USP jong kane ka tiar ka long ka jingpynbeit ia ka camera kaba 48MP .
U president ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u dei u ba lai na katei ka seng ban bat ia ka shuki myntri rangbah ka jylla hadien u Manohar Joshi bad u Narayan Rane .
>> Ngi la jan ban wad bniah la ki briew ki la kylla shisha ne em .
Ka Stemmer ka dei ka khun jong kawei ka nongthain jain .
Namar kum kine ki jinglong jingman ki nongtrei bad ki ophisar kiba la shongthait ne kiba dang leit shongthait ki shem jingeh ban ioh ia ki jingmyntoi jong ki .
Utei u nongïalehkai ka UP u la kam ba um pat ju sngew ïa ka jingeh haba u dang ïalehkai ha ka Warner .
Kan wan ryngkat bad ka RAM kaba 4GB bad ka ROM kaba 64GB , katba ka Battery kan long 3 , 200mAh .
U sngewskhem ba ki lah ban leh ia kata .
Hato Um lah ban ai jingim ia kiba iap ?
U Kohli u kyntait ba ka jingpynbha ia ka met ka la iarap shibun ia ka jinglehkai jong u bad ym tang ia ki jinglehkai jong u bad ka bat .
U Salman Khan bad u nongpyniaid u Kabir Khan ki iashong dur na ka bynta ka phlim shutterbugs bad u Harshaali.
La sngap ia ki prokram bapher bapher hangne ​​, la iashim bynta ha ki katto katne ki jinghikai kiba lah ban kamai .
Ki blang jong nga ki la tyrkhong , ka sari jong nga ka la tyrkhong .
Naduh ka sngi kaba nyngkong jong ka jingkhaii , ki lieng kiba la sahkut haduh kata ka por ki la treikam bad ki la wan sha ka jingkhaii .
Ka jingialang jong ki nongtrei jong ki Elaka jong ka Kurukshetra , Ambala , Kaithal , Yamunanagar bad Panchkula kan long ha kane ka juh ka sngi ha Kurukshetra .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha katei ka shnong
Ngin ai por ia ki nongkiew jong ngi ban koit shwa ba ngin rai ia ka tarik na ka bynta ki jingpyrshang .
Na ka por sha ka por u Rayleigh u ju iashim bynta ha ka iing dorbar . hynrei u la kren tang lada ka sain pyrthei ka pyrshang ban iadon bynta ha ka saian .
Haduh mynta ngi la ïohi ba ki brand kum ka Samsung , Huawei bad OnePlus ki la pynmih ïa la ki jong ki jong ki smartphone ba pawnam kiba don ïa ka jingdonkam kaba biang ban pawnam ha ka ïew ka hat .
Ujor ejahar u nongshah lehbein pyrshah ia u Kurien .
Khyndiat ngut ki nongthoh khubor na Iran ki la thoh ïa ki jingkynthoh halor ka ‘ Sngi pyrthei pyrshah ïa ka jingshah lehbeiñ ha ki shynrang kynthei ’ ha ka 17 tarik u Naitung bad ki la ïasam ïa ki jingsngewkhia jong ki halor ka jingshah lehbeiñ kaba la don lypa pyrshah ïa ki shynrang bad kynthei ha Iran .
Arngut ki nongleh kam sniew u Harjit Singh uba la tip kyrteng kum u Sonu bad u Ranjit Singh uba la tip kyrteng kum u Jeeta na Talwandi Sanghera ki la ioh ban phet krad da kawei ka kali , u la ong .
Ka Russia bad ka US ki la leit sha ka jingiakhun ha UN halor ka jingtohkit halor ka jingshah thombor gas ha Syria .
Kane kan ailad ia ngi ban shim kabu pura ia ka jingiadei jong ngi bad ki para Khristan .
Khlem ka jingaiei ne jingsngewbha jong u ym don uba lah ban kiew shaphrang .
Katba kum shibynta jong ki kam ban ïada na ka jingpang Covid u Kozhikode district Collector u la pynbna ïa ki 40 tylli ki jaka hapoh ka District kum ki Containment Zone bad phra tylli ki thaiñ kum ki Critical Containment Zone .
Hynrei ym shym la don ba kem iano iano ha kane ka jingjia .
Yn pynlong ia ki jingiakop ha ki 22 tylli ki jait jingialehkai i . e .
Lada u Modi u kren shaphang ka khajna Jayanthi ai ba ka CBI kan tohkit .
Hadien kata ka Kerala ka la wanrah ia ka ain ban jop ia ka rai jong ka Supreme Court bad khanglad ia ka Tamil Nadu ban pynkiew ia ka um palat ia ka 136 phut .
Hooid U Trai jong U U long Uba donbor haduh katta katta , Uba sngewrit .
Katba u dang trei ia ka jingdro u Brown u la seng ia ka kynhun Hogarth ban pyniasoh ia ki nongdro kiba iohi ia lade kum ki nongkyrshan bad ki nongbud jong u Hogarth .
Ki ain shimet kim lah ban pynduh ia ka hok jong ka riti synshar : Allahabad HC .
Ha ka iing dorbar kaba la mih noh ha Assam ka Congress ka ioh 78 ngut katba ka BJP ka ioh tang 5 tylli .
U la bynrap ba ki shipai India ki la ai ia ka jubab kaba biang .
U lah ban plan ia ka jingleit bad ka iing ka sem .
Patna : Ka jingkieng kaba dang shu shna thymmai ka la shah rong noh ha shwa ban plie ia ka ha Bihars Kishanganj hadien ka jingkiew ka um jong ka wah Kankai .
Kum ki bus ba la pyndap da ki tduh , ki la pynbun ia ka jingbun ki nongleit nongwan .
U Yuvan Shankar Raja u la thaw ia ki jingrwai bad ki jingrwai ba shadien ha kata ka rukom ba kin iasoh lang bad ka jingiathuhkhana .
Ha Kane Ka Jingthombor 7 Ngut Ki Nongleit Jingleit Ki La Iap Bad Bun Ki La Mynsaw .
Ki skul Govt ki leh bha ban ia ki skul shimet .
Hadien la rai pynrem ia arngut ki nongshah kynnoh .
Step 2 : Ha ka homepage , nion ha ka result link .
5 : 46 baje mynstep : U Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif bad u PM Nepal u Sushil Koirala ruh ki la wan poi .
Ki nongpeitkai ki la sngewtynnad bha .
Dang shen u Deb u la pynmih ia ka jingiakren haba u la ong ba ka Internet ka la don ha ka por jong ka Mahabharata .
La khein ruh ia ka kum ka nongbah kaba ar kaba khuid tam ha Canada , bad kaba lai kaba khuid tam ha ka pyrthei .
La pyntip sha ki pulit ia kane ka jingjia kiba la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
U long uba kloi ban tip ia kano kano ka kam na uno uno u briew .
Ka Jaws ka la long kaba jop bha kaba la pynlong ia ki nongpynmih ban tyrwa ia u Spielberg ia ka kam , hynrei ha kata ka por u Spielberg u la dep ban aiti ha ka phlim kaba jan jong ka jait kaba lai .
Ha kane ka jingpynmih ngi dang pyrkhat ruh ia ka density kum ka jingbun kaba kylla , ym kum ka jingbun kaba neh .
Lah kem ia u nonghikai maths jong ka IIT Guwahati namar ba u thmu ban leh beijot.
Dei ban pyrshang sha kata .
Ka samla jong u ka dei ka model .
Katba ka jingdon jong ki nongpang covid ba dang shitom ka la hiar shuh shuh sha ka 6 hajar 565 ngut .
Ka jingthngan snam jong ki shipai US kam pat jem bad ki dang pan shuh shuh , bad ha ka jinglong bieit jong ki ki la plie ia ka jinghiar thma jong ki ia ka khyndew jong ka Pakistan .
Hato Phi Sngewtynnad Tham Ia Ka Khmat Jong Phi ?
Ka pynbha ruh ia ka jingtreikam jong ka lynti ring mynsiem bad ka lynti bam .
Hynrei ki shynrang kiba la san bha kiba long ki rangbah ki lah ban noh synniang da ki jinglong ba kynja mynsiem jong ki .
Ka nongkit khubor jong ka UNICEF bad ka aktres ka Priyanka Chopra
Ka dei ka jaka kaba don shibun kiei kiei ban peit .
Ka lah ruh ban long shaphang ka jingroi jingpar .
Ka jingpher jong ki briew jong ka Assam mynta ka long ka pateng na ka spah snem kaba shiphew bad kaba shiphew .
Mynta , pynkhluit katto katne ka umphniang ha ka pan bad thep ia u sohjew bad u sohjew .
Kumjuh ruh yn shim ia ki sienjam na ka bynta ban thied bad die lilam ia ki jhur bad kiwei kiwei ki mar rep jong ki nongrep bad ki kynhun nongrep lyngba ki jaka thied mar ha ka kyrdan block jong ka Horticorp .
" U riewstad ain ba pawnam u Soli Sorabjee u la ong " " ym don ka hok ba kongsan kaba pura ."
" Australia : U John u briew uba la nang la stad u la leit jingiaseng ha ka por ba u dang khynnah hynrei u la kylla long u " " nongngeit Blei uba skhem . " " ".
Hynrei shen u la sngewthuh ba um lah ban iaid shakhmat ban im kumne .
La pynlong ruh ia ka jingialang paidbah na ka bynta ban pynsngewthuh ia ki paidbah nongshong shnong .
Ka Honda Activa ka wan ha ka kyrdan kaba ar .
Tang shu ot noh ia ki bad shna ia ka phlim shaphang jong nga !
Ka la long ka jingshongkha hapdeng ki jaitbynriew .
Hato un shim ia ki ?
Kawei ka jingshah pynsangeh ka long mar katjuh bad u nongialehkai um lah ban ialehkai ha kawei ka jingialehkai ODI ne T20I , U19 ne ka kynhun ialehkai pyrthei .
U Fayezuddin bad u Puti Sheikh ki la shah pyniap ha ka jingshah siat jong ki pulit ha u snem 1949 ha ka jingiakhih ban pynsangeh ia ka jinglum khajna ha ki hat bad ki iew die jingdie .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 7 tarik u Nailur .
Ka tnad rel ka thmu ban pynbha ia ki 90 tylli ki steshon kiba pyni ia ka kolshor ne ka histori jong ka thain
Ki nongthaw ain barim bad ki kynhun paidbah bapher bapher mynta ka sngi ki la leit ban iakynduh ia u Lieutenant Governor u Manoj Sinha ha Raj Bhavan ha Srinagar bad ki la pan jingiarap na u na ka bynta ban pynbeit kloi ia ki jingeh jong ki .
Ka ïingbishar shuti ba la khlieh da u nongbishar Arun Mishra ka la ong ba u Kumar u lah ban leit sha ka ïingbishar ba ha Calcutta lane sha ka ïingbishar ba bishar hangtei ban pan jingïarap .
ha u bnai ba la dep , ka jingbthei bom ha ka nongbah Quetta kaba don shathie jong ka jylla Balochistan ka la pyniap ia palat 70 ngut ki briew ha kaba la jan pynduh jait ia ki nongiasaid ain ba rangbah jong katei ka nongbah .
Kane ka dawa ba ngin pyndonkam ia kawei pa kawei ka kabu ban sakhi ia ka kyrteng bad ka Hima U Jehobah . Ka Jinglong Bashisha ha ka Seng U Jehobah
Ia kine ki arngut la weng noh hadien na ka kynhun myntri .
Ka rukom pyndonkam ia ka bor jong ki kmie ki kpa ka lah ban ktah aiu ia ki khun jong ki ?
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kynhun jong u ka la rung wat sha ka kyrdan ba nyngkong .
Hynrei u Myntri Rangbah um shym la jer kyrteng ia u Sabarimala lane u Lord Ayyappa ha ka jingkren jong u baroh kawei .
Khamtam ha ka juk kaba ka jinglong kyrpang ka la kylla long ka mat jong ka jingiakren kaba jur bha , ka long kaba kongsan ban pynneh ia kane ka jinglong ryntih .
U Paul u la pyni ba katba la khein ia u Moses ba u long uba bit ban shah shaniah ha ka iing jong ki Blei jong ka jaitbynriew , ne ka balang , jong ki Israel u long tang u shakri ne shakri uba iaineh .
Ha Koderma u president barim ka RJD state unit u Annapurna Devi u la iakhun ha ka tiket jong ka BJP bad pynliem ia u president ka JVM u Babulal Marandi .
Nangta kumba la kdew ha kaba sdang , ka jingmut jong nga na ka bynta ka jingtei ia u mot jong kito kiba la hap ha ka thma bah ba ar ka la jop ha ka jingiakop ha ka ri baroh kawei .
Bun ki nongpeit bniah ia ka iew ki ngeit kumta .
Ka Tippani ka dei ka rukom shad tynrai kaba la mih na ka thain Chorwad bad veraval jong ka Saurashtra ha Gujarat India .
Ka watch ka lah ban pyndonkam bad ki tiar iOS bad Android .
Ka Priyanka Chopra ka la sam ia ka dur khynnah bym pat iohi na ka bynta ka sngi kha jong ki hynmen
Kynthup ia ka Bneng kum ka Khet U Blei , Ka Khet U Dabid , Ka Khet jong ka Burom , Ka Khet jong ka Jingaiei bad kiwei kiwei .
Ki heh jong ka Income Tax ki la pan ia ka Congress u DK Shivakumar ban pyniasoh ialade sha ka BJP la kynnoh u CM ka Karnataka u Siddaramaiah .
Ngi ngeit ha U Trai jong ngi , ba Un map ia ngi ia ki jingpalat jong ngi bad ia ka jingleh jadu kaba me la pynbor ia ngi ban leh . U Blei u kham bha , bad u kham neh . '
" " " Ka India ka long kaba iadei dur bha bad ka bor ding kaba khraw ha ka jingtied , ka jingtied bad ka jingtied madan jong ki ."
U Amant Khan uba dei na Shiraj Iran u la long u nongthoh kot ba kongsan eh .
36 Ka jingpynbha ia ki PHC hapoh ka NRHM : 1 .
" " " Ngi la kham bha ha ka kylla miet ."
Ngi don ka jingmut kaba pher bha shaphang kaei kaba pynjah burom ia ka kyrteng jong u nongleh jadu , u Malfoy .
Namar ki jingkular U Blei baroh ha u ki long hooid , bad ha u Amen , ia ka burom U Blei da ngi .
Hadien kata ki show ki TRP ki la hiar .
" phin buh ia ka por na ka bynta jong nga bad kynmaw ia nga ! " " "
" " " Ka khubor ka dei ka rukom jingthoh kaba kongsan kaba pynneh ia ka imlang sahlang . "
La tip ruh ia ka kum ka Blei jong ka ding .
U la iarap ia ngi ban iadei bad ki lad pathai khubor bad kumjuh ruh bad ki katto katne ki mat ain kiba la mih .
Ka Pakistan kam shym la lah ban rung sha ka super six stage jong ka World Cup ha South Africa bad Zimbabwe .
" Ia ka jinglong kaba pynlong ia ka jabieng la ju khot teng teng kum ka rong saw , lane " " ki cell rong saw barit " " , kumta ia ka rong saw la pyniadei bad kiei kiei kiba don jingmut . "
Ka watch jong phi ka ong ka por aiu ?
Ha ki ODI , ki over pdeng ki long shisha kiba kongsan bha .
To wan shane khnang ba ngan iohi ia phi .
Yn wanrah ia ka ha ka iing dorbar ha ka taiew ban wan .
Nga kwah ban pyniaid ia la ka jong ka kam .
U Priyobroto u la plie ia ka drawer da kaba husiar.
Hadien ka jingpynbor jong u Flakes , ka komiti bishar ka la ong ba ka kyrpad thikna ïa ka sorkar Trump ban bthah ïa ka FBI ban pynlong ïa ka jingtohkit ba kham bniah .
Ka koit ka khiah ne ka jingpang ka shong ha ka jingdon ne jingbymdon jong ka jinglong kaba iadei jong ka met baroh kawei kynthup ia ka jinglong kaba iadei hapdeng ki bynta bapher bapher jong ka .
Ka jingpynbun ia ka jingbei tyngka ha ka koit ka khiah paidbah bad kiwei kiwei ki jingpynkylla ha ka koit ka khiah ban pynkhreh ia ka ri India na ka bynta ki jingpang khlam ha ki por ban wan .
Ka show ka la iaid haduh 31 tylli ki bynta ha ki ar tylli ki aiom , naduh u bnai Jymmang 2008 haduh u bnai Risaw 2009 .
Ha ka 14 tarik u Naiwieng 2018 , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ïa ki jingujor kiba pan jingtohkit halor ka jingkynnoh ba don ki jingbymhok ha ka jingïateh kular kaba 58 hajar klur tyngka .
Katkum ka kyrwoh ba la pynmih da u Press Secretary jong ka US la ong ba kane ka jinghiar thma ha ka pyrthei ka la wanrah ïa ka jingjulor kaba da ki klur tyngka ha kylleng ka ri Europe , Asia bad America .
Ka jingsawa ka jingpyrta na Horonaim ka jingjot bad ka jingjot kaba khraw !
Ki nongkhaii jong katei ka iew ki la khang ia ki jingkhang jong ki kum ka jingpyrshah ia katei ka jingjia bad ki la pyrta pyrshah ia ki pulit .
Lada ki samla ki pan kam , ka sorkar ka ong ia ki ban peit ia u bnai .
Ki karkhana ba pawnam jong ka karkhana shna pipe plastik, BCSIC.
Ka Susan kaba la shongkurim bad u briew u bym ngeit , ka iathuh ia lade : Ha kaba sdang nga ju sngew ba nga kwah ban iakhlad noh hynrei ym kumta shuh .
Ki la pynleit jingmut ha kiwei pat ki projek rwai ha u snem 2003 haduh 2006 .
U Vikram uba pyni ia ka jingshlur kaba thymmai u la rung hajan ka iing shabar.
Ka la bynrap ba kam shym la don kano kano ka jingmih jong ki jingtip Aadhaar na ka UIDAI .
Bad haba la pynjanai ia u , u la long u nongsdang jong ka jingpynim bymjukut ia kita baroh kiba kohnguh ia u .
" 10 min : " " Ngi Long Ki Sakhi Baroh Ki Por . " " "
Ka khubor ka la ong ba u Raja u la leh klet lut ia ki jingai jingmut bad ki jingsngewkhia ba la pynpaw da u PM .
U nongbishar Nariman u la kyrpad ruh ia u nongiasaid ain ban pyntip sha ka Centre bad ki ophisar jong ka ia ka jingbishar pyrshah jong u ha ka mukotduma Sabarimala .
Ka Facebook kam pat pynpaw ia ka daw jong ka jingduh bording haduh mynta .
Ki MOODY ki la pynkiew ia ka kyrdan jong ka India kum kaba bha .
14 Hynrei kumno ngin pyndonkam ha ka rukom kaba bha bad kaba paka ia ka jinglah ban thoh ?
Hynrei ka long kawei kumta , haba pyrkhat ba ka dei ka sienjam kaba jur bad kaba shyrkhei kaba lah ban don ki jingma hapoh bad shabar jong ka ri India .
Ka jingbat ia ka kti jong u briew , ka jingshong bad ka kti kaba ker sawdong ia ki , ka jingkren da ka sur kaba pynjem mynsiem ne ka jingai jingkyrkhu ia ki ki long baroh ki lad ban pyni ba phi dang sngewkhia ia ki .
U Anandkumar bad kiwei kiwei ki la don lang .
Hynrei ha kaba nyngkong ka Rome thymmai jong u Constantine kam don lut ia ki burom jong ka Rome barim .
Katba kiba bun ki jingshakri ki don ha Delhi , Bengaluru , Gurugram , Mumbai , Hyderabad , Chennai bad Pune , ki jingthmu ki dang iaid shakhmat ban ai ia kine ki jingshakri ha ki katto katne kiwei pat ki nongbah .
Ha ka jingialehkai quarter pyrshah ia ka Australia dei u Yuvraj bad u Raina kiba la rah ia ka kynhun sha ka jingjop .
Ha ka liang ka jingsynshar , ka don ha ka bynta jong ka Firozpur jong ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi .
Bad mynta u la iap noh hangne ​​.
U la kdew , wat hadien ba la kut ka khlam COVID , ka jingpyniaid beit ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat bad ban kiar na ka jingpang droplet kan trei kum ka jingiada na kiba bun kiwei pat ki jingpang kumjuh .
Donning black , ka Deepika Padukone ka leit jngoh ia ka JNU .
La khot ia ki jingai jingmut na ka bynta ka bynta kaba 4 jong ki kyndon ba la shna hapoh ka ain jong ki kompeni 2013 Kane ka bynta ka kynthup ia ka bor jong ka IEPF .
U la ong , ka kam shna jong phi ka long kaba bha .
La thmu ban pynlong ia ka jingialang kaba heh ban pynlong ia ka kum ka jinglehkmen kaba heh .
Ka ioh ia ka jingdon jingem kaba 5 GB .
Kane ka dei ka snem kaba lai ba ki pynlong ia kane ka prokram .
Ki jingpang flu ki ju ioh kyrteng katkum ka ri ba ki wan .
" U la thoh " " " Ka JNU ka dei tang kawei ka kolej ."
Ia ka jingleh donbor jong ka kynhun bym sngewthuh bad ka kynhun ba pyndonkam umphniang la pynsangeh da kaba shim ia ki lad ki lynti kiba biang lyngba ka jingpyniaid kaba biang .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew da Rs 1 . 5 shi litar bad ka diesel da Rs 1 . 43 shi litar ha ki 15 sngi ba la dep .
Ki lah ban sngap jar , ngi kiew sha jrong , u la ong .
Kane ka Tnad ka don ia kine ki Nongtrei harum : 1 .
Ka Honda ka la pynmih ia ka dur thymmai jong ka Activa Gearless Scooter kaba la ai kyrteng ka Activa i .
Ka RCB ka la shah rem noh ha ka eliminator jong ka edition 2020 , namar ba ka dang don ha ka jingïakhun ban ïoh ïa ka nam lahduh ba nyngkong jong ka .
Ka kynhun jong ka ka la ialehkai pyrshah ia ki katto katne ki kynhun shynrang ha kata ka samoi .
Ia ka kmie jong u Rohith ka Radhika bad ia u hynmen jong u u Raja Vemula la ai ' deeksha ' ha kawei ka jingialang ha Dadar ha ka jingiadon lang u Prakash Ambedkar u khun ksiew jong u Dr B R Ambedkar .
Ka jingsynshar Ka Gazaria Thana kaba la long shisien ka bynta jong ka Daudkandi Thana la seng ha u snem 1954 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha u snem 1983 .
Ym don jingbthah ia ka Sonia Gandhi
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u leit sha ka jingialang ha Patna .
U Assistant Leader ka UNP u Ravi Karunanayake u la ong ba la pynlong ia ka jingiakren ha ka sngi Saitjain bad ki jingiakren kiba kham bun kin sa long ha ka sngi U Blei ban jied ia ka kynhun myntri .
Ka jingroi kaba jyrngam ka dei ka jingsngew ba nyngkong eh kaba u nongleit jingleit u ioh haba ka liengsuin jong u ka hiar ha ka kad liengsuin jong ka Equatorial Guineas .
" " " Balei ka don ka jingsahdien kaba bun ? "
Ka pisa kaba la thep ha kane ka skhim ka kiew sha ka 146 tyngka . 25 , hadien 5 snem .
Ka China kan nym ithuh ia u Dalai Lamas kum u nongmih bujli jong ka ri India
U la pynkut da kaba jop phra tylli ki nam lahduh ha ka Premier League , lai tylli ki nam lahduh ha ka League Cup , kawei ka FA Cup bad kawei ka takma UEFA Champions League .
La dep ban kurup ia kawei ka register , la iathuh ki pulit .
ngi dei ban ioh ia ka jingkyrshan jong ki briew .
Ka khajna na ka bynta ki bus kiba kit ia ki nongleit jingleit la pynkiew na ka T.300 sha ka T.2300 .
Ka Neetu Kapoor ka la sam ia kane ka dur kaba la pynkynmaw bad ka la thoh .
La pyrshang ban kem ia u .
Ka jingpeit bniah ia ka dak radio na ka Pyrthei kan ailad ban thew ia ka jingkhlain jong u asteroid .
Ka kaiphod ka la kynnoh ruh ba ki pulit bad ka RAF ki la kyntait ban ai jingiarap ia ki samla pule kiba mynsaw , wat ban thombor ia uwei u nongniah kali kit nongpang .
La pyrkhat ruh ia ki jingdonkam ban sumar ia ka kper .
Ka Raval ka don hynniew km na Mathura .
U hap ban pynbha ia kata .
U khun ba nyngkong jong ki u la kha hadien ha ka snem . kin sa leit ban kha san ngut ki khun .
Ki nong Bangladesh ki la ioh pang coronavirus ha UAE
Hadien ba u la pynkhih ia ka lieng jong ka niam tynrai , u Badruddin u la bud stet ia ka jingmyntoi jong u da kaba tyrwa ia ka rai ban seng ia ki skul na ka bynta ki khynnah kynthei .
Ka Nancy Pelosi, Lamphang ka iing dorbar, ka la pynbna ba kan sdang ia ka jingtohkit kaba pura, halor ka jingshah weng kam jong u President jong ka America, U Donald Trump .
Baroh ki jingrwai la thaw da u Vandemataram Srinivas .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la bthah ia ki heh sorkar ban sdang ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka kawar yatra bad ban pynthikna ia ka jingpahara kaba biang ia ki nongmane .
Ka iingbishar ka la kyntait ban pynmih ia ka hukum ba shipor .
Ki don kiwei pat ki bank bapher bapher kiba la pynlong ri kiba ai ia kajuh ka sut kaba 9 percent .
Ka kham suk ban tuh ia kaei kaba phi kwah ban ia kaba kamai ia ka .
U dei u briew uba bha u Vassili .
Kumta , ka jingthmu ka long ban kit ia ka jingkit bad kumjuh ruh ban kyrshan ia ki tyrpeng kine ki jait tiar ki long .
U Mal ’ akh um shym la klet ia kata ka miet ruh .
Ka myntri rangbahduh ka la kren sha ka jaitbynriew ha ka jingrakhe ia ka jingdap jong ka ar snem jong ka sorkar kaba ar hadien ba ka la jop ha ka elekshon ri kaba la pynmih jingeh ha ka 5 tarik u Jymmang .
Ym pat lah ban leh haduh mynta .
" Ka Raipur ka don hajan ka pdeng jong ka madan kaba heh kaba teng teng ki khot ia ka " " ka khiew kba jong ka ri India " " , ha kaba la thung da ki spah jait ki kba . "
Ka jingeh kam dei ka Pakistan .
Hangno phi leit auto ?
Haduh mynta nga la bei tyngka T.50 lak ha ka kam .
Hynrei ki skul , ki kolej , ki bank , ki ophis , ki ophis sorkar , ki jaka khaii ki treikam bha .
" " " Nga la ithuh ia u Sudhakaran naduh ba u rung ha ka Brennen College ."
Lah ban kyntait ban ioh rung sha ki ha ki khep ba kyrpang ba la buh da ka ain .
Kane ka dei ka daw ba U Blei U la pynim ia phi .
Sngap jingrwai ha ka por ba pun khun .
Ki samla shah siat halor ka jingshun barim ha Sambalpur
U Irfan Khan u la pynkylla ia ka dur ba u pyni ha ka Twitter .
La pyniaid da u Ponram bad ki khlur ak phlim ki kynthup ia u Sivakarthikeyan , u Keerthy Suresh , u Samuthirakani , u Rajkiran bad u Soori .
Ka long ka jingpynshisha kaba shai ba don mano mano shabar , hapoh 12 snem jingshai , kiba la ioh ia ka khubor .
U chairman jong ka kompeni u la ong ba hadien ka jingpyniasoh bad ka Aircel , kane ka kompeni ba la pyniasoh kan long napdeng ki nongpyniaid ba pawnam ha ki 12 tylli ki circle ha India .
Bun na ki khanatang ki long shisha kiba sngewsih .
Ia kane ka tempi la tip ruh kum ka tempi jong ka Subramaniya Swmi .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha hospital
Ha ka jingong jong ki rabbi , la shim ba ka rta jong u Isaak ha ka por ba la teh ia u ka long 37 snem , kaba iapher na ki jingpyni ba ju pyni ia u Isaak kum u khynnah .
Ngam tharai ba nga la ju leit noh .
Nga la leh ia ka pop .
To ngin ia peit ia ka nuksa kaba pynshisha ba kane ka long kaba shisha .
Hangne ​​ki don ki jait bad ki jingdonkam ba la tyrwa ha ka Tata Nexon EV .
Hynrei ki nongpeitkai ki sngewtynnad ia ki jingshad ha ka phlim .
Ha ka snem 1889 la pynmih ar tylli ki kot jong ki jingthoh jong u hapoh ka kyrteng Essays halor ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang jong u Mohammed da u Thacker Spink bad Co . , ka Kolkata .
Ka kam runar pyrshah ia ki kynthei : La book ia lai ngut .
Ngi pyrkhat ba dei ban ailad ban bishar bniah ia ka jingktah jong ki jingpynkylla ia ka khajna kaba rit tam ba la wanrah ha kine ki lai snem ba la dep .
" Katba lai ngut marwei ki iap ha Gonda bad Sitapur , uwei u briew u la shah pyniap ha Faizabad " " la ong u nongaiktien ba heh hangne ​​."
Bad kaba sngewtynnad ka long ban iohi ia kiba bun ki nongseng kam seng jam ha kylleng ki bynta .
U Donald Trump u sngew sarong ban long u nongkhaii .
Ia ka rai halor kane la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba dang shen .
Lada ka jingiarap ha ka koit ka khiah kam long kaba treikam , ka jingiap kan jin da la kiew bunsien .
Ki hap ban kwah ia ka .
Ki la ujor ba ia ki briew kiba don ha ka jingeh la rah noh kloi na kata ka thain , hynrei ka jingleh baroh kawei ka long ka jingsngew bym long briew .
Ka jingwad bniah ka lap ba ka jingim ha Maharashtra ka la hiar da 3 . 3 snem namar ka jingshah ktah ha ka jingjaboh .
Nga la pyrkhat , mano kane ka kynthei ?
Wat pyrshang ia kine ha iing
U Modi u la ïohi ïa une u khynnah , bad da ka mon sngewbha u la shon dur bad u bad u Trump na ka bynta ban shim selfie .
Kumta ki la rai ban leit shakhmat .
Ka jingiakhun kaba nyngkong eh u Wilson u la jop da u DQ ha Australia .
" " " Haduh kumba 2baje janmiet , ki samla pule ki la bteng ban shah kem da ka jinglong shlur . " " "
Ki wah Krishna bad ki wah godavari ki tuid ha ka jylla bad ki iarap ban rep da ki lak hektar ki lyngkha.
Ki jaka treikam jong ka Lab na ka bynta ki samla pule Sivil .
" " " Ki la thmu ban beh noh ia ngi sha ka jingkhriat jong ka por lyiur ban iap ," " u la iathuh ha ka kot khubor ."
U la jop ia kane ka jingjop pyrshah ia ka Pakistan ha u snem 2004 , ha Multan .
U la long u briew uba sngewtynnad shibun .
Nga tip ba kiwei kin shah set kyrpang .
Live Stream online on Hotstar
Ki skul paidbah ha ki katto katne ki county kiba don ha ka lynti jong ka eriong la buh ban khang noh na ka bynta ar taiew .
Ha kane ka phlim la don ki bynta ba kongsan jong ka Raksha , u Prakash Raj , ka Daisy Bopanna bad u Sampath Kumar .
Ka Centre ka la kren shai ba , kawei pa kawei ka jylla ka don ka hok ban rai ia ka nongbah jong ka hapoh ka jaka jong ka .
U Anil Ambani u thoh sha u Rahul Gandhi halor ka Rafale deal , u ong ba ka party ka la shah pyntip bakla , shah ialam bakla .
" Ngi kyrmen ba ka lG ban wan kan ai jingmut nyngkong eh ia ki mat kiba iadei bad ki briew bad kan ym trei hapoh ka jingpynbor jongno jongno ruh " " la ong u Kumar Vishwas jong ka AAP . "
Kaei kaei kaba itynnad ka long ka jingkmen junom .
Hadien kata la weng noh ia ki jingkynnoh pyrshah ia saw ngut na kine ki nongshong shnong jong ka Ri Bilat , France bad Luxembourg .
Ka long kaei kaei kaba ym lah ban ngeit .
Ngi lah ban leh kumta da kaba ïashim bynta ha ka kam ïalap Khristan da kaba ïalap na kawei ka ïing sha kawei pat , da kaba leit jngoh biang , da kaba ïalam ïa ki jinghikai Baibl bad da kaba ïashim bynta ha ka jingïalap ha surok .
" Ka kot rit ka kynthup ia hynriew tylli ki jingthoh lyngkot bad shiphew tylli ki khana kiba u Hemingway u la thoh ha ka por lyiur ba la dep ha ka jingleit jngoh nyngkong jong u sha Spain , ha kaba u la lap ia ka jingsngewtynnat jong ka " " corrida " " . "
Ka jingiap ha ka jylla baroh kawei ka long 562 ngut .
Ki riew pawkhmat , ki nongbishar jong ka High Court bad kiwei kiwei ki nongtrei jong ka iingbishar ki la ieng ban burom ia ka jingrwai ri .
Ki liengsuiñ bapher bapher hapoh ka ri ki pynïasoh ïa ka Bhavnagar bad ka Mumbai bad ka Surat .
Bun na ki ki la jah rngai sha kiwei pat ki kam .
Nga la sngewlyngngoh . U la batai ba ka dohnud jong u John ka la shah pynhiar mynsiem haduh 8 sien .
Mynta ki don kumba 4,500 ngut ki shipai US ha Afghanistan .
Kumno ki coach ki trei kam ?
Khlad noh ka kapten barim ka kynhun ialehkai kriket kynthei ka Kerala ka Sabeena Jacob .
Ka khajna jaka , ka bai pynroi , ka jingsiew bai octroi , ka khajna um bad um jakhlia ki dei ki lad kamai ba kongsan jong ka BMC .
Lah ban slap ha Punjab , Haryana , Himachal .
Na ka bynta ki tymmen kiba don tang ka penshon bad ka jingmih na ka sut , nga tyrwa ban pyllait na kaba thep ia ki jingpyntip jong ka Income Tax .
Udhayanidhi Stalin u la shah thung kum u secretary jong ka kynhun samla ka DMK.
Ka manifesto jong ka Sorkar NDA ka pynksan ban pynshlur ban seng ia ki karkhana pynmih marbam na ka bynta ban ai ka ioh ka kot kaba kham bha ia ki nongrep bad ban thaw kam thaw jam .
U la kyrpad ia ki heh sorkar ban pynsted ia ki kam pynroi .
Hadien ka jingtreikam jong ka RBI , ka State Bank kaba heh tam jong ka India ka la pynhiar ia ka sut da 10 point ha ki ram iing kiba palat ia ka T.75 lak tyngka .
U Sharma u la thoh ha ka ktien Sanskrit bad Phareng .
Phi tip aiu ki lah ban leh ia phi ?
Ka jingtohkit ka CBI halor ka jinghap ka helicopter jong u YSR .
Uwei u nong Sri Lanka u la shah kem ha ki bor syntiat ha katei ka jylla ar snem mynshwa hadien ba la lap ba u pynlong ia ki jinghikai niam ha Nilambur .
Ka jingbun jong ka lyer carbon dioxide kaba la pyllait sha ka suinbneng
Hato ngi ruh ngi lah ban shem ia ka jingmut kaba iadei bad kito kiba don ha ka jaka jong ngi ?
Kane ka ain kam pynduh ia uno uno u nongshong shnong jong kane ka ri .
Ka baicycle kaba la teh kynjri ha u dieng ha ka sngi kaba jur slap
U Shivakumar u la khanglad ban rung sha hotel ha kaba ki MLA lehnoh ki buh
Ka la long kaba eh ia ka England kumjuh ha kata ka bynta.
Mynshuwa ka jingpynlong kynhun biang ia ki shnong ka long ka atiar kaba khlain tam ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh hynrei mynta ka la long ka jingkylla pyrthei bad ka jingkynriah jaka sha ki sor .
Kyntait u SC ban sah eksamin mains UPPSC
ka jingdon jong ki ophisar ba la pynshitom da ka tnat pyntip bad ka jingbatai ia kum kine ki jingpynshitom .
Ia kane la kren ha ka sngi thohdieng da u myntri ka tnad liengsuin u Ajit Singh ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor .
Baroh ar ki rukom ka jingmih ka long kumjuh .
La kem ia u Balvinder Gill , u Balkar Singh bad u Sathyendra Rawat hadien ki jingpyntip ba kyrpang shaphang ki kam jong ki .
Campus 2 : NIMT Kotputli Campus ha Ghaziabad ha Uttar Pradesh .
Ka la bthah ia baroh ki Ophis jong ka ha ki thain ban wad ia ki lad jingiarap bapher bapher kiba lah ban pyndonkam bad ki ban pynlong ia ki samla pule ban iakynduh bad ki jingpule jong ki .
" " " Ki ummat ki la tuid ha ki khmat jong nga haba nga peit ia u John McCain ba u ai ia ka jingkren khatduh jong u ha kane ka jingialap elekshon ."
Ngim ialap elekshon na ka bynta uno uno ne pan na ki nongthep vote ban jied ia uwei u kyrtong .
U la ai jingmut ba ka jingpynkylla ktien ia kum kine ki kot kan pynlah ia ki nongpule ban tip shaphang ki riti dustur , ka kolshor , ki riti dustur , ki jinglong bad ki jingmut jingpyrkhat jong u nongthoh bad ka pyrthei ba marjan jong u .
U hap ban jied tang kawei .
Ka jingkhein ia kiba iap ka la jan poi sha ka lai million ngut .
Hato ka India ka iohi ia ka jingshisha ?
Pynthikna ba phi don ka um kaba biang .
Ka jingduna ka jingkhia ka mut ka jingpynbha ia ka jingpyndonkam ia ka umphniang .
Hadien ba la ioh ia ki jingujor , ki sleuth jong ka CBI ki la pynlong ia ka jingtohkit kaba nyngkong halor kane ka kam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ruh ïa ka jingsngewlem sha ki lanot kiba la khlad noh ha kane ka jingjia .
U Myntri Rangbah duh u la iaroh ia ka jingthmu jong u President Pranab Mukherjee na ka bynta ka pule puthi , bad u la ong ba ka jingpyniaid jong u kan ai jingmyntoi ia ka jaitbynriew , bad ia ki pateng ban wan ha ka rukom kaba khraw .
Ki nonghikai ba la ioh ia ka khusnam jong ka ri bad kiwei kiwei ki nonghikai ba thymmai kin long shi bynta jong kane ka jingialang .
Dei ban pynkiew ia ka bor thied jong ki briew .
Hynrei kaei ka kynhun shipai kaba ngi kren ?
U la ong ba ka Sorkar ka dang pyrshang katba lah ban kyntiew ia ki kam ialehkai ha ka Jylla da kaba pynbiang ia ki jingdonkam sha ki samla .
Wat sngew ba phi hap ban ialeh marwei ia kine ki jingeh .
Ka Bihar ka la mad ia ka jingshlei um naduh ba sdang une u bnai hadien ka jingjur slap ha ka thain Terai jong ka Nepal .
Ka jingmih na ka kyiad , pynban ka la hiar na ka T.1, 701 . 24 klur ha u bnai Lber 2018 sha ka 1,038 tyngka. 89 klur tyngka .
Ka Neelam Devi ka dei ka tnga jong u Baahubali Don na Mokama uba la tip kum u Anant Singh ba la ju khot sin u Chotey Sarkar .
Ki kali thma ki ju pyndonkam ha ri India hyndai hynrei ym tip la ki ju pyndonkam ne em ha Bengal .
" 8 U Petros u mut aiu haba u thoh ba " " ka pyrthei bad ki kam kiba don ha ka yn sa lap " " ? "
Phi lah ban siew kylliang ia u lada phi la iap .
" " " Ka long ka jingleit kaba don histori bha ."
Haduh mynta palat 5 lak ngut ki nongleit nongwan ki la shah peit bniah ha ki kad liengsuiñ katba 12, 431 ngut ki nongleit nongwan la shah peit bniah ha ki kad liengsuiñ kiba rit bad kiba heh .
Hynrei namar ba bun kiei kiei kiba sniew ki jia ha kylleng ka pyrthei , don kiba lah ban sngewlyngngoh hato U Jisu u sngewkhia shisha ia ngi .
Ki pulit ki la hap ban siat ha suin ban pynpra ia ki paidbah .
Kumjuh ruh ki don tang 32 ngut ki kynthei napdeng ki 304 ngut ki riew shimet .
Katkum kane , ym lah ban shaniah ha kane ka dur kopi jong ka thup .
Ka jingrwai ka dei da u Harris Jayraj .
Ha ka por jong ka jingsynshar jong u ka ri chola ka dang kiew sha ka jingshah jied .
U Barry u pynkut ia ka da kaba ong : Nga shem ba katba nga nang shakri ia U Jehobah , katta nga nang suk .
Haba nga dang iaid lyngba ia u pud u sam sha Canada , ki la kylli hato nga don tiar siat bad nga .
Khublei , hynrei nga dei ban leh ia ki kot .
Ha katei ka sngi la ai jingpdiang sngewbha ia ki nongleit nongwan bad ki nongwan jngohkai kiba la poi da ka rukom tynrai ryngkat bad ka Tilak bad ki soh rose .
Ki briew kiba bun ki la iap ha kane ka jingshah thombor kynthup katto katne ngut ki bar jylla .
Ki la ju treikam shisien ha ka por miet .
Kito ki rangbah ki kwah kham bun ban ia ki jingthoh .
Yn thung ia u nodal ophisar ban pule ia ka jingkylla ka suinbneng ha ka kyrdan jong ka distrik .
Ia kine ki jingkhanglad lah ban iehnoh .
Haba ai jingkren kaba tyngeh halor ka jingpeitngor ia ki masi , u Myntri Rangbahduh u la ong , Ngi dei ka ri jong ka jingbym don jingleh donbor .
KUMBA LA ÏATHUH DA U ANTONIO VILLA
" Ka jingujor , kaba la mudui lyngba u nongiasaid ain u Neeraj , ka la khot ia katei ka jingkren kum ka " " jinglehbein bym lah shah " " bad " " ka jingpynjah burom kaba pura " " ia ka jingngeit jong ki million ngut ki briew ."
9 : 62 Kumno nga dei ban peit ia ka jingkitkhlieh jong nga ban kren shaphang ka Hima U Blei ?
Ia kane ka jingialang halor ki District ba don jingthmu la pyniaid da u Additional Secretary ka DARPG u Shri V . Ka Srinivas .
Ka jaka shong jong u nongñiah kali ka long kaba lah ban pynbeit da ka bording kumjuh .
U la ong ruh ba ka sorkar kan sa wanrah shen ia ka ain ban iada ia ki jingtip ha Parliament .
Ka Komiti ai jingmut halor ki kam jong ki jaidbynriew rit paid ka la iakren ia ka prokram thymmai jong ki PM kaba don 15 point
La eksamin ia kumba 300 ngut ki nongpang bad la sam dawai khlem jingsiew sha ki .
U dei uwei na ki nongseng ia ka jaka sumar pang ha Lalmatia jong ka nongbah .
U la pynthikna ïa ki nongïalam jong ka seng Muslim na Bengal kiba ïakynduh ïa u ha ka deputation ba ïa ka Lahore Resolution ym shym la pynkylla .
Ki 11 ngut ki la shah rai pynrem halor ka jingshah kynnoh pyniap briew .
Ka Sorkar Tamil Nadu 2014 KA TNAD JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA
New Delhi , Naitung 2 : Ka jingshah rem elekshon jong ka Aam Admi Party ha ka elekshon Muncipal Corporation of Delhi ka la wanrah ia ka jingbishar bniah ialade ha ka party .
" " " Ha Lok Sabha haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia , u Lamphang ka Om Birla u la ong ba ngi pynrem ia kum kine ki jingjia " " " " da kawei ka sur " " " " . " " " "
Ym don mrad uba dei ban shong ha iing , ne thiah ha jingthiah , ne phong jain , ne dih kyiad , ne dih duma , ne ktah ia ka pisa , ne leh ia ka kam khaii .
Ka sorkar phareng ka la khang lai tylli ki drama jong u bad ma u hi u la mad ia ka jingshah set phatok .
Ki doktor ki pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ban pynduh noh ia ka MCI
U Chopra u la ong ba ha ki por ba la dep u kloi ban aiti noh ia ka passport jong u na Britain ban leit mihkhmat ia ka India .
Ha ka jingïalang , ka Ms . Ka Dipa ka dei ruh ka nongialehkai Gymnast kaba nyngkong eh na India ban ioh rung sha ka Olympic hadien 52 snem .
Ha ki por ba la dep u Prakash u la trei bad ki kompeni kum ka IBM , Wipro , HCL America Inc . bad ka kynhun Tata .
U Narendra Modi u la duh noh ia ka jingdon burom jong u ha baroh kawei ka ri India : Gogoi .
Ka LNG ka lah ban pyndap umphniang wat ia ka kam kit mar surok .
Em , kam shym la long shaphang ka jingpynkhuid iing .
Nalor kata , ka Sorkar ruh mynta ka pynshlur ban pynroi ia ki projek pynkhuid um jakhlia kiba kham rit kiba la pyniaid da ki bor sorkar .
Ka lah ban pynpra ia ki iing , ban pynpra ia ki jingkhang ha kylleng ka sor .
" U lah ban jop ia ki jingialehkai marwei da ka jingthep jong u bad nga ngeit skhem ba un don ha kata ka kynhun ialehkai jong ka World Cup ", la ong u Clarke .
U nongrwai tynrai Punjabi u Hans Raj Hans u la shna ruh ia ka album kaba pawnam kaba kyrteng ka ‘ Gham’ halor ki poitri jong u Shiv Kumar .
Ha Mumbai ka petrol kan shongdor T.87 . 14 shi litar bad ka diesel Rs 78 tyngka . 71 shi litar
Haba phi don ha ka kam ïalap lem bad ki khun hato ki sngew shngaiñ ne em ban pynithuh ïalade ha khmat ki paralok jong ki kum ki Nongsakhi U Jehobah ?
La thung ruh ia ki dohkha bad ki dohkha hangne ​​.
Ka jingthew kaba 2 , 752mm ka jingjrong , 1 , 312mm ka pyngkiang , bad 1 , 652mm ka jingjrong ka pynlong ia ka Bajaj Qute kawei na ki kali kit nongleit nongwan kiba rit tam ha ka pyrthei .
U kpa tymmen jong ka u J . J . U Singh u la long u khlieh jong ka India League of America .
Dei ban pynlong shwa ia ka elekshon jong ka DUCSU bad nangta yn khot ia ki nongmihkhmat jong ki samla pule sha ka dorbar jong ka Senate .
Ka Rahon ka dei ka nongbah bad ka shnong kaba don ha ka jylla Punjab jong ka Ri India .
Ka kyrteng u kpa jong ka ka dei u Anil Roy , ka kmie ka dei ka Mukti Roy .
Kane ka jingkren jong ka ka la mih shisngi hadien ba u President ka Congress u Rahul Gandhi u la kynthoh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingkhanglad jong ka China ïa ka rai jong ka UN ban pynlong ïa u Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei .
Bad kane ka dei tang kawei ka liang jong ka jingiathuhkhana .
U dang bat ia kaba sah .
U Charles u dei uba rit bad uba pawnam tam na ki Shipara Studd .
Na ka bynta u Manto bad u Hasan Abbas kan jin da la long ka kam kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad shibun .
Ha kane ka jingialang kin iashim bynta da ki heh jong ki jylla lane ki sorkar jong ka ri India , Pakistan , Bangladesh , Sri Lanka , Nepal , Bhutan , Afghanistan bad Maldives .
Ka jingbei tyngka kaba 25 lak klur tyngka ha ka ioh ka kot jong ki nongkyndong jong ka ri kan iarap ban pynurlong ia kane ka thong .
Kumno ban pynkylla ia ka PPF ?
Kata kan ym long kaba bha ha kano kano ka rukom .
Ki shipai Shock ruh ki la poi , ki la siat ia ki waitlam jong ki ha ki waitlam jong ki bad nangta sa shisien pat sha ngi .
Ki lad pathai khubor ki long ki nongpynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
5 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh surok Jhenidah
Ia ka jaket ba pynsah ia ka jingsma lah ban shna na kiba bun ki tiar .
Yn hap ban bthah ia ki riew shemphang ban leh ia ka jingwad bniah kaba kloi na ka bynta ka jingpyrkhat jong ngi bad nangta ngi lah ban shim ia ka rai kaba khatduh .
Ban pynroi ia ka jinglong bym sngewrit bunsien ka mut ban rep ia ka rukom pyrkhat kaba pyrshah ia ka jinglong bym janai jong ngi kaba la kha .
U la noh synniang shibun ha ka hockey , kum u nongialehkai , umpire bad u nongpyniaid ia ka kynhun .
Ka seng Congress kam don lad ha Punjab bad ka jingpynrung ia ki Sidhu ha ka seng kan ym ktah ia ka jingmih , u la ong ha ka ANI .
U nongujor u la kynnoh ba kawei ka bynta jong ka kot ka pynjah burom ia ki kynthei ' Nair ' .
Ka jingiap namar ki jingpang sniehdoh ha India ka la kiew da 34 ngut naduh u snem 1990 haduh u snem 2016 .
Ka Hepburn ka la mih tang shisien ha ka jingai khusnam ha ka snem 1974 , ban ai ia ka khusnam Irving G . Ka khusnam jingkynmaw ia u Lawrence Weingarten .
Ki don 8ngut kiba iap ha Maharashtra kaba la pynpoi ia ka jingiap sha ka 202ngut .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka step jong ka sngi saitjain ha ka jylla Jiangsu kaba don shaphang shathie jong ka Shanghai ha rud duriaw ba shatei jong ka China .
Hapdeng ka snem 1602 bad 1796 ka Dutch East India Company ka la phah jan shi million ngut ki nong Europe ban trei sha Asia .
Ngi ngeit shisha ba ka jingpyniaid bording kan batai ia ka lawei jong ka leit ka wan .
U Professor Pratap Bhanu Mehta , President ka Centre for Policy Research u la ai ia ka jingkren ha ka sngi pynshong nongrim ha kane ka sngi .
Nalor ki nongialam ka Maharashtra la don lang ruh u nongialam ba rangbah jong ka seng u Ahmed Patel , u Mallikarjun Kharge bad kiwei kiwei .
Ha ka snem 1912 ka la leit ban long ka nongsumar kynthei kaba nyngkong eh ha ka jaka sumar khun jong ka sorkar ha Madras .
Hynrei ym tang kane ka jaitbynriew marwei .
" Ka kyrteng na ka bynta kiba bun ki nongbishar puisne ka long " " Ka Hok " " , kaba la pynlyngkot ha ki kaiphod ain sha ka kyrteng " " " J " " hadien ka kyrteng " " " J " " , ha ka dur " " Kyrteng kur J " " . "
Ia kane la leh ban khanglad ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Coronavirus ha ka imlang sahlang .
Ka jingplie ia ki parlor thymmai , ki jaka die dud , ka jingthaw ia ki lynti dud thymmai , ki seng nongthied nongpet bad ka jingdie ia ki card dud .
Kita ki daw ki don jingiadei bad ki mat akor kiba iadei bad ka jingsynshar jong u .
Ka Saudi Arabia , ki paralok ki la pynjlan ia ka por jong ka Qatar da 48 kynta .
Kiba bun ki wan na ki sensor bad ki satellite , kiei kiei kiba thew ia ki jinglong jong ka mariang .
U la long u nongtied bol ba nyngkong eh na ka bynta ka New Zealand ban khur 100 wiket ha ka Test cricket .
U aktor Shashi Kapoor u la khlad noh ha ka rta kaba 79 snem ha Mumbai .
Ka jingbymlah jong ka BJP bad ka ShivSena kaba la wanrah ia ka jylla ha ka jingkhang jong ka jingsynshar President .
U la ong , ki nong India ha kylleng ka pyrthei kim lah tang ban peit biang ia ka histori jong ki da ka jingsngew sarong , hynrei ki lah ruh ban peit sha khmat sha ka lawei kaba dap da ka jingkyrmen bad ka jingkiew shaphrang .
Baroh ki don 6 ngut ki kyrtong kiba iakhun ia ka kam president .
Hooid , kano kano ka sngi kaba trei na ka bynta u Maximilian Kohler ka don ka jinglah ban long kaba phylla , hynrei u Kohler u la don ha ka dur kaba duna bha mynta ka sngi .
U MLA ka BJP u Akash Vijayvargiya u la thombor ia u heh sorkar ha Indore
Ka sorkar kam shym la shimkhia ia kine ki jingkyrpad bad hapdeng kane ka la mynjur sa palat 200 tylli ki projek kiba pynsniew .
Halor ka jingkylla ka jinglong jingman kan nym don kano kano ka jingiakynduh hapdeng ki myntri kam bar ri jong ka India bad ka Pakistan ha New York , la ong u Kumar .
Ïa ka met la phah sha Shaheed Tajuddin Ahmad Medical College ban leh ïa ka jingtohkit , u la bynrap .
Da kaba mad ia ka jingshah rong noh ha ka lynti , u Josephus u la lait im na ka jingiap .
Dei ban ai ka jingpynshitom kaba long ka nuksa ia ki politishian bad ki ophisar kiba bamsap .
Nangta u la buh ia ka jingkylli :
Nangta u Rajinikanth u la bteng ban pule ia kawei ka dkhot na ka Bhagavad Gita da kaba sot ia ka jingsneng jong u Trai Krishna ia u Arjuna ba un iai bteng ha la ka kam bad ban ym khuslai ia kiwei pat .
Ban pyrkhat ia kum kine ki mat , ngi donkam ia ka jingtip kaba thikna bad ka jingshemphang kaba pura .
Ki kam jong ki baduk ki long shibun kum ki korporashon ki bym lah ban pynmih ia ki share ne ki bond ban ioh ia ka jingbei tyngka bad pisa thymmai .
Ngi kyntu ia ka sorkar ban weng noh kloi katba lah ia kine ki jingeh , u la ong .
Ka IRCTC iPay ka ai ki lad siew kum ka UPI , ka kard siew , ka kard siew bad ka kad ba shabar ri .
" da kaba ong, " " Ha ! Ngi don jingiadei aiu bad me ko Jisu ko Nasaret ? Me la wan ban pynjot ia ngi ? Nga tip ia me uei me long : U Bakhuid jong U Blei ! " " ".
La ong ia nga ban ai jingtip sha phi . Nga dei u nongiarap nongniah kali ba thymmai jong phi .
Ka jingtuid jong ka gas bad ka jingpynlip lyngkot ka lah ban long ka jingpynmih ia ka ding , u la ong .
Lano lano ruh haba la tei ia ka tempi jong u Ram ha Ayodhya , lane la tei ia ka tempi jong uno uno u blei ne ka blei kynthei shawei pat , kan ym ai jingmyntoi ia ki bynta kiba kham tlot bad kan ym pynduh ia ka jingbym don kam ne ka jingduk .
Ka sorkar kan siew biang ia ki nongkit mar katkum ka jingbun jong kum kine ki tiket ba la ai .
Hadien ba la iohi ia ka video bun ki briew ki la sngewtynnad .
Kano kano ka dawai kaba ka India kan ai sha ki nongshong shnong jong ka , kan long kaba la pynshisha , ha baroh ki kyndon saian , u la ong .
Ki kynthei kim pat ju ioh ia ka lad ban leit sha ki temple laitluid ne khlem pud , ym don jaka ba kane ka la jia .
Kumno phin pyniadei ia ka kam bad ka jingrwai ryngkat bad ka jingim shimet jong phi ?
Phi dei ban leh ia kata ruh , ka la ong .
Ka jingpynkylla ia ka kam ka pynlong ia ki kyndon ain kiba donkam , namar ba ka jingpynkylla ia ka kyrdan shong rieh ka buh ia ka jingkitkhlieh ha ki bor synshar shnong , kiba nangta ki lah ban rai ia ka kyrdan nongshong shnong .
Ki briew jong nga ki long kiba duk bad kiba sahdien .
Hadien kata u la phah ia u QR code bad u la bthah ia ka ban scan ia u ban ioh ia ka pisa kaba dang sah .
Ka Hungary ka la shah bat ha ki shipai German .
Da kane ki pulit ki weng noh ia lade na ka jingtohkit .
Wat khlem ak ruh ka Preethi ka pynmih ia ka jingkhihwin ha ka kam ak phlim !
Arngut ki briew kiba bat ia ka wait ha ka cake hajan ki briew .
Ka jingpang pyrkhat hadien ba la kha khun , ka jait jingpang kaba kham jur hadien ba la kha khun , ka jia ha kumba 1 haduh 2 ngut na ka 1,000 ngut ki kynthei hadien ba la kha khun .
Ka host ba jngai kam kyrshan ia ka jingshna ia ki jingpyniasoh ba dak .
U Director barim jong ka Infosys u Mohandas Pai .
Bad , haba ki Jaitbynriew ki shah kem ha ka jingialeh hapoh , ym don mano mano ruh sawdong kiba sah khlem shah ktah .
Hato une u juh u Hesekaiah um shym la pynduh noh ia ki jaka mane jong u bad ia ki duwan jong u bad u la hukum ia ki Judah bad Jerusalem da kaba ong ba phin mane ha khmat kawei ka duwan bad thang jingiwbih ha ka ?
U kpa jong phi u la long ka jingshai ba ialam ia kiba bun ki briew kiba bha .
Kaei ka kyrteng jong u kulai ?
U la ong ba dei ban iohi ia ka India kum ka paralok kaba lah ban shaniah bad ka paralok kaba lah ban shaniah ha ka iew ka hat jong ka pyrthei , khamtam haba ki jingpynbiang marbam ha ka pyrthei ki dang shah pynkylla .
La ong ba ka lah ban long bad kiwei pat ki tiar .
U aktor Ranbir Kapoor u ong ba ka kmie tymmen jong u ka Krishna Raj Kapoor ka dei ka kynthei kaba itynnad tam kaba u tip .
Ha ka 16 tarik u Naiwieng , ka sorkar Japan ka la pynbna ba kan iatreilang bad ka kompeni pynbiang telecom jong ka Japan ka KDDI ban pynbiang ia ki jaka pyndonkam WiFi ha kylleng ka Japan .
Kaei kaba nga dang tyrwa ka long ka jingbym kohnguh paidbah ryngkat bad ka jingphuh samrkhie .
U Hooda u la kynthoh ia ka BJP
Kawei ka khynnah ka dei ka khynnah kaba mynta bad kawei pat ka dei ka khynnah kaba shong ha ïing tynrai .
Katno ka jingtynjuh kata ka la dei ban long ia kito ki Khristan banyngkong khamtam ia ki Jentil kiba shong ha ki jaka jong ki Jiw !
Ka Jingshisha Shaphang Ka Jingpang bad Jingpang .
Lada lah ban pyntreikam pura ia kane ka projek kan ktah shibun ia ka ioh ka kot jong ka thain , u la bynrap .
Ngam don ei ei ban ong halor ki khubor na ki lad pathai khubor , la ong u Myntri haba kylli ia ka jingleh jong u .
Uwei u khynnah u la iap tang hadien .
Ym shym la don kano kano ka jingujor ne mukotduma da u Singh hangne ​​ha Muzaffarnagar .
Ka la long ka kyntien kaba la pyndonkam kyllum na ka bynta ka jingialang ne ka jingialang . Ha ka dustur jong ki Jiw , ka ju thew ia ka kynhun bishar niam , ne ka iingbishar .
December 27 Ia ka Ri China la ai ia ka kyrdan khaii pateng kaba neh bad ka ri America .
Ha kane ka jingïalehkai ka la ïohi ïa ka Barca ban rah ar tylli ki nam lahduh ha ka La Liga bad kawei ka nam lahduh ha ka Champions League .
To . Nga ong ba ngi dei ka jury kaba la shah pynngat .
Hadien kata u Lamphang u Kavinder Gupta u la pynsangeh noh ia ka iing dorbar .
KA KAMRA LIEH KABA THYMMAI SHIBUN BAD KA TUB KABA KHRAW .
Lait na kane , bun ki poim la thoh ha ka ktien Hindi bad Phareng ruh kumjuh .
U Dhoni u la jied ban niah hi ïa ka kali bad ka dur ba la shim ha ka por kaba biang ka la lap ba u Tom Latham bad u Ross Taylor ki dang lyngngoh bad lyngngoh ïa ka jingïaid jong ki nongïaid kali jong ka ri India.
Hynrei balei ngin ngeit ia ki nongjop ?
Ia kane ka sngi la rakhe ha ka dur jong ki jingiaid paidbah bad kiwei kiwei ki jingpyni shipai ha New Delhi bad kumjuh ha baroh ki Headquarter .
Kumta , kane kan ai ka jingmih kaba 1000 degree centigrade , kaba bha shibun namar ka jingmih jong ka chromia ok .
Uta u briew u la sngewtynnad bha, Mike.
da ka jingpynkhreh bym khuid jong ka lane ka jingdon ha kata ka jingthoh jong kano kano ka jingbam kaba pynmynsaw . lane
Ym donkam ban sngewsih ia ka .
Ka Kangana ka la bynrap , Ki briew kiba shah pynmynsaw kum ka para jong nga ki dei ban panmap na ki .
Ngan kren mynta ka sngi shaphang ka jingiadei .
Ka ain shna iing 1988 mynta ka pynlong ia ka kum ka jingdonkam ba kongsan ia u nongai laisen ban ioh ia ka hukum jong ka iingbishar shwa ba un lah ban beh ia u nongshim laisen .
Da kaba shim khia ia kane ka jingjia , u Superintendent of Police u Ram Bahadur Yadav u la phah ia u SHO u Rampur Surendra Pratap Singh bad ia kitei ki arngut ki constable kiba shah kynnoh sha ki lain jong ki pulit .
Halor ka jingkylli , u Raghavulu u la ong ba ïa u General Secretary ba thymmai bad ïa ka Central Committee yn jied ha ka sngi ba khatduh halor ka jingïakren ba la pynlong ha ka jingïalang .
U la khot ia ki nonghikai Japan ban hikai ha India .
Ïa kine ki jingïateh kular la ïakren hadien ka jingïakren hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka Myanmar U Win Myint ha New Delhi .
Ka jingjngai kaba pdeng ban leit trei na ka bynta ki briew kiba duna ka ioh ka kot ka long lai mail haba ianujor bad 8 mail na ka bynta ki paidbah baroh .
Ka teknoloji ha ki por ka pynbor ia ngi , hynrei ngi pdiang sngewbha ia ka AI ban pynmih ia ka jingroi bad ban kyntiew ia ka jinglong marryngkat .
Ka kali kaba la pyndonkam ha ka sngi ba jia katei ka jingjia ka la shah kurup .
Ha kajuh ka sngi ka para jong nga ka la poi bad ki khmat kiba tyrkhong , ka shyntur kaba tyrkhong bad kiba pang ha ka met .
Baroh arngut la pynkit noh mar mar sha hospital bad la ong ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jur bha .
Kiei kiei kiba u phet krad ki long ka jingleh jadu , ka thma bad ka niam .
Ka jingngeit jong ki bym nang kam don bor .
Ka jingim ba la shna da ki briew ka dei ka jingpynwandur ia kano kano ka bynta jong ka jingim , kum lyngba ki kor kompiwtor , ki robot , lane ki jingstad ba im .
Kam dei ba kane ka jingeh kam don ka jingpynbeit .
Sngewbha duwai na ka bynta ka iing ka sem baroh kawei .
Ka iingbishar kan sdang biang ia ka jingbishar lashai ka sngi .
Hapoh khyndiat snem la tip ia ka Cascade Falls ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka jingsiew kylliang ka Iran kan pynsangeh noh ïa ka jingïaid shaphrang ha ka prokram nuclear jong ka katba dang ïakren ïa ka jingïateh kaba khatduh .
Ka hima ki bneng bad ka khyndew bad kiei kiei baroh kiba don ha ki ki long ki jong U Blei : U don ka bor halor kiei kiei baroh .
Te , u Peter Pettigrew u la pyrshang ban maham ia ki nongshna khiew bad u lah ban lah lada um shym la iakynduh ia u paralok barim jong u , u Sirius Black .
Ki meter ba stad ki shongdor kumba 8 hajar tyngka .
" U la iathuh ha u nongthoh khubor Hollywood ba ka jingiathuhkhana jong ka ka long " " kaba sngewsih bad kaba la shna thok pura " . "
Ka khynnah ka la sah sngap jar namar ka jingtieng .
Ka Meri Maa Foundation kaba la seng ha u snem 2016 ka la don ka jingiadei bad ki katto katne ki Ramlila kiba pawnam ha Delhi .
Ha Sweden u la trei kum u nongwad bniah bad u nonghikai ia ka thoh ka tar Arab .
Shuh shuh , ka la long ka phlim ba nyngkong eh kaba la shah jied na ka bynta ka khusnam Academy na ka bynta ka phlim ba bha tam .
Ka BSNL ka lap ia ka jingleh thok khlem jingsiew
Ka jingieit ka dei ka jingsngew kaba itynnad .
Ban pynbha ia ka jingroi jong ki jingthung , la pynwandur bad test ia ka kynhun jong ki khniang jingpang na ka bynta ki jingthung bapher bapher bad la ai jingmut ban pyndonkam da ka blanket .
U nongmihkhmat jong ki pulit ha kata ka por , ka tnad kam runar , u M S Patil u la shah thung kum u ophisar tohkit ha kane ka mukotduma .
Ka KIOCL Ltd . ka tyrwa ban buh ia ka 1 . 5 Ka karkhana shna nar ba la pyniasoh lang da ka jinglah jong ka MTPA ha ka jylla Karnataka ha ka nongrim jong ka jingiatreilang .
Ka pyni ruh kumno ka jingkyrmen ia ka bainong ka pynmyntoi ia ngi .
Ngi la rai ban plie ia ki jaka treikam jong ngi ha ki 18 tylli ki ri bad kan pynbun ia ki jaka treikam jong ngi ha Africa sha ka 47 tylli .
Katto katne ki jylla kiba kynthup ia ka Rajasthan , Punjab bad Himachal Pradesh ki la dep mynjur ban pynjlan ia ka por trei jong ki .
Kumta , ka la pynkiew ia ka sut da shiphew point .
Ia kane ka rukom treikam yn treikam naduh ka 1 tarik u Jylliew 2011 .
Kumta , na ka bynta kane ka khynnah ban don ia kine ki jingphohsniew ka long tang kumno ngi pynneh ia ka jingsngewthuh ia kaei ka iing .
Ym don ki sakhi kiba biang pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ngi la pynlong ia ka Delhi ka nongbah kaba bha tam .
Pule shuh shuh : La pyniap ia u khynnah namar ka jingiakynad ha ka iing ka sem
Ki briew na kiwei pat ki niam ruh ki la shim ia ka niam Islam .
4 lak na ki na ka bynta jong ka .
Kane ka lah ban ktah jur ia ka jinglah jong u khynnah .
Haba la iakynduh ia ka kompeni kam shym la ai kano kano ka jingkynthoh halor kane .
Ban leh ia kum kane ka kam kaba heh , donkam ia ka jinglong biej kaba katno katno .
Ka Ramgarh lane ka Ramgarh Shekhawati ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba don ha ka thain Ramgarh jong ka elaka Sikar ha ka jylla Rajasthan jong ka Ri India .
Ia kine ki iing la shna beain khlem da ioh ia ka jingmynjur ia ki plan tei .
U la iap ban pynim ia la u paralok .
Nion ha u arrow uba don sha ka liang kadiang tam jong ka bar menu jong ka Facebook , sha ka liang kadiang jong ka dak jingkylli jong ka jingiarap ba kloi .
" " " Rajasthan : Ki don sa 57 ngut kiba ioh pang coronavirus ha Rajasthan bad baroh kiba ioh pang, ki la poi sha ka 3, 636 ngut . " " "
Ka seng saffron ka la jop ia baroh ki konstitwensi jong ka Lok Sabha ha Coochbehar , North bad South Dinajpur , Bankura , Purulia , Alipurduar bad Jhargram .
22 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok
" " " Ngam shym la plan ia ki jingshondur jong nga ."
Kum ka nuksa : ka verb ka hap ban long ha ka rukom bun lada don bun ki kyrteng hapoh ka sentens ne jong ki jaitbynriew bapher bapher kiba iadei bad ka sentens kaba mynshuwa .
U nongialam ka liang pyrshah u Devendra Fadnavis u la kynnoh ba ka sorkar Jylla ka lehkai sain pyrthei bad kynnoh ia ka Centre halor ka jingbymlah jong ka .
" " " Lada phi bud ia ki jingleh niam ngin ioh ia ka bainong ha ka pyrthei kaba hadien ." " "
Ngam kwah ban kyrkieh . .
CHANDIGARH : Lai ngut ki kynthei nongiasaid ain jong ka nongbah ki la rai ban thaw ia ka seng bad ban ai jingiarap ain mon sngewbha ia ki nongshah lehbein ha ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ha ka nongbah .
Nga la pyrkhat ba ka dei ka koidi jong ngi .
Ki rong kiba lah ban jied ki long ki rong saw , ki rong saw bad ki rong saw .
Ha ka jingshisha ki la pynleit jingmut haduh katta katta ban long kiba la pynkhreh na ka bynta u nongleitkurim haduh ba kin ym ai ia ka umphniang jong ki .
Nangta ki la leit sha ka PMO .
Ka kad liengsuiñ ka la dei ban leh kham bun ban ïa kaba ai mynsiem ne ka la dei ban ai ka jingkren kaba jem hynrei kaba pynbor .
Pynrung ia ki ha ka umphniang bad thep ia ki soh flax , u sohjew ba la khleh lang , ka umphniang nar , ka shini shini , ka shini shini bad u sohjew ha ki soh .
Hapoh ka lieng kaba la shim por bun snem jong ka jingpyrshang ba la pynbeit ryntih ban pyndep , tang 8 tylli ki mynsiem briew ki la lait im na ka jingshlei um ha ka pyrthei .
U Shri Singh u la ong shuh shuh ba kumba 1 . 5 klur ngut ki briew ha ka ri ki trei ha ka kam ri dohkha na ka bynta ka jingim jong ki .
Ka phlim ka la kamai T.81 . 88 klur tyngka .
U Hardik Pandya bad u Krunal Pandya ruh ki ïalehkai lang na ka bynta ka Mumbai Indians .
Ki 18 tylli ki kali pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la buh ia u maw nongrim jong ki hynniew tylli ki projek surok bah kiba shongdor T. .
Kum kata ka khynnah Russia, ka jingpynhiar mynsiem.
Ka India mynta ka dang duna ka jingtreikam haba ianujor bad kiwei pat ki ri ha ka pyrthei namar ka jingkiew dor bad ka jingma ban hiar dor ha ka jingkamai namar ka jingkiew dor jong ka sut .
Kum u ' Ad ibn Ibrahim u la ioh biang ia ka Sana ' a ha ka snem 915 .
2 Mynta , ia ka Ktien U Blei , baroh kawei ne shi bynta , lah ban pule da ki klur ngut .
Ym don uwei ruh na ngi uba la shah ai ia ka dur kaba pura .
Kyrmen ba kin leit kham bha .
Ka don ka jinglehkai hangno hangno ha kane ka jingiathuhkhana .
Ki don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Preston Charles uba la kha ha ka 16 tarik u Nailur 2006 .
Te nga lah ban iathuh ia phi balei u la ioh ia ka .
Ha ka jingstet kaba khraw kine ki la jah noh na ka pyrthei .
U Rakesh Sharma uba dei u pilot barim jong ka IAF u dei u nong India uba nyngkong eh ban leit sha haw haw .
" " " Haba nga dang ialehkai bowling hangta , ka wicket ka la jem shisha bad ka bol ka la jem ."
Nga mut ban ong , U Jisu Khrist , baroh shaphang kane ka jaka ki sniew na ka ops sorkar .
Ha Chandigarh : U president ka BJP ka Haryana u Subhash Baralas u khun jong u Vikas Baralas u khun jong u Vikas Baralas u khun jong u Vikas Baralas ki jingeh ki nang jur .
U Bhattacharya uba wan na Amritsar ha Punjab u la kut jingmut ban long pulit .
Phi lah ban iakynduh ia kiba bun ki briew ki ban dawa , lane ki nongtrei hapoh jong ki kin dawa ba ka burom na ka bynta ka jingpynsah jaka ia ki kynthei ka leit sha uta u briew .
Ka Laxmi Hebbalkar ka kyrtong ka Congress na Belagavi Rural seat .
Ka skul ka don 1, 185 ngut ki khynnah kiba pule ha ka klas VI haduh XII .
Sdang ka jingpyni art jong ki nongdro dur na India bad Bangladesh
Ka dei ka thma kaba ar jong ki thma Indochina bad la ialeh pyrshah ia ka hapdeng ka Vietnam Shatei bad ka Vietnam Sepngi .
Ross Island yn pynkylla kyrteng noh sha ka Netaji Subhash Chandra Bose Island , ka Neil Island sha ka Shaheed Dweep , ka Havelock sha ka Swaraj Dweep .
" " " U Virat Kohli : " " " " Ngi ialehkai ha ka kyrdan IPL bad ym dei ba ialehkai club cricket." " " "
Ka dei kaei kaba ka phlim Gujarati kaba nyngkong eh jong u Abhishek Shah ka leh ia phi.
Ia kane ka lama la pdiang ha ka pyrthei kum ka dak jong ka jingiakhih ban iasuk .
U kapten jong ka Kolkata Knight Riders u Gautam Gambhir u la wanrah ïa u nongïalehkai ba pawnam jong u hadien ka jingïalehkai kaba khlaiñ bha.
Ha u snem 2013 , ka la don ka jingïaid kali kaba 5 , 600 man ka sngi ha ka jaka ieng kali kaba shaphang shathie , bad 5 , 900 ngut ha ka jaka ieng kali kaba shaphang shathie , kaba hadien ka long kaba heh tam na ka bynta ka surok bah .
Ka Sri Lanka ka jop ia ka test kaba nyngkong da 6 wiket ha Galle .
Mynta , ka jingdon jong ki kopi ba la shon ka la palat ïa ka shispah million tylli bad kaba pynlong ïa ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai kawei na ki Baibl ba la pynphriang bha .
Ki nongkyrshan jong ka Sacred Games ki ap khmih lynti da ka jingsngewrit ia ka aiom kaba ar jong kane ka show kaba pawnam.
U secretary ba heh jong ka RSS u Bhayyaji Joshi bad katto katne ngut ki riewblei Hindu kin long ki nongpynïaid ïa kane ka jingïalang .
Kine ki long kiba kloi bad lah ban peit online da ka jingiarap jong ka PAN card jong phi .
U Secretary jong ka Board u Ajay Shirke ruh u la shah weng noh na ka kam jong u .
U Saif Ali Khan bad ka Karisma Kapoor ki dei napdeng ki khyndiat ngut ki briew kiba la ïohi ha katei ka jingkhawai bash .
Ka jingïakhun pyrshah ïa ka Sindhu ha ka wat ban wan kan long ka USA , u Beiwen Zhang .
Ka rukom khein jaitbynriew jong ka ri India ka la shah kynthoh jur , hapoh ka ri bad shabar ri .
Na ka bynta kiwei pat , ki opshon ki long kiba bun .
Ki karkhana kiba treikam ha ki jaka sah ki dei ban ai jaka ha kiwei pat ki jaka hynrei ka sorkar kam shym la leh kumta .
Sngewbha wat nym leh kumta shuh .
Pynngat ka Kashari Mumbai ia phra ngut kiba donkti ha ki ar tylli ki kam leh beijot jong ka Shakti Mills
Hynrei ym don jaka ia ka jingsngewhun
Kaei kaba phi pyrkhat shaphang ka jingleh jong ka Australia ia ka jingjia ba sngewsih bad katno phi sngewskhem ba yn lap ia ka liengsuin hangta ?
Hynrei ym pat don jingkynthoh na ka sorkar China ne ki kompeni China haduh mynta . . . Ki jingbam bad ki dawai kiba la shna ha China ki don ka nam kaba sniew bha .
Te kaei kaba nga leh ka long mynta nga shu pyndap kumba nga leh ia ka jingeh jong ka jingpynbun level kaba saw kaba man ka por .
Hadien la pynthikna ba u la long negative na katei ka jingpang .
Ha kylleng ki bynta jong ka Africa , la shim ba ka long ka jingtim ban ym don khun . Ha ki katto katne ki jaka la khmih lynti wat ba ki kynthei kin pynshisha ia ka jinglah jong ki ban kha khun shwa ban shongkurim .
Nangta ki don ki dewiong bad ka bording .
Nga ngeit ba haba don ka jingsngewthuh ha ka iing ka sem ka ktah ia ka skul bad ka ktah ia ki nonghikai ruh kumjuh .
Ka riti synshar ka kynthup ia ki kyndon ba pynkylla kiba la thmu ban treikam tang ha ka por ba la buh .
Kumno shaphang ka jingbei tyngka jong ka FPI ha ki iew India ?
Kumta , phi lah ban iohi ba la jan ym don ka jingkhluit kaba don bynta bad ka jinglong rit ka long kaba la pynkhluit pura .
Kine ki jingpynkhreh jingshngain ki long kiba biang ha baroh ki jait bad ki jingpynbeit
Kiei ki jingshisha jong ka case ?
Ka England Lions ka la kamai 66 Run na ki 37 tylli ki bol ba la dep .
Ka la long ka jingeh ba ka jylla ka la don ha ka jingeh .
Ka la ioh ia ka jingshah jied kaba khraw ym tang ha India wat ha ki ri nongwei ruh .
Katba u Deng Xiaoping u la wanrah ia ka ioh ka kot jong ka ri jong u sha ka juk mynta , u la ai jingmut ia ki briew jong u ban ap ia ka por jong ki shwa ban pynpaw ia ka bor bad ka jingkhlain ba shisha jong ki .
U para jong u Sushant Singh Rajput bad arngut kiwei pat ki la shah siat ha Saharsa jong ka Bihar .
" Nga sngewnguh ia ki jingkynthoh kiba bha kiba wan ha ka lynti jong nga ." " "
U la pass ia ka eksamin matrik ha ka snem 1943 na ka Baliganj Government High School ha Kolkata , IA ha ka snem 1945 na ka Presidency College bad ioh ia ka kyrdan pule ha ka snem 1947 na ka skulbah Aligarh .
U Machaonia u dei u jait jingthung uba don ha ka jait jingthung Rubiaceae .
Ki don ka shyntur hynrei kim kren : ki don ki khmat hynrei kim iohi ;
Ka don ka jingsngewsih ha man la ka iing .
Nga kyrmen ba ka tnad elekshon kan shim ia ka nongrim halor kane .
U nongialam ka CLP u Kiran Choudhry ha ka iing dorbar ha Vidhan Sabha ha Chandigarh ha ka sngi thohdieng .
Hynrei ki para bad ka para jong u ki la sdang ban shna ia ki jingthmu kiba heh na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong u .
Katno phin leit ban sah hangne ​​?
Kumta ki MP kiba dang shu jied thymmai ki hap ban sah ha ki hotel .
U Gupta um shym la lah ban ioh jingtip ei ei .
Ha kaba iadei bad ka jinglong kyllum ha Chandni Chowk bad kiwei kiwei ki jaka ha ka nongbah , ka la don ka jingkiew kaba khraw ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Ban pynkhraw ia U Jehobah ka mut ban niewkor ia u ha ka kyrdan kaba khraw tam , ban iaroh bad pynkhraw ia u da ka ktien bad ka kam .
Hooid to . . . mynta phi donkam ban iathuh ia nga kaei ka jingthmu jong phi ban pynim ia ka pyrthei .
Ka ksiar ka don ka jingmut kaba kyrpang ha ka kolshor jong ki nong India .
Hynrei ngi donkam ia ki jingpynkylla kiba bun jait .
Ka kynhun ba la ialam da u Dr .
Ka Nirmala Sitharaman ka la tyrwa ruh ia ka rukom siew khajna kaba suk kaba thymmai ha ka por ba pyni ia ka mang tyngka jong u snem 2020 .
Pull shaneng hajan kata ka duck .
U don ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ka sain pyrthei jong ka Bihar .
Ia kane ka phlim la pynmih da u nongpynmih ba pawnam u Dil Raju bad ia ka jingrwai la shna da u Devi Sri Prasad .
Bad namarkata , ha ka jingpynwandur ia ki jingkhein jingdiah ka jingthmu ba kongsan ka long ban pyniadei bad ki jingtip kumba ngi la iakren shaphang kane ka bynta bunsien mynshuwa .
Ka lawei jong ngi ka shong ha ki kti jong ngi .
" Man u bnai , ka nongbah ka pynlong ia ka " " Bike Miami " " , ha kaba ki surok bah ha Downtown bad Brickell ki khang ia ki kali , hynrei la iehnoh plie ia ki nongleit jingleit bad ki nongniah baicycle . "
Ka khusnam na ka bynta ki jingrwai ba bha tam jong u Amitabh Bhattacharya na ka bynta ka jingrwai jong ka Channa Mereya Ae Dil Hai Mushkil .
Ka Firstsource ka dei lehse ka BPO kaba nyngkong eh kaba la seng dukan ha ka nongbah Buffalo jong ka US ha u snem 2004 kaba don 287 ngut ki nongtrei .
U la pynkylla ia ka sha ka jingshisha .
Ki arngut kiba jop ha kane ka lympung kin rung sha ka kyrdan ba khatduh jong ka jingïalehkai Olympics ka ban long ha kaba kut jong une u snem .
Utei u nongshah kynnoh u la pyrshang ban phet hynrei la kem ia u da ki pulit .
Ha u snem ba la dep ka Rajasthan Open skul ka la pynbna ia ka result jong ka klas 10 bad klas 12 ha kajuh ka tarik .
Ngi ioh jinghikai aiu na ka jingiaishah jong ki nongiathuhlypa ?
La kem sa arngut ki briew tang hadien katto katne por .
U myntri ha ka sorkar Bihar u Krishna Kumar Rishi un iakhun na ka shuki dorbar jong u ban shong ha Banmankhi katba uwei pat u myntri u Vinod Narayan Jha un iakhun na Benipatti .
Lane ha ka jaka ban peit ia ka prokram haba la pyni , phi lah ban record ia ka ban peit hadien .
Ka dei kawei na ki nongsynshar ki bym don kano kano ka jingthoh pyrshah ia ka .
Ngi kwah ba ki samla kin tip bad sngewthuh ia la ka ri iwei ia iwei pat , kin sah hangta bad trei khnang ba ki hajar ngut ki nongmihkhmat kin long kiba la pynkhreh na ka bynta ban pyniar ia ki jingiadei .
Ha kajuh ka por , ka kompeni shna tiar ialehkai ASICS ka la pynbna ba ka pynkut noh ia ka jingiadei jong ka bad u David Warner bad u Cameron Bancroft arngut na ki nongialehkai kiba don ha pdeng jong katei ka jingjia thok .
" Ka kyntien " " bym don jinglong " " ka mut tang ba ka verb kam kylla kat kum ka briew ba iadei bad ka grammar . "
Ka ain ai jingmyntoi ia ki khunlung 1961 .
Phi kwah ban jubab ?
Katba nga dang pule nga la ainguh ia U Blei ha ka jingduwai na ka bynta kine kiei kiei , bad nga la kyrpad ia u ban pyni ia nga kiei ki jingdawa jong u .
Ban iehnoh ia ka dak jong phi ha kane ka pyrthei .
Dei ka jingkwah ban ioh jingmyntoi kaba ju pynhiar ia ki mar bym shngain sha ki jingbuh jingsat jong ki dukan .
Ka sorkar ka la pynmih ia ki jingbthah sha baroh ki ophisar ka pule puthi jong ki district ban pynthikna ia ka jingsiew ia ka baibam pule da kaba shna map ia ki samla pule jong ki ashram shala lyngba ki Sankul Kendra .
Kham hadien ka kynhun pulit kaba la khlieh da u inspector pulit u Shripad Paropkari ka la poi ha katei ka jaka .
U Amitabh Bachchan u la ak kum ma u hi ha katei ka phlim .
U Jehobah u kwah ba ngin leh katkum kaei kaba ngi iohsngew .
Ia kane ka jinghikai la pynleit jingmut ha ki jinghikai ba kyrpang bad ki rukom treikam kiba don bynta ha ka jingialeh pyrshah ia ki lehnoh pyrshah ia ki lehnoh ha ka jaka sor .
Ka jingiathuhkhana kaba ngi la iathuh .
Ka Goa ka dei ka jaka kaba biang ban pynlong ia kum kine ki jingialehkai .
Ha ka nongbah baroh arngut ki G . S . M . bad u C . D . M . I . ki jingshakri ki long kiba lah ban ioh .
Ka jingpynsangeh ia ka jingleit jngoh jong u Kejriwal sha Gujarat ka la pynmih ia ka jingiakynad .
Kawei pat ka jingleh jong U Blei ka la jia katto katne spah snem hadien ka jingshlei um .
Da kaba pyrshang ia ki tiar nuclear , ka Pakistan ka la kylla long ka ri kaba hynriew ban test paidbah ia ki tiar nuclear .
Hynrei u dang iai bteng ban shah bishar halor kiwei pat ki jingkynnoh .
Ka block kan sdang naduh ka por 9 . 45am haduh 1 . 45pm , naduh ka sngi Nyngkong haduh ka sngi Palei .
Ka la long tang ka jingkylli jong ka por nga tharai .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ka result lyngba kiwei pat ki apps kiba don ha ka google play store .
Ka don shibun ha ka dukan .
Ngim dei tang ha ka jingpynbor .
Hynrei ka jingmih ha ka ioh ka kot hapoh u Modi ka la long kaba duna ban ia kaba pynhun .
U La Pynkylla Ia Ka Jingmut Jong Nga Shaphang Ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki don 102 ngut ki shipai bad ki nongtrei ha katei ka liengsuiñ .
20 , 000 kum ka jingpynlait pisa kaba kloi .
Ka shim ia lade da kaba khia than .
Ki pulit ki la beh krad ia ki nongiakhih bad ki la lah ban shim ia ka synduk iap .
Ka la pynshisha ruh sa shisien ba ka sorkar Pakistan ka la ju long , bad ka dang iai bteng ban long , ka sorkar puppet , kaba trei katkum ka jingbthah jong ki shipai , u la bynrap .
U principal u la ai khublei ia ki nongjop bad ki kmie ki kpa jong ki .
HA KA kot jong u shaphang ki dawai bapher , u Dr .
Mynta baroh ngin iatrei lang .
Shisien ba la buh , ki bynta kim ju khih .
Ki kynthei na ki jait kam bapher bapher ki la shlei um ha ki social media da ki khubor ‘ MeToo in India ’ .
Hadien kane , lah ban siew .
Ki nongap pahara ki la pyndep ia ka kam pynbha .
Ka paw ba ka long ka jingpynwit .
Ki khlem tieng ban trei shitom .
Uwei u briew u la mynsaw ha ka jingshah tynrah kali .
Ki don ha ka jingshah set phatok mynta .
Ha ka wah Ganga wat ki camp la pynlong na ka bynta ka jingleit lynti .
Bad baroh kata ka la lum lang na ka bynta baroh ki w bad x .
Ka jingtheh noh ia u mynsiem bakhuid ha ka sngi Pentekost 33 C . E . la pynbor ia ki synran U Jisu ban kren shaphang kiei kiei kiba phylla jong U Blei .
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain ka jylla ha Telangana la buh ban long ha kajuh ka por bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha ha u snem ban wan .
Ka dei ka jingiakhih jong ka jingpyntieng ! U lah ban long u nongshah pyndik ha kata ka jait jingtieng .
" " " U Myntri Rangbahduh uba la pynjah burom ia la ki nongshah pyniap da kaba pan vote ha ka kyrteng jong ki , u la pynjah burom ia ka jingshah pyniap jong u briew uba hok bad uba khuid ."
Ka iingbishar ka la mynjur ia ki jingkynthoh ba la pynpaw da ka liang pynngat ba u nongshah kynnoh un mih noh na ka ri lada ai jamin .
, kaba ka jingiathuhkhana jong ka ka lah ban wan shi bynta na ki nongpeitkai .
Ka iew TEP ka iadei bad ki polisi ba la ju pyndonkam da ki jingmyntoi .
