Ka y coordinate jong ka jingjia kaba iadei bad ka window jong ka jingpeit .
Ka Govt kan thaw ain ban khang ia u duma : minister
Ka jingïakhun kaba bha tam jong u ka la wan pyrshah ïa ka RCB ha Hyderabad .
Haba ïadei bad ka jingïakhun pyrshah ïa u COVID , u Shri Amit Shah u la ong ba hapoh ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ka ri ka la jop ban ïakhun ïa kane ka jingeh .
U Bahadur u la sngewtynnat ia ka jingshlur u Khan u la pyllait noh ia u .
Ngam pat pyrkhat ia ka drama kaba thymmai .
Shuh shuh ha ki katto katne ki ri la pynduh noh ia ka jingpynshitom iap .
U duwai ha u blei man ka step .
Ka pynlong ia ka jingkren kaba shai kaba eh , hynrei ym kaba ym lah ban leh .
Ym shitom ban iatrei lang bad ka Shiv Sena haba ia nujor bad ka BJP : Sharad Pawar .
Ka sngew kumba nga ialeh pyrshah ia u lyoh uba heh uba la rim !
Ngi don ka jingmut ba ia ka jingeh jong ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ym lah ban pynbeit tang shi miet .
Ki dur telebishon ha ki news channel ki la pyni ia u Bharti ba u kyrpad ia ki pulit ban pynlong ia ka jingkhynra , da kaba ong ba u la ioh ia ki jingujor halor ka jingdih drok bad ka jingkhaii met ha katei ka jaka .
Ka eriong kaba jur bha ka Maha ka don ha pdeng jong ka jingjngai kaba 580 kilomitar shaphang shathie sepngi jong ka Diu bad 550 kilomitar shaphang shathie sepngi jong ka Veraval .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba u Shri Lal Bahadur Shastri u long u nongïalam jong ka ri bad u nongmuna jong ka jingim kaba suk , ka jingaiti bad ka jinglong babha .
Kane ka dei ka bynta jong ka India 2 . 0 projek ba la khlieh da ka Skoda Auto .
Nga la iathuh ia ki shaphang ka jingleit jong nga .
Yn pynwandur ia ki surok jong ka jylla ha ka bynta kaba ar jong ka projek Bharatmala
Ki don ki samla Musalman hapdeng jong ngi , bad ngi sngew ba ngi dei ban pynshlur ia ki ban rakhe ia ki jingleh niam .
Kumba la pyni ha ka Appendix jong ka lynnong , ki jingmih ki dang long kiba skhem ban pyndonkam da kiwei pat ki jingthew jong ka jingbym iaryngkat .
Ka prokram mynstep kan don ia ka jingkren paidbah , Ka Jingiaid bad U Blei Ka Wanrah ia ki Jingkyrkhu Mynta bad Junom .
Ngam don marwei ki don bun kiba kum ma nga .
Nga la pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah haduh ar snem hynrei nga la sangeh noh namar ka jingsngewsih .
Ki BSF , kum ka jingpynshitom bein , ki la siat ruh da ki suloi .
Ka rud duriaw Varkala jong ka Kerala la shim ba ka dei kawei na ki rud duriaw kaba bha tam ha ka ri .
Jimmy Wang kum u Master , u nongialam jong ki 72 Ksuid bad u kpa u Tang Long .
Ngim lah ban shah ban pynduh pyndam ïa ki jingmyntoi ba la ïoh na ka jingkhang dam ha ka jinglut kaba khraw ha ka liang ka ioh ka kot bad ka jingeh .
10 Ka Hospital ba kyrpang jong ka sorkar Tamil Nadu :
Hadien ba u la iasoi bad ka Columbia Pictures ha ka snem 1939 u la pynkylla ia ka kyrteng jong u sha u Robert Sterling khnang ban lait na ka jingshah kynrum kynram bad u khlur jong ka western ba sngap jar u William S . Hart .
Ha ka jingïakren dang shen bad ka The Times Of India .
Ka jingiap jong u khynnah ka long kaba sngewsih ia kiba dang im khamtam ia ki kmie ki kpa .
Kane ka kynthup ia ka jingbun jong ki mar kiba 3 . 87 MMT jong ka kad liengsuiñ Krishnapatnam , kaba la shimti da ka APSEZ ha u Lber 2020 .
La pyni ia ka kamra shet kaba don ka paiñkhana , ka sink , bad ka jaka sait jain .
Kane ka long kaba ju jia ha Kashmir man la ka por ba don ka jingleh donbor kum ka jinglong jingman.
U Subrata Paul , u rangïalehkai phutbol uba ïalehkai na ka bynta ka kynhun jong ka India , u rangap kol ba nyngkong eh jong ka India ban ïalehkai bha na ka bynta ka klob bar ri ha ka 1st division .
5 Jylliew : Ka Nongbah ka kylla long ka bynta jong ka Algeria kaba laitluid .
Ka jingdon jong ki Rickshaw ha ka nongbah ka long kumba 3 , 20 , 000 tylli .
Baroh arngut ka Bloomberg bad ka Forbes ki la buh ïa u Bezos ha khlieh duh jong ki billion jong ki .
Hynrei ha kane ka khep , ki nongpyniaid ki la rai ban pynkylla ia ka mat sha ka jingialeh kaba khraw .
Hapoh kane ka skhim 450 tylli ki Sub Registrar Office la pyndonkam da ka kompiwtor bad la ai ruh ïa ki jingshakri kiba kloi sha ki paidbah .
Ka jingpynkiew ia ka dor GST ha ki mobile phone
U Paul u bud ia ki jingkren kiba lah ban paw kum kiba pynjah burom ia ki Jiw da ki jingkren kiba pynjem . Kane ka ai nuksa ia ngi ha kaba pyniaid ia ki sobjek kiba eh da ka jingstad bad jingtbit .
Kumba 175 ngut ki nongwan ba pawnam la khot sngewbha na ka bynta ka Bhumi Pujan jong ka Ram Mandir kynthup ïa 135 ngut ki riewkhuid kiba dei na ki riti dustur bapher bapher ba kynja mynsiem .
Ka India ka la kylla long ka ri kaba kiew stet tam ha kine ki san snem ba la dep , ka la kam .
Ym don ba kwah ban leit sha ka thma .
Ka Sonora ka don ha khappud bad ki jylla Chihuahua shaphang mihngi , ka Baja California shaphang shatei lam sepngi bad ka Sinaloa shaphang sepngi .
Palat 3, 800 ngut ki briew ki la iap .
Ngam ong ba kim shym la ai jingeh ia ngi .
Ka surok kaba don ki kali , ki nongleit nongwan bad ki tiar ban iaid lynti .
