" Kawei pat ka jingong , " " terroir " " ka dei ka kyntien Phareng kaba la pyndonkam tynrai na ka bynta ka wain bad ka kophi ban pyni ia ki jinglong ba kyrpang ba ka geography ka la ai ha kine ki mar . "
U la kitbok kitrwiang ia ki ba kin jop ha ka jingim jong ki bad u la kyrpad ia ki ban bud ia ka motto jong ki bad ban buh ia ki nuksa jong ki .
U Dr Jitendra Singh u la ai jingkren ha ka Parmanu Tech 2019
Te shaphang uta uba la ai ia ka kitab jong u ha ka kti kamon jong u .
Kine ki SHG kim donkam ban ioh ram na ki bank shwa ban plie ia ki bank buh pisa .
Ki nym iathuh ia phi ia kata .
Hynrei ka iew baroh kawei ka long kumno ?
Nangta nga phohsniew shaphang katno ka Paradais kan long kaba itynnad ha ka lawei bad shaphang kumno ngan lah ban ktah ia ki mrad ha kata ka por . U la bynrap : Haba nga don marwei , nga duwai ha U Jehobah .
Ka Bill ka thaw ruh ia ki lad treikam ba kyrpang ha ka kyrdan jong ka District , ka Jylla bad ka Pdeng .
Ka la don ka jingjahthait na ka jinghap slap ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng bad ka um ha ki wah bad ki wahduid ka la hiar .
Kumno ? Balei ym pynrung ia ki ha ka kam shna jingshna kaba sngewtynnad ne ka tiar tem kano kano kaba koit ba khiah kaba lah ban long kaba pher , kaba shim bad kaba pynkhih ?
Hynrei ym tip ia ka daw jong ka jingbitar jong u .
Hangne ​​ngi don ia kajuh ka jingpynbyrngia .
Ka Congress kam shym la pyrkhat kumta .
Kumta , ka la shu kynthoh ba kan long ka jingthoh kaba bha tam na ka bynta ka kot khubor jong ka ri America shatei lam mihngi .
U SP ka Bhojpur u Aditya Kumar u la shah thung kum u MMP Commandant ha ka jaka jong u Anand .
Ha ka minit kaba 41 ka India ka la kamai sa kawei ka penalty corner bad u Harmanpreet u la pynphai kylla ha kane ka kynti .
" " " Haduh mynta ym pat leh ei ei ."
Ha ka sngi rakhe dap snem jong ki u Abhishek Bachchan u la buh ia ka dur jong ka tnga ba itynnad jong u ka Aishwarya Rai Bachchan kaba dang ia kynduh hapoh ka jingshai jong u bnai .
Ia kane ka MoU la iasoi ha New Delhi ha ka 19 tarik Nailar 2018 .
U Chandrababu u la duh noh ia ka jingkmen jong u ha ka jingialang jong ki lad pathai khubor.
" " " Ngi la don ka jingialang bishar bniah ."
" 20 Ka Baibl ka long ka nuksa kaba pawnam jong ka jingpyndonkam U Jehobah ia ka bor ba trei jong u namar ki nongthoh jong ka " " ki la kren na U Blei kumba la ialam ia ki da u mynsiem bakhuid . " " "
Hynrei kata kam mut ba ngin iashim bynta ruh ha ka elekshon ri lada ki kyndon jong ngi kim urlong .
Ka long kumjuh kum ka jingdeng ia ka dak kaba thoh To wan bad shim ia nga !
Ha ka snem 19 , ka la iada ia ki rai .
Ki kompeni kiba la shah pynrung kyrteng , ha ka por ba la bishar bniah , ki dei na ki bynta kum ki kam shna tiar , ki jain , ki kam shna tiar , ki kam shna tiar , ki kam shna dawai , ki kam shna jingbam , ki lad pathai khubor bad ki kam pynbyrngia , ki kam shna ïing bad ka pisa tyngka bad ki jingbei tyngka .
2 Katno ka pher bad kito kiba ïoh ïa ka jingstad bashisha kaba u Tyllong jong ka dei U Blei Jehobah !
Ai jamin ka HC ia u briew uba shah kynnoh pyniap ia ka tnga
Ka jingkamai baroh : USD 109 Million .
U Sukh Ram , ka Reena Devi , ka Promila bad u nongniah kali u Parvinder ki la khlad noh ha katei ka jaka katba phra ngut kiwei pat ki la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka lynti ban leit sha hospital , ong u Deputy Commissioner ka Shimla u Rohan Thakur .
Wat hapdeng kane ka kompeni ka i kumba ka sngewbha ia ka jingkiew biang jong ka iew bad ka jingkiew ka jingdie .
Ka para jong ka ka dei ka aktress bad u hynmen jong ka u dei u nongpyniaid phlim u Graham Waterston .
U Dr . Asghar Ali Engineer Ki jingkren kynmaw burom ha ki por ba la leit noh la ai da ki riewpyrkhat bad ki nongthoh kot kiba kynthup ia ka Romila Thapar , Irfan Habib , Christophe Jaffrelot bad u Sukhdeo Thorat .
U Nehra u la mynjur shibynta bad u Dasgupta .
" " " Ngi la pynpaw shai bha ia ka jinglong jong ngi sha ka Turkey : Ngi khein ia ka jinglaitluid ban thoh khubor kum ka jingdon jingem kaba kordor " " " " ka la ong . " " "
Iap ki shipai German ha Afghanistan
Ka Manoj Comics ka dei ka kompeni ba khatduh eh jong ka ri India kaba la shah khang noh tang shwa ban kut ka juk dum jong ka kam shna kot ha India .
Da ka jingdon lang jong ki bahaiing , baroh arngut ki la ia pynkup burom iwei ia iwei pat .
14 Mynta , ka jingmut kaba pawnam ka long ba na ka bynta ki samla ban jop , ka lad ka long tang ban ioh ia ka jingpule ha ka skulbah .
Ka jingtap kaba iada ne kawei pat ka jingtap ka tap ia kawei pa kawei ka pliang baroh kawei .
Teng teng la pyndap ia ka da ka umsoh , ka umsoh , ka umsoh , ka umsoh bad kiwei kiwei ki tiar .
Ban lap ia u nongpang uba don ia ka jingpang ka long kaba eh .
Kam dei ka buit thma ban iakren ha kaba rieh .
U Jisu u la maham ba u briew uba buh jingbitar kaba jur ia la u para u leh ia ka pop kaba khraw .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ha Kolkata .
Kiei ki jait jingtip kiba phi don shaphang kane ka fund paidbah ?
Yadgir kaba la tip kum ka jingpynmih siment , jain , sniehdoh , bad ki dawai ha ki kam karkhana .
Lano ka jingiadei jong phi bad ki phlim ka la sdang ?
Kine baroh ki long kiba la pynphriang katkum ka jaka bad la pyniasoh da ka lad pyniadei kaba shngain .
Na ka liang u Bhupendra Yadav jong ka BJP u la ong ba kine ki ain ki dei ki jingpynkylla kiba khraw tam ha ka rep ka riang ha kine ki 70 snem ba la dep .
Ha ki snem 1920 , ka jingrwai blues ka la kylla long ka bynta ba kongsan jong ka jingrwai ba pawnam jong ki nong Africa bad ki nong America , ka la poi sha ki nongsngap lieh lyngba ki jingpynbeit jong ka Handy bad ki nongrwai blues kynthei ba pawnam .
Hynrei hato kam long kaba ma ban pynkiew ia ka sut man ka por ?
U la ai khublei ia ki doktor , ki nurse , ki nongtrei ka koit ka khiah bad baroh kiwei kiba iadei bad ka Ayushman Bharat da kaba ong ba ka jingpyrshang jong ki ka la pynlong ia ka kum ka prokram ai jingsumar kaba heh tam ha ka pyrthei .
Hynrei nga lah ban sangeh noh ban long uba shisha .
Namarkata nga la maham ia phi shaphang ka Ding kaba meh .
U President u dei u bor ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Ki myntri bad ki secretary jong ka CPM bad CPI ki la mih pyrshah ia ka jingshah thombor jong ka NSS ia ka sorkar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi Vishwakarma Jayanti .
Ha kata ka jingjia ruh , ka jingpynbor bad jingpynkhih da ki samla pule ha ka lain ka la pynlong ia ka jingjia ba sngewsih .
U la ong khlem ka Awami League ha ka bor , phin hap ban phet noh bad ka pisa jong phi .
Hynrei kaba phylla ka long ba ki camera kiba heh ha ka lynti ruh ki la shah khang noh .
U majistor jong ka distrik u AV Rajamouli u la pynjari shuh shuh ia ki shipai na ki distrik ba marjan .
Ka Jammu and Kashmir ka don 6 tylli ki Lok Sabha Seat kynthup ar tylli ha ka thain Jammu , lai tylli ha Kashmir bad kawei ha Ladakh .
Haba iakren bad ka kotkhubor The Tribune , u Dr Gill u la ong ba ki councilor ki ngeit ba u Gill um don ha ka kyrdan ban ai jingiakhun ia u Joginder Pal Jain uba long u MLA ka Congress ba dang shong mynta .
Ka don ka pung snam ha ka kamra .
Katkum ki khubor , u Kapil u la pyrta ia u Sunil katba une u Sunil u la sngap jar .
Ha ka jingialang jong ka GST Council , ka komiti pynkiew khajna kan ai ka jingkren kaba ai jingmut ia ki lad ki lynti ban pyniar ia ka nongrim khajna , ban pynmih ia ki marpoh khyndew ba kham bun , bad ban pynbha ia ka jingbud ryntih ia ka khajna .
Ar tylli ki liengsuin kiba her ha suin bneng khlem don ka jingjngai than hapdeng jong ki kawei ka dei ka liengsuin jong ka Virgin Airlines bad kawei pat ka dei ka liengsuin jong ka American Airlines kaba don shadien jong ka .
Khamtam ia ka jingsynshar lang , ka jingshngain , ki kam shabar la pyniaid da ka sorkar pdeng .
Haba ianujor , ka ioh ka kot kaba heh tam jong ka Europe ka Germany ka shaniah pura ha ka jingwanrah bor ding nabar ri .
U la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingiakhih jong ka ktien ha Comilla ha ka snem 1952 .
" " " Kawei pa kawei ka ktien U Blei ka long kaba khlem jingduna . U long ka stieh ia kito kiba rieh ha u ."
Ka kynhun kaba nyngkong kan paw na ka bynta ka test lashai ka sngi .
" Pyrshah " " ia ka Mynsiem jong ka Pyrthei " " " .
Bunsien , ka ot haduh ka tynrai jong ka jinglong jong phi . Nga la sdang ban sngew ba ngam don dor ei ei , ong u Rene uba u tnga jong u u Matthew u la duh kam la palat lai snem .
Em . jong ki PAO ha ka PFMS
U nongthoh : U Dr . Raj Shri Dhar
U Akshay Kumar um lah ban sangeh ban pynpaw pyrthei halor ka jingïakynduh jong u bad ka Salma Hayek ha kawei ka jingïalang ha Dubai.
Ka margari ka long kaba ju ioh ha ki dukan heh ha Australia .
Ïa katei ka khynnah bym shym la pynpaw kyrteng la ong da ki nongtrei jong ka St Clare ’s School ha Handsworth ha Birmingham ba kam dei ban phong hijab sha ki jinghikai .
Ia ka met iap la lap ba ka la sahkut hapoh ka kamra kaba u sah .
Tang shi bynta na ka kot kaba ar la pynmih .
Hadien la jied ia ka kum ka nongmihkhmat jong ka seng sha ka Rajya Sabha bad la jied ia ka kum ka nongialam jong ka seng AIADMK .
Ka Fall ka don ha ka jingjngai kaba 50 Km na Chirmiri bad 30 Km na Manendragarh .
Ki jingjia kiba ktah ia kine ki ar tylli ki jait jingdon jingem ki iapher .
Nga la pyrkhat ba nga iohi ia ka dur jong ka hangno hangno .
Baroh ar tylli ki phlim kim shym la iaid bha ha ka box ophis .
Kane ka kynhun ka kynthup ïa ki jylla jong ka Haryana , Himachal Pradesh , Punjab bad Rajasthan nalor ki jaka synrop jong ka Jammu and Kashmir , Ladakh bad ka nongbah Delhi .
Kam biang ka jingkynmaw ban load ia ka icon
Ka jingpynbna jong u Myntri 905 kan dang treikam .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Rajkummar Rao bad u Jimmy Shergill ha ki bynta ba kyrshan .
Haduh 2000 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kane ka buit ka la paw ba ka long kaba treikam bha .
Ki pulit ki la kem ia 8 ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
to ngin ia leit shwa bad u khniang jingpang Centipede .
Ki nongjngohkai pyrthei kiba nyngkong eh ki poi kham bunsien kum ki briew shimet ne ki kynhun kiba rit .
Kumta , ka bynta jong u mawshun ka la kylla long u mawshun bad hangne ​​kata katto katne ka bynta jong u mawshun ka dang sah .
Ka India ka ong ba ki nongtrei ka embassy jong ka ki la shngain .
Ngam kwah ban ai ia une u briew ka jingpang dohnud , okay ?
Ka India bad ka Pakistan ki dei ban tei ia ka jingshaniah : US .
Ka jingsait ia ki sachet dud ka biang ban pynduh ia u khniang jingpang .
Ha ka shithi jingkyrshan u Biren Singh u la iathuh ha u Lat ba u ioh ia ka jingkyrshan jong ki 32 ngut ki MLA .
Ka jingkem CCTV ia ka kynthei kaba la kynnoh ba ka la tuh ia u khunlung
Ha ka sngi U Blei , u Myntri Rangbahduh ka New Zealand u John Key u la leit sha katei ka jaka bad dawa ia ki jubab .
Ka jingialang kan kut ha ka 30 tarik u Nailur .
Ka AC ha ka Magnite ka long kaba phylla bad da ka jingsngewnguh ia ki thliew AC kiba shadien , ka kamra jong ka kali ka khriat bha , wat ha ka sngi kaba shit .
Katto katne ki nongshong shnong ki la mynsaw ha ka jingleh jong ki pulit .
U la jop 42 na ki 75 tylli ki poiñ ba la ïalehkai ha katei ka jingïalehkai .
Na kine , 537 ngut ki shynrang bad 494 ngut ki kynthei .
Ka jinglut ban tei ia ka Kendra la antad ba kan long kumba Rs . 80 klur tyngka .
Kane ka phlim kan sa mih ha ki jaka peit phlim ha ka 15 tarik u August u snem ban wan .
U Singha u la sdang ia ka kam sain pyrthei jong u kum u nongialam jong ki samla pule ha ka skulbah Himachal Pradesh .
Naduh kata ka por , uwei pa uwei u nong Pakistan uba leit shabar ri u hap ban rah ia ka kot ai dawai polio ryngkat bad kiwei kiwei ki kot ki sla kiba biang .
Iehnoh kam u MP ka BJP , kynnoh ' jingshet kylla' .
Watla la pynsan pynrangbah ia ngi ha ka niam Katholik hynrei ngi la shah pynshoi ha ka jingpyrkhat U Blei lada me don balei me ailad ia kum kine kiei kiei ban jia ?
Hadien kata u Anand u la iehnoh ia ka Taj Group ban wad ia ka kam shet jingshet ha Kolkata bad pyniaid ia ka kam pynpoi mar sha iing na ka thain Tollygunge .
U Ganeshkumar u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka India kam ju phah ia ki shipai jong ka shabar ri lait noh tang hapoh ka jingbthah ba kyrpang jong ki kam pynneh jingsuk jong ka UN , la ong ka tyllong khubor .
Ka pyniasoh ia ka Kanyakumari bad ka Dibrugarh kaba don ha Assam .
Kiei ki bynta kiba phi kwah ba ki nongshim insurance kin pynleit jingmut ?
Ka jingrwai ba la thaw da u Kunaal Vermaa , ryngkat bad ka jingpynmih bad pynbeit jingrwai da u Aditya Dev .
Ia kine ki jingthmu yn pynurlong lyngba ka jingiatreilang bad jingiatreilang ha kylleng ka sorkar lyngba ka jingpdiang ia ki kyndon kiba iadei .
Ha ka jingkhang iew ha ka taiew ba la dep , phra tylli na ki shiphew tylli ki kompeni kiba rem dor tam ha India ryngkat ki la kiew T.65,564 . 57 klur sha ka jingpynmih pisa jong ki ha ka iew ka hat .
Da kaba pyndonkam ia ki jingtip jong ka jaka , ka pynthikna la ka jaka ba uwei u don ka dei jong kawei na ki jaka ba la shah ktah katkum ki jingtip kiba don .
Ban ioh jingpynim kaei kaba la dawa na ngi ?
Ki jingshlei um ki la pyniap 58 ngut ha Afghanistan
Ka dei hok ia kane , u la ong .
Uwei uba la pynlong ban kitkhlieh ia ka jingpyniaid ia ki polisi pisa ha ka ri .
Baroh ki jingshakri jong ka ri India ki kynthup ia ka jingshakri synshar jong ka ri India , ka kam pulit jong ka ri India bad ka kam khlaw jong ka ri India .
Ki paralok jong nga ki pdiang sngewbha ia ka jingiakop Spetz jong ka phatok kaba nyngkong eh jong ngi .
Ngam shym la kynthoh ia kata satia , hynrei kata kam dei kaba ki prokram kum ka PRISM ki kren .
U Stokes u la long lypa u nongialam ba radbah ha ka liang jong ka England , ong u Crawley .
Ka jingtei ia ka jaka tep ia ki metiap ka la iaid shakhmat .
Kawei pat ka jingeh jong ki wah jong ngi ka long ba la shna ia ki jingtei sharum kiba pynthut ia ka jingtuid jong ka um kaba tynrai .
U Kannanthanam un nym leit sha ka jingplie paidbah ia ka kad liengsuin ha Kannur
U Rajesh u la ioh ia ka B . Ka kyrdan Tech ha ka liang ka jingpyniadei .
" Khublei shibun ia phi Narendra Modi ji ba phi la sdang ia kane ka jingrwai " " "
Balei phi jied ban wanphai biang bad kane ka show ?
baroh ki leh ia ka ha ka dor jong ka jingpynmih ia ka lyer jakhlia .
16 Yn pyndonkam ia ki pliang kiba biang khnang ba ha ka por kaba biang , ia kine lah ban pynpoi sha baroh kiba don hangta .
Baroh ki phlim thymmai kim long kiba donbok kumta , hynrei .
Ka Aksai Chin ka dei ka thain khappud kaba don ka jingiakajia hapdeng ka China bad ka India .
Ngi la iajan shisha ha kata ka por .
Ia utei u nongshah kynnoh la kem mardor hadien katei ka jingjia .
La buh ia ki jingtei ba khlain jong ka jingpahara ryngkat bad ki CCTV bad ki kor pynkren paidbah .
Ka jingpeit bniah man ka por ka long kaba la leh man ka sngi ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh bad ki lad pynkhreh bad jubab .
U myntri rangbah ka jylla Jammu Kashmir u la pynthikna ia kajuh na ka twitter jongu .
Ka mat jong ka Ladakh bad ka China ka dei ka mat kaba im .
" Ha u bnai Naitung 2007 , la pyndap ia ka madan da ka sboh kaba heh 2,000 meter square na ka bynta ar sngi ha ka jingpynbna jong ki bor synshar jong ka London ban kyntiew ia ki " " jaka jyrngam " " ha ka nongbah . "
Kumjuh ruh u Bharat Gajjar u don ar tylli ki pan card kiba u pyndonkam ban ioh ram na ka bank .
Kine ki sienjam ki wan hadien kaei kaba ki rangbah ki la dep leh ha kaba sneng ne ai jingmut ia kiba khlem akor .
U la dei ban shongthait satia .
Ka jingieit ka long ka jinglong tynrai jong ka jingaiti kaba shisha .
Hadien ba ka la sangeh khyndiat ha ka step jong ka 3 tarik u Risaw , ka eriong ka la phai shaphang mihngi .
Ka jingshit kaba rit eh ruh la khmih lynti ba kan kiew sha ka 18 degree Celsius ha kane ka taiew .
Kane ka kot thymmai ka don aiu ?
Nga ieit ban pyniasoh lang ia ki briew !
Da ki spah tylli ki jingiathuhlypa jong ka Baibl ki la urlong wat ha ki jingtip kiba rit tam .
U MP jong ka Shiv Sena u Vinayak Raut u la kylli shaphang ka jingeh kaba ka ioh ka kot jong ka ri India kan wan lada bun ki nongphetwir ki sdang ban tuid ha u snem 2019.
Ka rong jong ka Rajasthan ka hap tang hapoh ka tyrpeng, ha ki jinglum ba jrong ba jrong.
U nongbishar rangbah ka India u Ranjan Gogoi bad u nongbishar u SK Kaul ki la ong ba ka Parliament ka hap ban rai halor kane ka kam .
Mar mar la pynkit ia u sha ka jaka sumar shipai kaba don hajan ha Nowshera ha kaba u la khlad noh .
Ia kane ka phlim la ring khamtam ha Cape Town , Goa , Pune bad Mumbai .
U nongbishar ba kyrpang u S V Yarlagadda ha ka 21 tarik u Jymmang u la ailad ïa ka aplikeshon ba la mudui da u nongbishar ba kyrpang u Ujjwal Nikam .
ki masi ba la shna da ka engineer kiba ka dud jong ki ka don , ka dawai kaba pynhiar thma ia ki .
Ha kane ka kynti , ki la lah , hynrei kam shym la poi shaba palat .
Ka India ka la kylla long ka jaka kaba khring ia ki nongbei tyngka nabar ri .
Ka jingkynnoh ka long ba la lum bun tylli ki vote postal , la pynshisha da uwei u ophisar ba la pynrung kyrteng bad la aiti ha ka por ba niew vote .
Hynnin ka sngi ngi la sngew lyngngoh khyndiat ba hadien 6 kynta ki bom kim shym la sdang ban hap .
" " " . . . Ki jingkynnoh lamler ki shah pynngat pyrshah ia nga bad ia ka iing ka sem jong nga ban frame ia ngi ."
Ka India ka la jop 15 sien ha ki 19 tylli ki T20I hapoh ka jingpyniaid jong u Rohit .
Kumta to ai ba ka wah kan tuid .
Ki nongartatien ki pynjah ia ka jingmut ban ieit ia ki nongshun kum ka jingmut kaba khlem jingkyrmen bad kaba ym lah ban leh .
Hynrei ka BJP ka la pyrshah ia ka jingthmu jong ki .
Baroh ki long kiba kyrpang bha bad kiba iapher bha .
Ka jingai ka long na ka bynta ki katto katne ki nongpyndonkam .
Da ki kyntien kiba khlain aiu ki nongiathuhlypa jong ki Blei ki la pynpaw pyrthei ia ki nonglam khubor lamler ?
Nga lah ban iohi ia ka jingshai jong ka jingsarong ha ki khmat jong u katba u dang kren ia kane .
Uwei u nongpeitkai u la kam ba ki nongiakhih ki la sei ia ka petrol na kawei ka thuk thuk bad pyndonkam ia ka ban thang ia ki bus .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la thung ia ka komiti Lodha kaba donbor bha ban ai jingmut ha kaba iadei bad ka jingpynkylla ia ka kriket India .
Ki long kiba sahdien ha ka ioh ka kot ym ha ka imlang sahlang .
U khynnah uba la mynsaw jur u dang ialeh pyrshah ia ka jingim .
Ka jingkieng kaba la tyrwa kan long lyngba ka Rose Canyon .
Ngim shym la bat wat tang kawei ka khmat .
Ngi la aiti ia ki plan ban pynlong pisa ia ki mar ki mata kiba shongdor T.6, 200 klur sha ka DIPAM .
Ka um shlei ka la nang hiar .
Kane ka dei ka daw ba ka khlieh jingthiah kaba skhem kaba bha ka long kaba donkam bha ha ka jinglehkai feng shui.
Ka jingmih jong ki nongtrei rep ka dei ban kiew ha ka dor kaba sngewhun khnang ba kan teh lakam ia ka jingbym iahap hapdeng ka jingmih ha sor bad ha nongkyndong .
Hynrei ki Taliban ki dang kham khlain bha ha Afghanistan ban ia ka IS .
" U batai ia ka jingshisha ha ka science kum ka jingmut jong ki jingtip , ki bym tip da ka jingthikna kaba pura hynrei " " la pynskhem haduh katta katta ba kan long kaba bakla ban khanglad ia ka jingmynjur ba shipor " " . "
Ka thain ka pynmih kumba shi bynta na ka saw bynta jong ka jingmih jong ka rep jong ka jylla .
Nga la bakla shaphang jong u .
Baroh ki jaka mane blei kin khang na ka bynta ki paidbah .
Ia kane la dep pynshai da ka jingshisha ba ka sorkar ka la pynduh noh da ka jingsngewthuh ia ka jingthep vote jong ka iing dorbar halor ka jingiashim bynta ha ka thma .
Ka BJP ka lamkhmat ha ki 2 tylli na ki bad ka Congress ha ki 3 tylli .
Ka iarap ruh ban pynkhuid ia ka sniehdoh kaba don acne .
La thang ia u Sushant Singh Rajput ha Mumbai
Da kane , ka jingiap ha ka distrik ka la poi sha ka 32 ngut .
Ia ka phlim Housefull 4 la pynmih da u Farhad Samji bad la pynmih da u Sajid Nadiadwala .
Ki la sdang ia ka thma ha ka twitter .
Ka kynhun Ember ka kynthup ia ar tylli ki ktien khamtam ha Colombia bad palat 60,000 ngut ki nongkren kiba don hapoh ka ktien kaba lah ban sngewthuh bha .
Ka long ruh ka jingpynpaw ia ka jingdonkam ba kongsan tam jong ka Japan ha ka jingthmu jong nga na ka bynta ka jingroi bad jingroi ha India bad ha ka jingsuk , jingshong suk bad jingroi ha Asia baroh kawei .
Hynrei ki don ia u Aadhaar , u khaw rashon bad ki ID nongthep vote .
Phi lah ban pyrshang ia kine ki jingai jingmut :
U la ioh shibun ki burom .
" " " Ka long kaba lah ba ki iew ki hat kin shim bha ia kane ka khubor ."
Ki khubor bym sngewtynnad ki ju wan beit na ka Navy , kaba la ong ba ka don ha ka jinglong kaba sniew .
Ki paidbah ki la sngewkmen shisha ban ioh ia ka pisa 500 tyngka kaba thymmai .
Ia kane ka phlim la pynshong nongrim ha ka kot ba la thoh da u Chetan Bhagat uba don kajuh ka kyrteng .
Kham hadien ba la pynmih ia ka album , la pynbna paidbah ia ka jingleit noh jong u Criss .
U Chairman jong ka Rajya Sabha u la kyntu ia ki iing dorbar thaw ain ban leh ia ki kam iing kiba biang bad ban wan da kaba pynkhreh bha ban pynthikna ia ki jingiatai bad ki jingiarap kiba bha .
Kane ka long kaba thiang bad kaba tei met .
Ka jingthoh kaba donkam na ka bynta ka jingpynhiar dor lah ban pynrung ha ka account jong ki karkhana bad ki mashin .
Hynrei ym pat lah ban tip kumno la ioh ia ki tiar ban pynkhreh ia ki bom .
U Asokan bad u Indrans kin ialehkai ia ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Palat 200 ngut ki nongïakhih ki la ïaid paidbah ha ka jingïaid paidbah jong ka khajna ha Bethlehem .
Kan sa dep hapoh ar snem shiteng , la ong u myntri .
Ka Dor Ksiar Ka Kiew Lah 2 Sngi Mynta . 2021 Ban Long U Snem Ba Khleh Na Ka Bynta Ka Ksiar
Ka jingpluh ding kaba jur ha California ka la pyniap 5ngut ki briew
Katto katne ki briew kin rung ban wanrah ia ka jingpynbeit bad kin lah ban dro ia u lain uba thymmai .
Ki heh jong ka tnad pynlip ding ki la ong ba yn shim jingiarap na ki pulit ban wad ia ka daw jong ka jingpluh .
Pyniap ia u Gauri Lankesh : U nongshah kynnoh u la sketch noh , ka SIT ka pan jingiarap .
Ha ka 3 tarik u Nohprah 2018 u President un plie ia ka Gyan Kumbh kaba nyngkong eh kaba la pynlong lang da ka tnad pule puthi ba ha khlieh duh jong ka sorkar Uttarakhand bad ka University of Patanjali ha Haridwar .
Ha kaba iaid shakhmat ngin sa iakynduh ia ki jingeh bad ki kynhun kiba kham eh .
Hato don mano mano ba kynmaw ia ka Hansie Cronje ?
Ym don ka jingiadei briew la ka long hapdeng ki samla ne ki rangbah kaba khlem jingeh .
Phin sa iohi hi dalade lashai ka step .
Ngi dei ki nongpynkhreh ia ka jingkhawai shongkurim jong ka Pallavi .
U secretary ka SGPC u Manjeet Singh u la ong ba ki pulit ki dang pyrshang ruh ban wad ia u nombar phone na uba la phone byrngem sha ka SGPC .
Kumta bunsien ka don ka jingma ban ai jingsumar kaba bakla .
U Jehobah u pyndonkam ïa ka jingsiewspah ban tap ïa ki pop jong ngi , kaba pynlah ïa ngi ban don ka jingsngewthuh kaba khuid bad ban ïajan bad u . Ioannis 14 : 6 . Jas .
Hangno uta u khynnah uba kyrteng u Platt ?
Ka Paikra ha ka jingujor jong ka ka la ong ba u Amit Jogi u la kynnoh ba u la ai jingtip bakla shaphang ka jaka kha jong u ha ka por ba u thep kyrteng na ka bynta ka elekshon 2013 .
Ki pulit ki la ioh ban kurup 8 tylli ki mobile phone , 4 tylli ki charger cell phone , 6 tylli ki memory card bad 5 tylli ki cheque jong ki bank bapher bapher .
ka korporashon ba la seng da ne hapoh kano kano ka Ain jong ka Sorkar Jylla .
Ka BCCI ka kyrmen ba kan lah ban rung ha ka jingïalehkai jong ka World Cup lada pynkynriah noh hynrei la pynsahkut ïa ka bad ka ICC ka dang dei ban shim ïa ka rai.
U Jisu u la kren shaphang ka khubor babha jong ka Hima U Blei . Kaei ka Hima jong ki Blei ?
Hato phi la wad ia ki ?
Kumta kumno ka la sdang baroh ?
Ki nongpeitkai ki kynthup ia ki nongkhaii kum u Boss jong ka Reliance u Mukesh Ambani , u chairman jong ka Bharti Enterprises u Sunil Bharti Mittal bad u head jong ka Aditya Birla Group u Kumar Mangalam Birla .
U Rohit Sharma u la don ha ka jingpynbyrngia kaba bha tam jong u.
Ia ki jingrwai la ai da u Dev Kohli bad u Ibrahim Ashq .
Hadien ba kam shym la lah ban khanglad ia u Kejriwal ban trei na ka bynta ki paidbah ka Delhi , mynta ka BJP ka kwah ban pynduh noh ia u .
da ki spah sien ha ka jingim jong nga balei ba U Blei U shah ia ka jingjia ba sngewsih bad jingjynjar .
Ka jingleh jong u briew uba jemnud !
Katei ka jingjia ka la jia ha ka jaka jong ka Mantralaya .
Batai ia ka jingkyntu jong u Dabid ban shong ha ka pyrthei . To shong ha ka pyrthei , u Dabid u bteng , bad to leh da ka jinglong bashisha .
Ym shym la don uwei ruh na ki nongleit nongwan ne ki nongtrei uba la mynsaw ha katei ka jingjia .
U Jeremaiah u la iohsngew ia ka jingbishar bniah jong ki Blei balei ba ngi long kiba duna haba iadei bad ka jingpyniaid ia lade .
Ka la long ka jingjia kaba sngewtynnad .
Shisien ba u slap u la duna , ka kam kan sa sdang shen , u la bynrap .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jinghiar jong ka jingshit kaba rit tam .
U la kyntait ia kano kano ka jingpynkiew ia ka khajna pyndonkam .
Ka jingïoh ïa ka jingpynshisha jong ka board ha ka liang ka koit ka khiah na ka PBO ka long kaba donkam bha ban ïoh ïa ki jingmyntoi ha kiba bun ki jaka sumar ba kongsan .
" Kane ka la ktah shibun ia ka jingim bad ki phlim jong nga " ", u la ong."
Mar mar u la iakynduh ia ki pulit bad la pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka jaka .
Bad , ym tang ka pyrthei , hynrei ka nongbah kaba don ka mynsiem ba sngewrit .
Ia kane ka tnat treikam jong ka India ha Beijing la pyntip ha ka jingpynbna mynta ka sngi .
Maham ki Naxalite ia u Akshay Kumar ban nym ai jingiarap ia ki jawan
Hynrei ym shym la don case .
Ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh u nongbishar ba ha khlieh duh u Ranjan Gogoi ha ka iingbishar ba ha khlieh duh
Haba pynkynmaw biang ba ka ri America ka la shah shim kabu ha ka seng khaii pateng jong ka pyrthei , u Trump u la ong ba ka ioh ka kot jong ka China ka la sdang ban kiew hadien ba ka la rung sha ka WTO da ka jingiarap jong ka US .
Ka kali Baleno RS ka la mih nyngkong kum ka concept car ha ka 2016 Auto Expo kaba la long ha Greater Noida ha u bnai February 2016.
U la sdang ia la ka kam da ki phlim bad ki phlim lyngkot .
kum ka dud bad ka um ym lah ban pyniakhlad ia ka India bad ka Bhutan .
Mynta ngin sngap ia ki dak ha ka rukom kaba pyrshah , okay ?
Sngewbha ap katba dang backup ia ki data jong phi .
Ka jingphaidien ka shim por bad jingpyrshang kaba kham heh , ka jinglong nongialam ba ha khlieh duh , bad kaba kongsan tam kam ju don ka jingkhynñiuh jumai kaba pynshisha ba la shim ïa ka rai kaba dei .
Ngim donkam ban long ki riew shemphang ha ka jingialehkai kaba ngi ialehkai hynrei ban shim ia kawei ka jingialehkai kum ka jingsngewtynnad ka long kaei kaei kaba lah ban leh ia ki jingphylla na ka bynta ka jingroi jingpar jong ngi baroh kawei .
U Kusal Mendis u la jop ia ka ODI kaba 11 ha ka jingim jong u 50 .
Ha kawei pat ka liang ka lyer ba mih na shatei lam mihngi ka lah ban rung sha ka Central Arabian Sea , Karnataka , Tamil Nadu , Puducherry bad Karaikal hadien ar sngi .
Ka Facebook ka la weng ruh ia ki Page , ki kynhun bad ki account kiba lah ban pyniadei bad ki tyllong kiba ka sorkar US ka la ithuh mynshwa kum ki tnad wad bniah jong ki shipai Russia .
Pynlong ia ki kyndon shwa ban ai bor ban pynmih ia ki bond 3 .
Kumta ka long kaba donkam bha ban bam da kaba pyrkhat .
Lauds ki nongtrei ka koit ka khiah , ong ka India ka leh ia kaba bha tam .
2016 Ka shipai jong ka dak kaba phylla
Ngi la siew shwa da kaba pynkylla wire bad ngi la iasoi ia ki jingiateh .
Ka jingshon dur ia kane ka phlim ban wan ka la sdang ha Kashmir .
Ka kynthei ka la iakhlad noh ha kata ka por .
Kumno ka jingkyrmen bashisha jong u khun bynriew ka la nang shai katba nang jan ka snem 1914 ?
Ki khynnah skul kiba pule ha ka kyrdan 6 haduh gth
Q : Kaei ka bynta kaba phi thrang ?
Ka Mumbai ka shlei um man la ka por tlang .
" Ngam shym la tip ba kum kine ki briew ki don shabar jong ki khanatang ." " "
Ki don ki jinglehkai shaphang jong ki .
La thung ia u ha ka khyndew kaba bha harud ki um kiba bun , ba un mih ki tnat bad ba un sei soh , ba un long u sohjew uba bha .
U nongpeit bniah ia ka sain pyrthei u Ravindra Vyas u ong ba ka Congress kam don ia ka jingbun paid kaba pura bad ki nongialam bym sngewhun jong katei ka seng ki pyrshang ban shim kabu ia kane .
Ka kashari ka la bthah ia u Gautam Adani bad u Rajesh Adani ba kin leit hajir hakhmat u Additional Chief Metropolitan Magistrate na ka bynta ban shah bishar , ong u Rajendra P Parkar uba dei u nongiasaid ain uba mihkhmat ia ka sorkar .
Yn pynlong ia ka jinglehniam puja ha ka jingiadon lang ki sarpanch bad ki nongshong shnong na kylleng ka thain .
Baroh ki don 107 tylli ki skul rit kiba thymmai kiba la shah pynjari .
Ka Kriti Sanon kan ialehkai bad u Salman Khan ha ka phlim ' Kabhi Eid Kabhi Diwali ' ?
Hynrei sngewkmen ia ka jingmih , la ong u Gambhir .
U briew uba don ka jingshemphang u sngewthuh ia ki jingiapher jong ki jingmut ne kiei kiei bad u don ka jingmut kaba bha . Kum ki Khristan , ngi kwah khamtam eh ia ka jingshemphang ba kynja mynsiem kaba pynshong nongrim ha ka jingtip kaba thikna ia ka Ktien U Blei .
Ka VSTA 1 . 0 la pyllait sha ka jingshna ryngkat bad ka Ophis 2007 .
Ki ar bnai kiba ngi la pynlut ha Patterson katba u Paul u dang ioh jinghikai ka long ka por kaba khraw tam ha ka jingim jong ngi haduh mynta .
U Ayub Khan u la ai jingmut ban shim ia ka polisi ‘ Joint Defence ’ bad u Pandit Nehru u la ban jur ia ka jingdonkam ban don ki thma hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
BALEI U MESSIAH UN IAP .
Ka ain ba kongsan kaba iadei bad ki hok longtrai ka dei ka ain hok , 1970 .
Kane ka dei ka tnga jong u Evald ka Marianne .
Khyndiat sngi mynshwa une u aktor u la pynmih ia ka video jong u ba u dang sngur ia ka ha ka jaka lehkai .
Ka jinglap ia ka jingpang cancer ka pynbun ar shah ia ka jingpyniap ialade hadien kata .
“ Ym don mano mano ruh ba la buh jingkylli ia ka burom jong ka jingtrei hangne ​​”, la ong u Sudhakaran .”
Ka jingthmu jong u ka long ba kin pyndap ia ka pyrthei , pynlong ia ka ka paradais bad kin im junom . Pule ia ka Kitab Jenesis 1:28,31.
Namar ba ka jingmynjur jong ka Rajya Sabha na ka bynta ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng kam dei kaba donkam , u Jaitley u sngewskhem ba un pynlong ia ka ban mynjur khlem kano kano ka jingpynkylla kaba um sngewtynnad .
Ka jylla Wuhan jong ka China ka dei ka pdeng jong ka jingpang khlam kaba pyniap briew .
Katno kine ki jingshisha ki pynsngewskhem ia ngi katba ngi iakynduh ia ka jingkut jong ka pyrthei kaba mynta !
Ha shwa ban ioh ia ka jinglaitluid ki briew ki ju iap na ka bynta ka jaitbynriew hynrei ha ka snem ba 75 jong ka jinglaitluid mynta ngi la ioh lad ban im na ka bynta ka jaitbynriew .
Katto katne ngut ki samla ki la rah ruh ia ki lama jong ka ISIS bad ka Pakistan .
" Kat kum ki katto katne ki hadith , " " ka ktien ba sbun bad ka jingphuh samrkhie " " lah ban niew kum ka sadaqa bad ka dur kaba bha tam jong ka ka long " " ka jingpynphai ia ka jingtip " " " ".
U la iehnoh shadien ia ka tnga bad hynriew ngut ki khun .
Pynkhluit ia u sohjew ha ka umphniang ha ka ding kaba rit .
U Justice Prithviraj Chavan u la bthah ruh ba ka jingtohkit ïa ki sakhi ha ka ïingbishar kaba kham poh ka lah ban sdang tang hadien ka jingmynjur jong ka .
" Ka shithi ka ong ba " " Jai Shri Ram " " la pynduna sha ka " " " " jingpyrta thma ba pynkhihwin " " . "
Katba ka ioh ka kot bad ka jingim jong ngi ka nang kham jylliew , ngi nang ai jingmut bha ruh ia ka jinglong kyrpang bad jingshngain jong ki data , ka hok longtrai bad ka jingshngain ha ka cyber .
Bad kumba 250 ngut ki la ïawan ban peit ïa ka video jong ka Watchtower Society Ki Nongsakhi U Jehobah Ka Seng kaba don ha lyndet jong ka kyrteng .
" " " Ngi khmih lynti ba ka Pakistan kan leh ia kano kano ka kam kaba ka dei ban leh kynthup ia ki lad ain kiba biang ban pynthikna ia ka jingbishar kaba hok ."
Kumta katno kane ka kali kan shongdor ia phi ?
Ia kane ka mosque la tei halor ka jingtep bad jingtep jong ki shipai Kedah kiba la khlad noh kiba la iap ha ka por ba ki Siam ki hiar thma ia ka Kedah .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri ka tnad pynroi sor u Firhad Hakim , u myntri ka tnad sam marbam u Jyotipriyo Mullick bad katto katne ngut kiwei pat .
Ka Punjab bad ka Haryana ki noh synniang haduh 80 percent na u khaw sha ka pung pdeng .
Ia kane ka kyntien la pyndonkam ban kdew ia ka jingkiew jong ka jingpynslem kaba iadei bad ka jingpule ne jingthoh ia ki jingtip ha ka disk drive jong ka kompiwtor .
U doktor jong ka skulbah Punjab .
Ngi leh ia kaei kaba la dawa .
Ka jingiateh bad u kumno ban load bad kyrkhu .
Ki bank bapher bapher ki don ki dor bapher bapher .
Ka don ha Sullia jong ka jylla Dakshina Kannada .
Ym don ba lah ban tuklar ia ka jingim kaba suk jong ki arngut ki rangbah : Allahabad HC .
Ka jingpule ka dang sahkut .
Ka Kerala Blasters kam pat ju pynliem ïa ka Jamshedpur ha ki saw tylli ki jingïakhun hapdeng kine ki ar tylli ki jingïakhun haduh mynta bad ka la jop tang arsien na ki 10 tylli ki jingïalehkai ha la ïing jong ka .
Ki nongiasaid ain barim jong ka Jylla bad u Satish Chandra Misra ji kiba la kylla long ki dkhot jong ka Rajya Sabha ki la noh synniang shibun eh ha ki jingiatai nia ha ka iing dorbar thawain .
Ha kine ki 24 kynta ba la dep la lap ba 3 266 ngut ki nongpang ki la koit .
Nga tharai nga iohsngew ia kaei kaba U Kpa u kren mynta hi .
Ngam shym la don , hynrei uwei uba la kam ba u la leit sha ka u la pynskhem ia ka jingshisha jong ka jingiathuhkhana .
Nga hap ban thied ia ka kompiwtor .
Ka Parliament ka dei kawei pat ka daw jong ka jingpynslem .
Ngan rai Un leh ia kata .
Kham mynshwa , da kaba sdang biang da ka 74 na ka bynta san kol , ka India ka la duh wiket ha ki por ba ju buh .
Ka jaka sah ne ka iing kaba la pyndap da ki tiar ban pynkhuid ia ka Iyer bad ban tehlakam ia ka jingkhluit bad jingshit jong ka .
Rafale deal : Ka jingduhnong kaba T.36 hajar klur wat haba ki shipai ki pan pisa ong u Rahul Gandhi .
Ki dawai kiba jop pyrshah ia ka jingpang jyrhoh , ka jingpang jyrhoh , ka jingpang jyrhoh , bad ka jingpang jyrhoh la shna na ki khniang jingpang kiba la tlot .
U Mourinho u dei uba la niew bha kum uwei na ki nongpyniaid ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ki bandit kin sa wan ynda phi la dep .
Une u briew uba shisha u la tip ba ka jingdon jong ka jingsniew kam pynshisha hi ba U Blei Um don .
U Myntri Rangbahduh ka Israel u Mr . U Netanyahu u la pynshai ia u myntri kam poh iing halor ki buit stad kiba la pynmih da ka Israel ha ki bynta kum ka jingpahara ia ki liengsuin , ka jingiada ia ki khappud bad ka jinglum um .
Ha u u nongap u plie . bad ki langbrot ki iohsngew ia ka sur jong u : bad u khot ia ki langbrot jong u hi da ka kyrteng jong ki , bad u ialam ia ki shabar .
Ka kaiphod ka la pynpaw ruh ba ka lad ban im jong u khynnah ka iapher shibun katkum ka jaka kha jong u .
Ki kti naduh mynta ki poi sha ki khynnah ruh .
Ki lai tylli ki lain ba nyngkong ynda la dep kin don 32 tylli ki steshon hapoh khyndew , hynriew tylli shaneng , bad kawei ka steshon ba kyrpang kaba pyniasoh bad ka steshon rel .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 0745 baje eiei .
Na kine 93 342 ngut ki khynnah shynrang bad 69 167 ngut ki khynnah kynthei .
Nalor ki heh shipai , ki heh jong ka bor synshar district bad ki pulit ki la don lang ha ka jingleh niam kaba khatduh .
U Arjun Kapoor u la pynbyrngia ia ka dur thymmai jong ka Instagram kaba la pynmih da u baba jong u u Ranveer Singh .
Shwa ba U Jisu un don ha ka pyrthei , u la don bad U Kpa jong u U Jehobah ha bneng .
Parabangeit , une u snem u long uba kongsan namar ki daw bapher bapher .
Haduh mynta ki nongialehkai plie jong ka South Africa kim shym la iakynduh jingeh ei ei .
Kane ka projek kan shongdor T.890 klur tyngka .
Ka por jong ka na ka bynta ki jingrakhe ia ka sngi jong ki kpa .
U myntri u la ong ba kumba 1 klur tyngka yn pynlut na ka bynta kane ka projek .
U Mr Rao a . k . u KCR , u la kyntait ia kano kano ka jingiakren bad ki nongtrei ba la beh kam .
Ka jingpule kolej ka dei kawei pat ka khana .
Ka jingbym don ki jaka pyniap mrad ha ki jaka nongkyndong ryngkat bad ka jingeh ha ka leit ka wan , ka jingbuh bad ka jingpyniaid iew ka long kaba la pyndonkam bakla da ki nongpyniaid pdeng ha ka jingduhnong jong ki nongpynmih ba nyngkong .
Hynrei la kumno kumno Inshallah ngin sa wan biang da kaba khlain ha ka jingialehkai ban wan .
Hynrei balei ban pynkut noh kynsan kynsan ?
Ki bank jong ki riew shimet ki nang kiew .
U Virat Kohli u la thep 123 ron ha ka kylla step jong ka Test kaba ar ha Perth Stadium pyrshah ia ka Australia hynrei kam shym la biang ban khanglad ia ka jingjop kaba 146 ron jong ki nongpyniaid.
Nalor kata , la ot noh ia ka jingai sha ki stock shimet shimet ruh .
Ha ka liang ka kam , ka Aishwarya Rai Bachchan ka la paw khatduh ha ka screen rupa ha ka phlim Fanney Khan jong u snem 2018 .
Nga kwah ba ka jylla kan don ia ka sorkar kaba skhem kaba iaid san snem .
Ka kam box kam don ha ka kti jong nga .
Ki nongpang ki roi ha ka jingpynthikna bad jingai khublei man ka por
Ki jinglehkai ki kynthup ia ka jingleit jngi , ka jingleit jngi , ka jingleit ri dohkha , bad ka jingleit rung krem ​​.
Phi lah ruh ban bud ia ki thong ki bym lah ban buh ia phi ha ka jingshai .
U la wanphai biang ha u snem 2007 kum u Director General ka tnad khaii pateng shabar ri .
Hato phi sngewbha ia ka jingthymmai kaba pynkhlaiñ jong ka por tlang haba phi iohi ia ki dieng bad ki syntiew ba ki kyndit ?
Ka Jingpyndep : Kumba 200 snem hadien ka jingiathuhlypa u Isaiah , uwei u syiem Persia u la hiar thma ia ka Babilon .
Hukum ka kashari Pakistan ban kem ia u Musharraf .
Ha ka ktien German , ngi don shibun ki kyntien ai jingmut kiba pynskhem ia ka dur shynrang .
Ka Russia ka la donkti ban tuklar ia ka elekshon president jong ka US , ka la ong .
Coronavirus : Ki don sa arngut kiba la suba ba ki ioh ia katei ka jingpang ha Nepal
Nga 'n buh ia ki bniat ksiar .
Haba ngi lehkai man ka por , ka jingtuid ka snam ka nangbha bad ki shyieng jong ngi ki nang khlain .
Lada la shim ia ka jingpynjot , la pynbeit mynta .
Ka jingbishar bniah ia ki jingtip ka pyni ba ka por baroh kawei ka la shah ktah jur ha ki jingthew kum ka jingstet jong ka lyer , ka lynti jong ka lyer , ka jingshit jingkhriat jong ka mariang bad kiwei kiwei , la ong ka kaiphod jong ka DPCC .
La ai jingmut kyrpang ia ka jingnang ban pule , thoh bad sngap .
Hadien ba ki la iohsngew ia ka jingjia ba bun ki bahaiing hasem bad ki paralok kiba la duh jingkyrmen ki la leit sha ka kad liengsuin ha Dakar ha ka por mynstep jong ka sngi kaba bud ban ap khubor .
Ka ‘ Pirivom Sandhippom’ ka dei ka khana shaphang ka jingieit ha kaba u Cheran u dei u Natesan bad ka Kamalini ka dei ka Gayatri kaba u sngewtynnad bha.
Ka Shehanshah jong ka Bollywood ka dang ring ia ka phlim ba phylla jong ka Brahmastra ryngkat bad ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor .
Ki ophisar shipai barim ki dawa ban ong ha ka 7th Pay Commission
Wat la la kyrpad bunsien hynrei ka sorkar ka la leh khlem pyrkhat ia kane ka mat .
Ki jaka die mar ki mata kin pynlah ban ailad ia ki bond ba la buh kyrdan AA kum ki jingpynskhem
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Ilaiyaraaja .
Lada shim ba ka jingduh jingkyrmen ka la mih na ka jingailad jong ngi ha ki jingthmu ba sngewrit .
U GN Azad , ha ka Congress , ha RS : Nga la tip shimet ia u Arun Jaitley .
U la shah pyllait jamin lai bnai mynshwa .
Ka nongleh jadu ha ka jingkhang
Peit ia ka Marina Bay na Singapore Flyer ha ka por ba sep ka sngi
Bad uta u para marjan um lah ban pynlong ia kano kano ka kam shipai .
Ka la long kawei na kita ki sngi .
Ka kynhun ka la sah khlem shah rem ha baroh kawei ka lympung .
Ki pulit ki la rung shapoh ka jaka pule khlem jingbit .
La pynjari ia ki pulit kiba bun ha kylleng ka jylla ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ka long ka jingshisha kaba la tip ba ka jingdih duma ka pynkiew ia ka jingma jong phi ban ioh ia ka jingpang cancer .
Ynda la miet , ngan sa sngewsih shibun .
Haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka Railways ka shimkhia ban shakri ia ka jaitbynriew , bad ka trei beit ban pynbun ia ki jingshakri jong ka ban pynbha shuh shuh ia ka jingshemphang ha ka leit ka wan ha ka rel .
Hynrei u Nayak u la kyntait ia ki jingkynnoh pyrshah ia u .
2 tylli ki bniat kynthei la kem . Saw ngut ki nongkhaii tuh la bat
Hapoh ka skhim sam masi dud kaba khlem dor , la sam 60 000 tylli ki masi sha ki longïing kiba duk ha nongkyndong ha kine ki san snem ba la dep .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jongu ka Mehroo , u khun shynrang u Rustom bad ka khun kynthei ka Laila .
U myntri ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingiap bad kitbok kitrwiang ba kine kiba mynsaw kin ioh noh kloi ia ka jingkoit jingkhiah .
Nga la thied ruh ia ki jaka bad ai sngewbha sha ki seng bapher bapher .
Uwei u shipai u la mynsaw hadien ba ki lehnoh ki la thombor ia kawei ka ktem shipai ha ki khlaw Kalaroos ha ka District khappud jong ka Kupwara ha North Kashmir hynnin ka miet .
Ka dei ka myntri rangbah barim jong ka Tamil Nadu .
Ki laptop thymmai jong ka Dells ki pyndonkam ia ka Windows 10 OS kaba thymmai tam .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 8 tarik u Nailur 2019 .
" " " Ngam shym la ong ei ei ha lade " .
U la long uwei na ki dkhot ba seng ia ka Chandigarh Press Club bad hadien u la long kum u president jong ka ruh .
7 KA JINGPEIT IA KA PYRTHEI Ka jingshai shaphang ki ri America .
Ka Dand Aw Patan District ka dei ka Elaka jong ka Jylla Paktia jong ka ri Afghanistan kaba don ha khappud bad ka thain jaitbynriew Kurram jong ka Pakistan .
Ka jingkhang lynti jong ki ka la pulom namar uwei u pulit u la weng noh ia ka kulai bad ka kali kaba la thmu ban pynsangeh ia ka kali .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Manav Kaul bad ka Neha Dhupia .
U PM Modi u kren ha ka jingialang ha Karnataka .
Ka India ka la jop ia ka kynhun naduh kaba sdang .
Ngan shu thoh ia ka kynhun jong ki nombar .
U Mr . U Sandip Patel MD jong ka IBM India bad South Asia u la ai ka jingkren ba kongsan halor ka jingpyndonkam ia ka AI na ka bynta ka roi ka par .
Ka jingbymngeit Blei jong ki jylla ka la kylla long ka polisi ba la pynbna , bad la pynbna ia ka Albania kum ka ri bym ngeit Blei kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Kaei kaba sngewsih tam kaba lah ban jia ia ka kynthei kaba la shah teh mraw ka long ban shah dawa da arngut ki briew .
U Hewson ha ka jubab u la pyrta ia u Baugh , ‘Kiew sha ka liang kadiang , ko sahep , na ka bynta ka jingim jong phi ’ .
Ka don ka jingshai jong ka jingpyrkhat .
Nalor kata kan phah ruh ia ka jingpynbna SMS sha ki nombar mobile ba la pynbeit .
Ka jingiadei jong ka Israel bad kiwei pat ki ri Arab .
" Ka long ka jingjia kaba kyrpang bha ." " "
Ka dor die marbam jong ka umphniang bad ka diesel ka la poi sha ka kyrdan kaba heh bha ha ri India namar ka jingkiew dor jong ka umphniang mawshun ha ka pyrthei bad ka jinghiar dor jong ka pisa India .
Utei u nongialam ka YSRCP u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ha ka shnong Ravikampadu u myntri u Nakka Ananda Babu ryngkat ki pulit ki la thombor ia ki kynthei ha kaba ki la mynsaw ia ki kynthei .
Ki nongshong shnong bad ki sengbhalang ki la don bynta shibun ha kane ka jingjop kaba phylla .
U Bhuvi u la sdang bha , hynrei ha pdeng ne ha kaba kut , ka lah ban jia teng teng .
Ia kane ka kynhun yn ialam da u Suryakumar Yadav .
Ia kane ka bill la pynshai da ka Lok Sabha kaba 245 ngut ki kyrshan bad 11 ngut kiba pyrshah ha ka sngi Thohdieng hapdeng ka jingiaid paidbah jong ka Liang Pyrshah .
U Jayant Patil u kyrpad ia u Ajit Pawar ban wan biang .
La tip bha ia u na ka bynta ki jingrwai ba pawnam jong u ia ki jingrwai mane blei .
U nongujor u la pynpaw ba u nongshah kynnoh u la rahbor ia katei ka khynnah da ka jingthmu ban shongkurim ia ka .
U Virat u la sam ïa ka dur kaba itynnad bha bad ka tnga jong u ka Anushka, ka la paw bha bad ka itynnad katba ka dang pynpaw ïa la u khunlung.
Ki paidbah bad ka sorkar Pakistan ki tip bha ba kane ka dei ka jingkynnoh kaba bakla .
Ka jingmih jong ka CBSE ha ka klas 10 : Ki khynnah kynthei ki kham leh bha ban ia ki khynnah shynrang .
Kumta ka jinglong jingman jong ka jingpule ka shah ktah .
Ha ka jait sniang kaba don ka bniat kaba heh , la jied ia ki sniang kiba khia palat 80 gram ban kha khun .
Hynrei kane kam shym la pyni ia ka jingsdang kloi jong ka jingkhriat , katkum ka jingong jong ki nongpeit mariang .
Kum ka nuksa , ka skhim kaba heh ka dei ban bei tyngka ym duna ia ka 80 percent na ka pisa jong ka ha ki stock kiba heh .
" " " Kumta , namarkata , ka dei ia ka BJP ban bishar bniah ialade hato ka jingpyntieng bad ki jingkhot ki lah ne em ban iaid ryngkat , " " la ong u nongialam ka Congress u Manish Tewari ha ki nongthoh khubor hangne ​​. "
Ynda ki la wan phai , ki shem ia ka jaka shong jaka sah kaba roi .
Kordit ia me ko Moab ! ki briew jong u Khemosh ki la duh noh : namar ki khun shynrang jong me ki la shah ring mraw bad ki khun kynthei jong me ki la shah ring mraw .
Ka nongbah Bahawalnagar ka dei ka nongbah jong ka distrik bad ka tehsil kumjuh .
Na ka bynta ka Saudi Jeans , ka jingpyllait ia u Al Farhan ka long ka lad kaba bha ban sdang ia ka sngi jong u .
U rangïalehkai ba nyngkong jong ka India u Gautam Gambhir u sngew ba u Trent Boult u rangïalehkai ka New Zealand u la thaw ïa ka jingïalehkai kaba khlaiñ bha bad u Jasprit Bumrah kaba ailad ïa ka Mumbai Indians ban jop ïa ka Chennai Super Kings ha kane ka IPL .
Hynrei ym don dak jong ka jingkiew dor .
Kane ka pynmih ia ka jingkiew dor jong ki marbam ha ka ri .
Uwei pa uwei na kine ki nongialehkai kiba la ioh ban mihkhmat ia ka ri India ha ki jingialehkai Olympic , u dei u riewshlur jong ka ri jong ngi .
Indira Jaising : sdang ka jingtohkit pyrshah ia u nongbishar ba shah kynnoh HC
Ia ka jingrwai jong ki phlim la shna da u Leon James .
Ki nongiakhih ki la pynpra pura ia kawei ka ophis jong ka CPI .
Hikai ia ki katto katne ki akor , phi tip ?
Kane ka dei ka jaka jong ka lawei .
7 Ki jingmyntoi pisa sha ki nongtrei ba la shongthait :
Hato ka jinglah ban rah ia ki nombar kan pyndep ia ki jingkhmih lynti ?
Ki jingeh kiba ju jia ha ka koit ka khiah bad ki dawai jong ki .
Ka karkhana kaba pynshong nongrim ha ki jingthung dawai bad ki jingthung ba thiang
Ki pulit ki la kurup saw tylli ki bike , kawei ka mobile phone bad kawei ka waitlam na katei ka kynhun runar .
Kumta , ki long biang namar ba ka dang wan to ngan ong ruh hangne ​​.
La kdew ruh ba u nongshah kynnoh Balwinder Sharma u ju leit khah khah sha katei ka temple ban ia kynduh ia ka Sunita .
Kumta kumno bad shano kane ka iehnoh ia ngi ?
Ka ri America marwei ka don 6 ngut . 75 lak ngut kiba iap .
Baroh kaba phi donkam ban tip shaphang ka GST .
Ki bor pyniaid kim shym la pynpaw ia ka jinglong jong ki nongthombor .
U Praful Patel un long u kyrtong jong ka NCP katba ka Shiv Sena ka la pynieng ia u Sanjay Raut bad ka Congress ka la pynieng ia u nongialam ba rim jong ka u P Chidambaram .
" " " Baroh ki iaid beit iaid ryntih ."
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka ïing jong ki tymmen jong u Raphael , ka Varadarajanpettai .
Haduh mynta ka INS Jalashwa ka la pynkynriah ia 2672 ngut ki nong India na Maldives bad Sri Lanka sha India kum shi bynta jong ka Vande Bharat Mission .
Ka jingpyrshang kaba nyngkong eh ban pyntreikam ia kane ka prokram ka la kut noh ha ka jingbymlah , na ka bynta kaba u khun bynriew u la siew ia ka dor kaba shyrkhei .
U la iakynduh bad ki nongsngap .
Ki jingkhein kiba nga la shim ki pyni ba ka kham itynnad ban long u khniang ha Bangladesh ban ia u nongshong shnong ba la ain ha India .
U slap u la pynlong ia ka jingkulmar ha ki surok , kaba la pynlong ia ka jingtuid um bad ka jingdheng kali .
Ngam ong ba kam dei ban long .
Kumta , kane ka la long ka jingbatai jong kane ka diagram kyrpang .
Ngam ngeit ba u Darad u la leh ia kane ka jait kam .
Ka Riti Synshar ka batai ia ka India kaba long ka Bharat , kum ka Synjuk jong ki Ri .
Ka jingshisha ka long kaba pher bha .
Haba hiar, ka NIFTY ka don ka jingkyrshan ha ka 14, 800 bad 14, 660.
Ha ka jaka kata ki shynrang ki la pyrta ia u Allahu akbar .
Ka president ba shipor jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi , u PM barim u Manmohan Singh bad u Rahul Gandhi ki la shah pynrung kyrteng ha ka thup jong ki khlur ialap elekshon .
Shisien ba phi la kut jingmut ban shakri kham bha ïa U Jehobah , phi donkam ban buh ïa ki thong shimet khnang ban kiew ha ka jinglong mynsiem .
Da kaba pyndonkam ia kane ka app , lah ban bthah beit ha ka Twitter bad pyndep ia ki kam da kaba tweet ia ka jingkyrpad jong phi lane phah ia ka DM .
Ki la mynjur ba ka jingiakren kan iarap ban ai jingkyrmen ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada bad iada ri hapdeng ki arliang mamla , la ong shuh shuh ka kyrwoh .
Nangta ki Senior kim slem hadien kata .
" " " Ngin pyndonkam ia ki lad ki lynti jong ka digital technology ban pynkylla ia ka roi ka par , ki jingshakri paidbah , ka jingsynshar , ka jingiarap haba jia ki jingjia ba sngewsih , ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew bad ka jinglong jingman jong ka jingim . " " "
Katba u CEO ka Infosys u Nandan Nilekani u la ong ba wat la ka long kumno kumno ruh ia ka jingpyniap briew ym lah ban shah .
Ha ka jingialang shna dur jong ka pyrthei ha Warsaw ha ka snem 1978 la ai ia u ia ka khusnam kaba nyngkong .
Ka Khairagarh ka dei ka jaka kaba suk ha ka jinglong kyllum , kaba pyndap ia ka jingkmen ha ka jingrwai bad ka jingpule jong ka skulbah .
Ka iarap ruh ia ka sniehdoh ban pynmih ia ki jakhlia .
Ka Congress ka don 13 ngut ki nongsynshar bad ka CPM ka don tang marwei .
Ka elekshon kaba hadien ka long kaba beit bha .
Ki nongthep dor kiba dei ban ai ia ka pisa kaba 25 lak tyngka kin ai ia ka jingkren hakhmat ka Technical Evaluation Committee kaba la khlieh da u UT Finance Secretary u Sarvjit Singh .
U dang don ha ka jingsumar ba kyrpang .
U Shahenshah u donkti ha ki kam tuh bapher bapher bad ka kam pyrshang ban pyniap briew , katba u Prince pat u la donkti ha ki hynriew tylli ki kam runar bad ka kam pyniap briew .
Ka long kaba pynsngewsih bad pynsngewsih shibun .
Ki tyllong khubor pulit ki iathuh ba ki shipai pahara kiba la shah pyniap ki kynthup ia uwei u shipai Indian Army bad uwei u pulit jong ka jylla .
Ka ICICI Bank ka pynhiar ia ka dor ai ram da 10 point
Kine ki la pynlah ia u Abhijit Banerjee u khun jong ki arngut ki riew shemphang ha ka Kolkata ban ioh ia ka khusnam Nobel bad ia u nongthoh khubor u P . Sainath , ban long u nongthoh khanatang ba iaineh jong ki nongrep ba la klet noh jong ka ri India .
Nga kwah ban iathuh sa kawei pat sir .
Peit haduh ba phin da iapoikha baroh arngut .
Ka jinghiar ki la pynduna ia ka jingmih jong ki jylla .
U Jisu u la khot hok ia ki ki paralok jong u . Hynrei kaei kaba la jia haba la kem ia u ?
U Jofra Archer u shim ia ka bol thymmai na ka bynta ka Rajasthan Royals
" " " Bun ki kot , ki riewstad ain bad ki riewstad ki dang shah kdew . " " "
Ngi dang peit ruh ia ki dur CCTV jong ki jaka ba marjan .
Kumta ka thoh ka tar ka pynshlur ia ki briew .
Ha kane ka sngi la plie ia kane ka jingialehkai u Surinder Singh uba long u General Secretary ka Managing Committee bad u Amarjit Kaur uba dei u dkhot ka Managing Committee .
Ka jingmih kaba sniew jong ka Infosys ka la ktah ruh ïa kiwei pat ki stock IT kynthup ïa ki jong ka Wipro , HCL bad TCS .
Ka Kiara ka la ai jingïaroh ruh ïa u nongpynïaid jong ka phlim Kabir Singh.
Hadien la rah ia ka sha hospital da ki nongshong shnong hynrei ka la khlad noh .
Ki don kham bun ki nongbah ba shadien ban ia ki paralok jong ki kiba don ha sor kiba ia ryngkat ka jingheh .
Ha kane ka jingiakop ki la don haduh 45 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta .
Hangne ​​ka la tbit bha kum ka tnga , ka kmie , ka nongpyniaid iing bad ka nongpyniaid ia ka iing .
Hato phi lah ban mutdur ia uta u nongshakri uba bat ia la ka kti kaba la pynjrong bad uba pyndonkam ia la ka kti ban thew ia ka jingheh jong uwei u lyoh barit uba wan kiew halor ka bneng jong ka Duriaw Bah ?
Hynrei baroh ar tylli ki ri ki dang iai kynnoh ia kawei pat ba ka pynjot ia ki mawkyrteng jong ka kolshor bad ka histori .
Kin ioh jingiarap bam ha ka dor kaba rem lyngba kine ki card .
Ha ka snem 1900 ka Paris Mtro ka la sdang ban treikam , bad ka Berlin ka la sdang ban treikam ha ka snem 1902 .
Bad kine ki mrad ki shong ha ki jaka kiba itynnad haduh katta katta , bad ha ki katto katne ki khep , ki krem ​​kum kane , kiba dang rit bha , hynrei ki mrad ki long kiba la rim bha .
Ha katei ka video la iohi ia u Trump ba u ai khublei ia ka nongleitkurim bad u klik dur bad ka .
Ki kali jong ki nongpang bad ki nongwan jngohkai kim shah ban ieng ha ka jaka jong ka hospital .
Ka jingdheng kali ha ki surok bah ka la nang jur nang jyllei .
Ka Realme 3 ka wan ha ki ar tylli ki rong , ka rong kaba dum bad ka rong kaba rong saw .
La pynkynriah noh ia u sha ka hospital SMHS .
Ki nongak phlim ka Rhea Sharma bad u Shaheer Sheik ki ak kum ki nongak kum ka Mishti bad ka Abir ha kane ka show .
Hynrei u Turnbull u la kyntait ia ka jingdawa jong u . U la ong kumta , em ? Ki nongthoh khubor . Ka paw shai ba um lah ban pyrkhat da kumwei pat kaba kham bha ban ong , la ong u Turnbull .
Ki la buh ruh ia ngi ha phatok .
Hadien kane la bud sa ka jingai prashad ia ki nongmane .
Nga ne ma u ngim lah ban khmih lynti ba ha kawei ka sngi kane kan jia .
Ka kynhun kulai jong u kan iaid lyngba ki bynta bapher bapher jong ka nongbah .
La ai sngewbha ia ki , ki jingbam thiang bad ki jingbam thiang .
La pynthiah ia u ha ka General Hospital .
Ha ki lum ki briew kin shem ia ki par Ksiar bad na ka bynta kata ki par ksiar ki tih ia kita ki lum .
Ka Germany ka rakhe 60 snem ia ka riti synshar hadien ka thma
Ka Kerala High Court ka la pan ia ka jingpynpaw ia ki jingshisha jong katei ka mukotduma halor ka jingpan jamin ba la mudui da ki nongshah kynnoh , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Ka dorbar ka la pdiang ia ka rai da ka jingthep vote .
U president u Barack Obama u la kynthoh ia katei ka jingshah thombor kum ka jingleh pyntieng bad ka jingleh shun .
Baroh kiei kiei kin sa long kiba bha .
CHANDIGARH : U myntri ka tnad rep ka riang , ka bha ka miat jong ki nongrep bad ka roi ka par nongkyndong u Narendra Singh Tomar mynta ka sngi u la plie paidbah ia ka jingiakhih dkhot ha baroh kawei ka ri ha ophis jong ka BJP hangne ​​.
Katto katne ki briew ki long kiba donkam ban melt na ka bynta .
La seng ia ka kompeni rel Assam Bengal ha ka snem 1892 .
U Kalam u pynkut da ka jingpynkynmaw : .
Kumta kaei kaba la jia ha India ha ka taiew ba la dep ha Kashmir ka long kaei kaei kaba ngi sngewsih .
U Cheteshwar Pujara u la shah run out ha ki ar tylli ki inning ha ka inning kaba ar ryngkat bad u Hardik Pandya ha ka inning kaba nyngkong .
Ym don kano kano ka kynhun kaba la shim ia ka jingkitkhlieh
Car Free Day ha Delhi ha ka 22 tarik Risaw 2016 , kan long hapdeng ka por 08 : 00 baje mynstep haduh 04 : 00 baje janmiet .
Hynrei kata kam dei ka jingmut kaba don ha ka jingiakren .
Ha ka 11tarik Naitung 2014 la mudui biang sa kawei ka mukotduma halor ka jingpyniap ia u nongiasaid ain u Chandan Kumar Sarkar bad u nongniah jong u .
Ngam iahap jingmut bad ki jingmut jong u .
Napdeng jong ki , dang ap ia ka jingmih jong ki 1 950 tylli ki sample .
U Kpa jong ka Jaidbynriew u la shah pyniap ryngkat bad kiba ha iing ha sem jong u .
Ban khanglad ia ka jingpang khlam ngi dei ban sait ia ki kti ka long ka lynti kaba bha
U dei u khlur ba khraw shabar ri .
Ka jingtei ia ka iing jong ka seng treilang jong ka dud .
Shuh shuh , ki long baroh lait noh tang ka niam Mithra , kiba plie ia ki briew baroh kynthup ia ki shynrang bad kynthei , ki mraw bad ki briew kiba laitluid , ki samla bad ki tymmen bad kiwei kiwei .
Ka miej jong ki ksuid ka kynthup ia baroh ki jingpynbna ksuid , kiba la thmu ban ialam bakla bad ban pynphai noh ia ngi na U Jehobah .
Ka kam Silk ka dei ka kam tynrai ha ka Jylla jong ngi kaba la sdang naduh ki por ba mynshuwa .
Hynrei ki samla pule jong ka Assam University ha Silchar ki la mih paidbah ban kyrshan ia kane ka bill .
Ka wan ryngkat bad 3 . 5mm jack sur , bad MicroUSB na ka bynta ka jingpyniasoh .
" Uwei pat u la thoh " " Ki long ki riewshlur bashisha jong ka ri India " " ".
Ka khun jong u ka Mohini , ka la shongkurim ia u Shivshankar Menon .
Ka Nongbah Magelang ka dei ka nongbah kaba don ha ka jaka rep kaba sboh bad kawei na ki jaka ba bun briew tam ha Java Pdeng .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong u , ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ia katei ka kynthei .
Nga la wan phai sha India katto katne snem mynshuwa .
U Rahul u tip ba u peit bniah ia ka jingshah rem : BJP
Hynrei kam long kaba lah ban long kaba kongsan .
Lada phi kwah , nga lah ban leit kai khyndiat bad ban leit peit ia u .
Katto katne na ki ki don ha ka kyrdan kaba kham shalor .
Haba kylli shaphang kum kine ki sienjam , u myntri kam poh iing u Asaduzzaman Khan u la ong ba ki bor jong ka ain ki la pyrshang ban pynthikna ba ym don mano mano ba lah ban thaw ia ka jinglong kaba sniew .
" " " Ka la leit sha ka kamra shet jingshet ha ka por 2 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng " .
Ka Satya Bharti School Programme jong ka Bharti Foundation ka ai ka jinghikai kaba bha khlem jingsiew sha ki khynnah kiba duna ha ki shnong ba jngai ha kylleng ka ri India da kaba pynleit jingmut kyrpang ha ki khynnah kynthei .
Ka thuk thuk kaba rong blue bad rong saw ka ieng ha rud surok .
Kawei pat ka jingpyndonkam jong ki jingtip kiba heh ka wan na ka mesh ba la pyniasoh lang jong ki sensor kiba bun kiba la buh ha kylleng ki nongbah kiba stad .
Ki Hospital Miot , Columbia Asia , Teleradiology Solutions bad Portea Medical ki dei kiwei pat ki kliant jong ka , kumjuh ruh ki mrad khlaw kum u nongshim dur u Sudhir Shivaram .
Thoh ka EC sha ka tnad ain halor ka jingpyniasoh ia ki Voter ID card bad u Aadhaar
jong ka jingbuh nombar haduh mynta , hynrei mynta ka dei ka jaka ba ngi leit biang sha jrong bad ngi shim ia kaba nyngkong .
Baroh ki plan thymmai ki don ha ka dor 129 tyngka , 199 tyngka bad 269 tyngka .
Ynda u dohkha u la shah shoh , ka la long kumba u hi u la shah shoh .
Ki shu iam katto katne por nangta kin sa iaid shakhmat bad ka jingim jong ki .
" Ka mut " "u khynnah lieh ha Africa." " " ".
Ka seng ïalehkai Olympic jong ka Germany kan sa rai ruh la kan ïashim bynta ne em na ka bynta ka jingïalehkai ha ka por lyiur jong u snem 2028 .
Ka jingpang shini , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh bad ki jingpang allergy ki la nang jur bha .
La ju iohi ba ka jingsngap jar ka long kaba donkam ban pynjylliew ia ka jingiadei bad U Blei .
Ngi la dawa lai tylli ki ben ba kyrpang na ka bynta ki bank ha ka iingbishar bah .
Kane ka dei ka por jong ka snem ha kaba lah ban khmih lynti ia u slap uba jur .
Ki pulit phareng ki pynpra ia ka ktem jong ki nongwan buhai shnong ha Paris
U Ahab u la iathuh ha ka Jesebel ia kiei kiei baroh kiba u Elijah u la leh bad kumno u la pyniap ia ki nongiathuhlypa baroh da ka waitlam .
Ia kane ka ain ba la kdew haneng la kynthoh jur da ki liang pyrshah , ha ka jingiakren ia kane ka Bill ha ka iing dorbar thaw ain .
Wat la phi ieit katno katno ia u para jong phi , phi don tang khyndiat ne ym don bor ei ei halor ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti . U Nongkren 9:11. BAN PYRKHAT SHAPHANG .
Ban pyndap ia kane ka jingpher , ki donkam ban shim ram .
Ka la jop lai tylli ki khusnam jong ka ri .
Hynrei , kane ka dei ka jingpynbna kaba rit tam .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka jaka pule jong ka GMC .
Hynrei kam dei tang shaphang u jingthung .
Ka shnong ka don ka bording bad ka surok .
Ym don ka kynthei India kaba la jop ia ka takma ksiar ha kane ka jingialehkai .
" " " Haba u Lakshman u la poi ha ka coma , u Hanumanji u la leit ban wad dawai khlem kano kano ka jingpynbor ."
Ka CWSIS sha ki 28 tylli ki jaka sah jong ka Shnong Mathur ha ka Synjuk Ammapettai jong ka Elaka Erode
Wat la ka jaka shnong Rui ka dang don ha ka map jong ka Nepal hynrei ka don ka jingsynshar pura jong ka China halor jong ka .
U Shri Manish Sisodia , Myntri Rangbah ba don burom ban buh ia ki kopi jong kine harum ha ka Miej jong ka iing dorbar :
Ki pulit ki la kyntait ia ki jingkynnoh kum kiba bakla ha baroh ar tylli ki jingjia .
Ki nongrep kin ioh ia ka jingmyntoi lada ki mad ia ka jingshah pynjulor jong ki jingthung namar ki jingjia ba sngewsih .
Kumjuh ruh haba ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bad ka jingshlei um kaba la mih na kata ka la jia ha ka thaiñ mihngi jong ka Japan , bun ki parabangeit ki la mad ïa ka jingduhnong kaba khraw .
Katkum ka jingong u Ardern , u Tarrant u la ioh ia ka laisen suloi ha u bnai Nohprah 2017 bad u la sdang ban thied ia ki suloi ha u bnai uba bud .
Ia kane ka jaka la thmu ban long ka jaka maramot bad pynbha pura ia ki liengsuin treikam jong ka bad la khmih lynti ba kan pyntreikam haduh 60 ngut ki nongtrei liengsuin .
Nga kyrpad ia ka jingmap jong phi , ko syiem jong phi .
Ki nongialehkai : U Sushant Singh Rajput, U Bhumi Pednekar, u Ranvir Shorey, u Ashutosh Rana, U Manoj Bajpai, U Jatin Sarna
Katkum ka jingong u Benjamin uba dang shim ia ka ktien jong u Barbosa , ia kane ka bynta la dep pynkylla na ka dur tynrai jong ka , shuwa ban weng noh ia ka .
Un ym iehnoh ia phi .
Pynkhreh ia u sohjew ha ki bynta kiba rit .
Dang shen , ka Rani ka la paw ha ka chat show ba la pynlong da ka Neha Dhupia , BFFs bad ka Vogue , ryngkat bad u paralok nongshna dur jong ka u Sabyasachi Mukherjee , bad ka la pynpaw shibun ki jingpynpaw .
Hadien kata nga la sngewthuh ba ka jingngeit jong nga kam shym la nang khlain .
Kumne ka long ha Poonthura ruh kumjuh .
Ia ka Ktien U Blei ba la thoh la pyndep kumba 98 C . E . ryngkat bad ki jingthoh jong u apostol Ioannis .
Ka sorkar ka la kular ban thaw ia ka ain talaq lai sien wat hapdeng ka jingpyrshah na ki nongleh pyrshah : U PM Modi
Ka khusnam ba nyngkong eh jong ka sorkar pdeng ha ka ktien Telugu : Ka Andhrula Sangika Charitra .
Ki lad ki lynti ki long kiba khraw bha , u la ong .
ka kynhun baroh kawei jong ki jingthoh pynbna bad ki dak ha rud surok
U Kohli u la wan phai noh sha la iing hadien ba ka India ka la shah rem ha ka Test kaba nyngkong ha Adelaide ban leit sha ka jingkha khun nyngkong jong u .
Hato ki don ki jingpynshisha ba skhem na ka Jingthoh Bakhuid ba kaei kaba phi pule kam dei ka jingshisha ?
Ka tnad mariang ka la iathuh ba kan don u slap bad ka jingbeh pyrthat ha ka por janmiet .
Mynshuwa , ka katekism ka ong ba ka balang kam shym la kyntait ia ka jingpynshitom iap lada kane ka dei tang ka lad kaba lah ban iada ia ka jingim briew pyrshah ia u nongleh be-ijot .
Katba dang shna ia ka , ka jingkieng ka la shah pynjot shi bynta ha ka eriong bah jong ka 20 tarik u Risaw 1874 .
Bad , na kata ka daw , ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ka la ak kum u agent jong ka FBI u Alex Parrish ha ka phlim Quantico .
Nga la long uba sngewthuh bakla !
U MD barim jong ka Maruti u Jagdish Khattar u la shah pynngat ha ka mukotduma ban thok ia ka ram na ki bank
Ha ka jingkhein kyllum , 375 tylli ki kali la pynkylla da ki rel India ha ka shisngi .
Ha la kumno kumno kawei ka khanatang jong ki Innu , ka dei ka nongthaw ia ka pyrthei .
Ka 22 tarik u Nailar 1991 .
U Seemaben Akshaykumar Mohile ka BJP u iakhun pyrshah ia u Ranjit Sharadchandra Chavan ka Congress na kane ka konstitwensi .
" Shuh shuh , ki kyntien " " ki sorkar , " " " " ki bor synshar , " " bad " " ki nongsynshar pyrthei " " ki pyni ba ki jinghiar thma na ka pyrthei mynsiem ki long kiba la pynbeit bha bad kiba la thmu . "
Ki briew ki leit jingleit 42 percent kham sha jngai ban ia ka snem 1975 .
Nga la ioh ia ka jingbam syiar jong phi .
Ka congress bad ka shiv sena ka la pynshitom bein .
Ka la pyrshang ban leit noh .
La shim noh ia ka bhah ialehkai Olympic na Delhi WC la aiti ha Beijing Munich .
Ka seng mynta ka don 63 ngut ki nongthaw ain ha ka iing dorbar jylla bad 18 ngut ki nongthaw ain .
Ki snier bad ka doh syiar ki long kawei na ki jingbam ba riewspah tam ha ki protein bad ki vitamin .
Ia kane la pyni ruh ha kane ka table da ka WHO , ha kaba la ai jingmut na ka bynta ka jingpynbeit rong bad ki jait jingbuh na ka bynta ki jait jingbuh bapher bapher .
Lada phi buh ia ka kam ha iing , plan ia ka jaka , kaba dei ban pyndonkam kum ka jaka pynmih ne ophis jong phi , da kaba pyrkhat bha .
Ka jingpynroi ia ka sap ka dei ban long ka kam kaba iaid beit : Vice President .
Kata ka long ka jingthmu jong ka kynhun jong ngi mynta
U nongiasaid ain u KK Venugopal u la iathuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba la shah ia ka jingpynlait step hadien step ha Jammu and Kashmir .
U la ong ba ka jingpyrshang jong u Modi ka la wanrah ia ka jingkiew kaba phylla ha ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka teknoloji ha India .
Ki kpa tymmen jong ki Kazakh mynta ki ngeit ha ka niam Shaman bad nangta ha ka niam Zoroaster , ka niam Buddha bad ka niam Khristan kynthup ia ka Balang Mihngi .
Ka Liang Pyrshah ka la batai ia ki jingkynnoh jong ki nongbishar ba ki long kiba pynkulmar jingmut bad kiba shyrkhei haduh katta katta , ha kaba u president ka Congress u Rahul Gandhi u la ong ba ki mat ba ki la pynpaw ki long kiba kongsan haduh katta katta .
Ban rakhe ia ka taiew jong ka jingshngain ha surok la pynlong ia ki jingiakop bapher bapher kum ka jingkylli jingkylli , ka jingthoh essay , ka jingiatai bad ka jingiakop dro dur na ka bynta ki khynnah ha ka jaka jong ka skul Zila .
Ngam pat ju tip ia ka jingtieng , u la ong .
Nga la shem ia ka jaka rieh kaba shngain , bad ynda ka ding ka la lip , nga la iaid lait ia ki met iap bym lah khein ban leit phai biang sha ka ktem .
Ngi kyrshan ia ka polisi jong ka sorkar ban ym shah ia ki lehnoh bad ka long kaba donkam shisha ban shim ia ki lad ki lynti kiba donkam pyrshah ia ki .
Kum u nongshong shnong uba sngew sarong nga pynkhreh ban ngeit ia ka sorkar jong nga .
Ka ophis jong ki nongbishar jong ka jylla Jalisco mynta ka sngi ka la iathuh ba kiba iap ki kynthup ia arngut ki ophisar bad hynriew ngut ki briew kiba la ngeit ba la set mraw ha kawei ka iing .
Ka sorkar u Narendra Modi kam don jingthmu ban weng ia ka kyndon 371 kaba ai ia ki katto katne ki hok ba kyrpang ia ki katto katne ki jylla ka thain shatei lammihngi , u la ong .
Ka jingdie kaba heh : Ki jingai kiba heh tam kiba phi dei ban peit !
Ki la wad ia ka lad sain pyrthei kaba kham bha .
Ka Hamirpur ka dei ruh ka bynta jong ka Hamirpur Lok Sabha konstitwensi .
Mynta ba kum kane ka pisa kaba heh ka la wan rung ha ki bank ka long kaba tynrai ba ka bor jong ki bank ha kaba ai ram ia ki riew paidbah kan nang kiew .
Ka jingiakren jong u Amit Shah bad ki nongialam nongrep ka la pulom , la pynsangeh noh ia ka jingialang mynta ka sngi .
Ki FTA ha u bnai Naitung 2014 ki long 4 . 21 lak haba ianujor bad ki FTA kiba 3 . 84 lak hapoh u bnai Naiwieng 2013 bad 3 . 74 lak ha u Naiwieng 2012 .
Kynmaw ba ka jingleh kumta ka lah ban iarap ban pynsuk ia u trai iing .
Ka jingdheng kali kaba wan shapoh .
Ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang kam shym la kdew shai ha ka Riti Synshar .
U ju pyrshang ban pynbha ia lade .
Khnang ban long ki nongsdang , don kiba la iehnoh ia ki lad ban wad ia ki kam kiba kamai .
U Petros u la sngewlyngngoh shibun ia ka jingmut jong kata ka jingphohsniew .
Ka jingiatreilang kaba pura da baroh ki ri jong ka pyrthei ka long kaba donkam bha ban ialeh pyrshah ia kane ka jingma kaba khraw ha ka pyrthei , u la ong .
Lada don mano mano ba pang , ka jinglut haduh Rs . 5 lak ha ka shisnem yn kit lang da ka sorkar India bad ka kompeni insurance .
" Nga ieit ia phi " " ka la ong ."
Ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Punjab , ka jingieng jong u Kejriwal halor ka mat wah SYL ka long pyrshah ia ka Haryana .
Ka jingjur jong ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ha Kerala ka la nang kiew bad ka la palat ia ka jingkhein jong ka ri baroh kawei .
La rakhe ia ka Womens Day ha IET , Bhaddal .
Hynrei kam dei tang ka jingeh jong ki kam lehnoh .
Kane kan iarap ia ka jingshaniah jong ki nongialehkai jong ngi .
U Jitendra Awhad u la pynmih ia ka jingiakynad : U nongialam ka NCP u ong ba ka Indira Gandhi ka la pynduhjait ia ka synshar paidbah , ka histori kan sa wan biang ia lade .
Sngewsih ia u Amitabh Bachchan halor ka jingkhlad noh jong u aktor ba rim u Om Puri .
Ka Congress ka la jop ia ka elekshon Lok Sabbha 11 sien na ki 17 sien .
Ngi dei ruh ban sngewthuh ia ka jingkhraw jong ka jingknia U Jisu , namar U Blei u la phah ia u hangne ​​ban iap na ka bynta jong ngi .
Ki um jakhlia bad ki um nalaid jong ki nongbah Sambalpur bad Cuttack kiba don ha ki rud wah Mahanadi ki la kylla long ka lad ba kongsan ban pynjaboh ia ka um wah .
Ka leh ia kane da kaba pynduna ia ka jingshim ia ka shini ha ka met .
Ka long kaba 124 ly jngai .
Ka shem jingeh ban pynlong ia ka kynhun jong phi lang ?
Kaei kata baroh kaba la jia ?
30 lak bad ka la kit ia ki mar kiba shongdor Rs .
Ngi thikna ba um shym la iap na ka jingpang coronavirus .
Ka ram pisa kaba la siew biang ha ka jingsiew kaba man ka por ha ka por ba la buh . Ki ram ba la buh por ki ju kut por hapdeng shi snem bad shi snem .
" Na ka bynta kane ka jingleit jngohkai bad ki jingleit jngoh ki ban sa wan , ka Pearl Jam sa shisien ka la sdang ban pyndonkam ia ka Ticketmaster khnang ban " " pyndap kham bha ia ki nongleit jingiaseng ." " "
Ka jingmut ba ka jingthmu ba pura kaba stad ka mut ka jinglong mar ryngkat jong ki paidbah ka long kaba sngewthuh bakla .
Ka aimag ka don ha khappud bad ka Russia ha ka liang mihngi .
Nga ngeit ba nga iai bteng ban nang .
Ka Honda ka la don ha ka pyrthei ïalehkai kali ha India naduh u snem 2008 ha kaba ka la sdang ïa ka jingïalehkai kali jong ka Honda One Make .
Ka kynhun kynthei jong ngi ka la pynshai ia ki shnong jong ka Azerbaijan kaba la long shisien ka bynta jong ka ri Soviet barim .
La kem ia u briew ba la shongthait na ki shipai Pakistan ha Ferozepur
U khlieh jong ka Kshatriya Mahasabha bad u MP ka Pratapgarh u Haribansh Singh u la ong ba ka seng kan pynlong ia ki prokram ha baroh ki District ha ka jylla namar ba la lehbein ia ki jaitbynriew Kshatriya .
U kpa jong u u Philip u dei u syiem Makedonia bad ka kmie jong u ka long ka Olympias ka khun syiem jong ka Epirus .
Phi dei ban pyndep ia ki jingkut jingmut baroh kiba phi la shim ha kane ka jingrakhe dap shispah snem .
Hynrei u la pynduh noh kloi ia ka jingsngewrit .
Hynrei khnang ba ki jingthmu jong ngi kin long kiba skhem , ki dei ban iadei bad ka Ktien U Blei , bad ki dei ban mih na ki jingthmu kiba bha .
Ka jingkyrpad ka kynnoh ba ka jingai jingmut ba la phah sha u President ban kyntait ia ka jingkyrpad isynei kam don ia ka jingsoi jong u myntri kam poh iing ka Delhi u Satyendar Jain .
Kham mynshwa , ka jingkhein kaba heh tam ka long 10 ngut ha u snem 2008 bad 8 ngut ha u snem 2011 .
U Shri Durga Shanker Mishra uba long u Secretary ka MOHUA bad ki ophisar ba heh jong ka Sorkar Pdeng . , bad ki Jylla kiba iashim bynta ha ka NCR ruh ki la wan sha kane ka jingialang .
Ka jinglong jingman kam kham bha ha kiwei pat ki jylla .
U nongpynlip ding ha jan Colo Heights ha Australia shaphang shatei lam mihngi jong ka Sydney .
U dei u nonghikai jong ka phutbol .
Nga tharai ki briew kin sa sngewbha shisha .
Kumta to bat ia kata kaba la pynpaw ha phi . Hooid , ngi don ha ka lynti kaba beit .
Hynrei kane ka jingkynthoh ka lah ban long kaba jylliew bha .
Ka komiti kan sa aiti ia ka kaiphod jong ka hadien lai sngi .
" U la long uba sngewrit haduh katta katta ia ka por jong u , ka jingshemphang jong u bad ka jingpyniaid jong u " " . "
U pynher ia ki punch jong u kumta thikna .
Ka LG K10 ka don ia ka kamera kaba 13 megapiksel nadien bad ka kamera kaba heh san megapiksel ha khmat.
" Ki nongbat spah bad ki nongbat iing la ong ba ki leit ryngkat bad ki syiem sha ka " " pyrthei kaba hadien . " " "
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la kyntu ia u Lat ka jylla bad ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng ban pynphai biang ia ka jingsuk .
Nga kwah ban pyrta hynrei ngam lah .
Nga kwah ban tip mano ba la buh pisa ha ki bank Switzerland .
Katto katne ngut ki suba ki dang shah tohkit ha kaba iadei bad katei ka kam , u la bynrap .
Ha ka jaka ban ailad hapoh ka jingpynbor , to kut jingmut ban pynneh ia ka rukom mane jong phi kaba da ka dohnud baroh .
" " " Hapoh ar snem , uwei u monk uba kyrteng u Herman u la long tang ma u uba lait im na kata ka kynhun " " " .
Ka pisa kaba rit eh ka long Rs50 ,000 .
Ka jingpyniasoh lang ia ki bynta ban pyrshang bad pynlong ia ka jinglong kaba iadei lang ong u Mr . U Ibrahim Thiaw u Executive Secretary ka UNCCD ha ka jingkren ai khublei jong u ha kane ka sngi Science Day .
Kane ka dei ka jingshisha histori kaba bakla .
Hadien ka por , katto katne ki angel ki la iasoh bad ka jingleh pyrshah jong u Soitan .
Ka NCB kham mynshwa ka la kem ia ka aktor ka Rhea Chakraborty , u hynmen jong ka u Showik bad katto katne ngut ki suba khaii droks .
Ki kmie ki kpa kiba riewblei ki lah ban iarap ia ki khun kiba dang khynnah ha kane ka bynta .
Ha ki ri Bilat , kum kine ki jinghiar ki lah ban long namar ka jingkylla ka mariang , kaba la tip ba ki sim dieng kin shah ktah .
Pyni ia kaei ka daw kaba don shadien jong kane .
U Arjun u ai khublei sngi kha ia u Anil Kapoor
U Chinmayanand uba la shah kem hadien ka jingshah kynnoh leh beijot um don shuh bad ka BJP ong ka party .
Ka jingpyndep float ka dei ka por naduh ka jingpyndep kaba kloi haduh ka jingpyndep kaba kut .
Da ka 10 sngi , 10 mn la download ia ka BHIM app : Narendra Modi .
Ha ka ram iing , ka jingdon jingem jong ka iing ka dei ka jingdon jingem kaba don hapoh jong ka .
Ngi la pyrshang ban batai ba ngim lah ban pdiang haduh katne , hynrei ki para kynthei ki la iathuh ba ym don ba tip mano ba ai aiu .
La die ia u Suraj Desai sha ka Telugu Titans ha ka dor 10 lak tyngka.
Ki la wan ban iarap ia nga .
Ka don ruh ia ka jaka charge .
U Ranbir Kapoor bad ka Kangana Ranaut .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la kwah ban long myntri rangbah ka UP .
Ryngkat bad u Srinivas katto katne ngut ki nongialam ka Congress na Nizamabad ruh ki la pyniasoh ialade sha ka TRS .
U dieng u la long uba donkam kum u tiar shna ïing .
Kane kan long mar katjuh bad u 2 sha u 2 ryngkat bad u 4 ryngkat bad u 6 , kaba long mar katjuh bad u 2 sha ka bor kaba 12 .
Hadien u la ïalehkai 15 tylli ki samoi ha ka NBA , ha kaba u la jop hynriew tylli ki jingïalehkai bad ka Chicago Bulls .
Kumba la pyni ha u Jakob 1 : 14 , 15 , kaei ka jingbud ryntih jong ki jingjia kaba la pynlong ia ka Im ban leh pop bad khatduh eh sha ka jingiap ?
Ka ED ka la mudui pyrshah ïa ki 19 ngut ki nongshah kynnoh ba kynthup ïa u Raja bad u MP ka DMK u Kanimozhi .
Ban pynsuk ia ka kam , ka Sorkar ka la shim bun ki sienjam ban pynsuk ia ki rukom treikam , ban pynbeit ia ki kyndon bad ban pynbun ia ka jingpyndonkam ia ka teknoloji na ka bynta ka jingsynshar kaba thikna bad kaba thikna .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ha kane ka sngi u Dr Gurpreet S Wander bad u Dr Shashank R Joshi .
U Ussah u la iap namar ka jingsarong jong u .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la bthah ïa ki heh sorkar ban shim khia ban pyndap ïa ki nonghikai bad ki bym dei ki nonghikai ba donkam ha katei ka jaka pule .
Nga ong tang namar ba ka long kaba shisha .
Wat la katta ruh , ka jingthngan jong ki Mamies ia ka jingtip Baibl ka dang sah . Kumta haba uwei u nongialam niam na kawei ka balang u la tyrwa ban iarap ia ka , ka la pdiang ia kata ka jingtyrwa .
Ki nongwan jingiaseng kin hap ban deng ia ki mask bad ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Haba kren ha ka jingialang kaba 52 jong ka skulbah Dhaka ha ka 9 tarik u Naiwieng , u president u la ong .
Ka dei ka kamram jong nga ban pynthikna ia ka jingshngain jong phi .
Ngim nym ailad satia ia kane ka jingiadei paralok ban bthei . . .
Da kaba pynshitom ia u namar ba um kohnguh ia u Bigg Boss , u Salman u kyrpad ia u Shivashish ban mih noh na iing .
Ka jingkwah ban im hok ka la mih .
Kita baroh kin long kiba bha .
kari kal chola ialeh bad u chera syiem peruncheralathan
Kane ka video kaba bud ka pyni ia u samla uba tem harmonium bad rwai , hadien kata uwei pat u samla u iadon lang bad u ha kaba tem ia ka tambourine .
Hynrei u nongiasaid ain jong u Sivadasans u la dawa ruh ba dei ban pynsangeh noh ia katei ka mukotduma haduh ban da lah ban bishar ia ki mukotduma ha ka iingbishar kaba plie namar ba ka jingbishar kaba bniah ka long kaba donkam ha katei ka mukotduma .
Ka Mehbooba kan long ka kynthei myntri rangbah ba nyngkong eh jong ka jylla bad ka kynthei Muslim ba nyngkong eh ha ka ri .
Haba kren ha kane ka sngi ka myntri khynnah kynthei ka kong Smt .
Kane ka dei ka Kelly Young , ka nongpang ba shitom na Florida .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor kaba kyrteng ka jingwad bniah ia ka jingpang pyrkhat .
Kane ka dei kawei pat ka bank kum ka South Indian Bank kaba lah ban ym long shisha ka jingbet kaba sniew , lada uwei u long uba kloi ban don katto katne ka jingshaniah .
Ha kane ka sngi ki samla pule ki la ai burom ruh ïa ki martyr jong ka Jallianwala Bagh kiba la aiti lut na ka bynta ka jinglaitluid .
U la ong shuh shuh ba ka India ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingpynmih bor ding ba lah ban pynthymmai , kane ka bynta kan don ka bynta kaba khraw ha ki snem ban wan .
Ka jingpyni kaba ar , kaba la shim ba ka dei ka jinglong beta , la pynmih ha ka 8 tarik u Naitung 2018 .
Ha ka snem 1773 ka sorkar ri ha Bilat ka la tuklar ban pynbor ia ki jingpynkylla ha ka East India Company .
Ha kine ki sngi ha USA ka mat jong ka jingsngewpher jaitbynriew ka la pawnam bha namar ba u George Floyd , u briew uba lieh u la shah pyniap ha u pulit uba lieh .
Pynbeit ia ki kjat jong phi nadien bad pynjrong ia ki .
Une u khun jong nga u Frank .
U Khun jong U Blei hi u la tip ba ngi dei ban leh kumta , namar U Jisu u la ong ha ki synran jong u : Ka mynsiem . . . kan ialam ia phi sha ka jingshisha baroh .
Nalor ka sain pyrthei u la thoh ruh hynriew tylli ki kot shaphang ki kam paidbah .
Bad ki la shim ia ki blei , kiwei pat ki Blei , ba kin long ka bor na ki .
Ka kynhun ialehkai Basketball jong ki kynthei ka Qatar ka la iehnoh ialade halor ka jingkhang hijab .
U bahaïing hasem ba jan eh jong u u Sher Mohammed Khan uba dei u Nawab jong ka Malerkotla uba la don lang ha katei ka ïingbishar u la ujor da ka jingpyrshah kaba jur pyrshah ïa kane ka kam bym long briew bad ong ba ka long pyrshah ïa ka niam Islam .
Ka thup jong ki Unit ba tip ia ki jingpang jong ki mrad
Wat ka size jain jong nga ruh ka la kiew na ka M sha ka XL !
La set ia u ha phatok jong ki pulit ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah , la ong u ophisar .
Ki long kiba duna ha ki jingbam ba la pyndap .
Ka India ka pan ban pyndam noh ia ka jingshah rai pynrem jong u Jadhavs , bad ka jingbthah ba dei ban pyllait noh ia u mardor , la ong u Salve .
" Ki ju rah ia la ki kti bad kylli ia nga ki jingkylli kumne " " Mr. Yang phi tharai mano ban jop ha ka jingialehkai , u Superman ne u Hulk ?
Kharar : Saw tylli ki masi jong u Ravinder Singh uba dei u nongrep na ka shnong Hasanpur ki la iap na ka daw jong ki katto katne ki jingpang ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ia ka jingpynshitom iap la pyntreikam ha Sri Lanka ha ka por jong ki nongsynshar phareng .
Ha ka Apple watch series 4 , ka screen ka kham heh palat 30 percent hynrei ka jingtap jong ka kam shym la kylla .
Hapdeng ki jingiakren halor ka jingthaw sorkar ha Maharashtra , u heh ka NCP u Sharad Pawar u la iakynduh ia ka Sonia Gandhi ka nongsynshar Congress ha iing sah jong ka ha New Delhi .
Ka team jong u ruh ka long kaba khraw .
Ha ka por ba ka pule ha skul , ka la sngewlyngngoh ia ki jingjia jong ka histori kiba la jia ha ki rukom kiba i kumba ym lah ban batai . Kaei kaba la pynlong ia ka ?
Kata ka ' jingpynshoi um ' hoid ka long ka kyntien kaba la tip bha ha ki khanatang jong ki briew kiba khraw , kaba ialam ia kiba bun ki riewstad ban kyntait ia ka jingiathuhkhana ne ban pule ia ka da ka jingpyni nuksa .
Ka jingwad ia ka liengsuin iapom Sukhoi kaba la jah
Lane ki uwei pa uwei marwei marwei , lada ngi peit tang ia kane kawei , u .
U la ong ba kine ki khyndiat sngi ban wan kin long kiba kongsan bha ia ka ri India ha ka jingiakhun pyrshah ia ka jingpang khlam .
ka Trust , lada u Nongpeit jong ka u dei u nongshong shnong jong ka Bangladesh lane ka pdeng jong ka jingsynshar bad jingpyniaid ia ka Trust ka don ha Bangladesh .
U Ajay Devgn un paw ha ka phlim Chanakya jong u Neeraj Pandey .
Nga la ieng da ka jingtieng bad nga la iaid .
La sdang ia ka jingkhynra ban beh ia katei ka mrad sha Kaziranga .
Hadien ki jingmudui kiba bun ha ka iingbishar kiba la pynlong ia ka jingpynskhem ia ka jingshongkha , ka la ujor sha ka Mahadei Victoria kaba la pynrem ia ka iingbishar bad ka la pynduh noh ia ka jingshongkurim .
Ka Kotdwar ka don bun tylli ki Skul , ki jaka pule , ki kolej bad ki skulbah .
Ka skim ESOP ka dei ban long katkum ka policy ba la mynjur da ka Board jong ka bank .
Kitei ki arngut ki la shah kem na Satnali ha ka Elaka Mahendragarh .
Haba u la don ha Philipi , u Paul u la iakynduh bad kawei ka shakri kynthei kaba leh ia ki kam myntor .
U la jop ia ka jingiakop ialehkai shini ha Zambia ha u snem 2015 .
Ia u Abraham hi la pynbna ba u long uba hok namar ka jingngeit jong u shuwa ba yn pynbna wat ia ka Hukum . Ki Rom 4 : 3 .
Ia ka lingam kaba don ka dur lai dong la mane ha Garbhagriha jong ka tempi .
331 ngut ki nongpang kiba la khlad noh na kane ka jingpang ha ki 24 kynta ba ladep .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Panchkula ha ka sngi Thohdieng ka la rai pynrem ia u heh ka Dera Sacha Sauda u Gurmeet Ram Rahim ha ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor u Ram Chander Chhatrapati ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei , u Qureshi u la pynpaw biang ba ka jingiakren ka dei tang ka lad ban poi sha ka jingpynbeit ia kano kano ka mat .
Ki pulit ki la jubab ia ki nongiakhih da ki kuli rubber , ki lyer pynsat khmat , ki suloi um .
Ka BJP ka pynmih ia ka jingiakren khlem da donkam .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ki dkhot ka NSUI ki la poi sha ophis jong ka ABVP ha Paldi ban pyrshah ia ka jingshah thombor jong ki samla pule ka JNU .
Entry details jong ka jingaiti ia ki Laptop ba la tam sha ki District Head Quarter Ka jingai biang ia ki Laptop sha ki khynnah skul
Ka skul ka don hajan ka jaka ba jia ka jingjia ba sngewsih .
File ban pyniadei ia ka XML jong ka profile .
Ha kine ki ar tylli ki jingkhein , ka sorkar kan mad ia ka jingduhnong kaba T.49 hajar klur tyngka .
U la buh ia ka jingpyrshah kaba jur kaba la ioh ia ka jingiaroh na kiba bun ki liang .
Ka la phong da ka jain rong pink bad ki jain rong saw .
Ïa kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar jong ka district .
U nongleh kam sniew u dei ruh ban lah ban ioh jingtip na u nongshah lehbein ban buh ia ka jingiadei .
New York : Ia ka Empire State Building kaba pawnam bha ha New York la pynshai da ka rong jyrngam ban pynsah kynmaw ia ka Diwali ka tamasa jong ki jingshai .
Yn leh da ka ain pyrshah ia ki , la ong uwei u ophisar .
Ka ïingbishar ka la buh ruh ïa kane ka kam ban bishar khatduh ha ka 11 tarik u Jylliew 2019.
Kane ka jingjia kaba kongsan ka la pynkylla dur ia ka ri India junom .
Ha kawei pa kawei ka liang ka don ka jingdro jong u lotus .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba yn ïakhun ïa ka jingïakob MMA da ki kynhun kiba mihkhmat ïa ki ri jong ki , ha kaba ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka UAE ha ka jingïakhun kaba nyngkong 1 .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la kynnoh ba u tnga jong ka u donkti ha katei ka kam .
Ka Tata Tiago Wizz La Pynmih Ha Ri India . Ki dor ki sdang naduh Rs 4 . 52 lak
Na ki 332 jait ki khnai ha ki Ghat ba shathie , 195 tylli ki don hangne ​​.
Ka Istanbul ka dei ka nongbah kaba bun briew tam ha Turkey .
" " " Ngam shym la ktah iano iano ruh ."
Ngi la iakren shaphang ki jingpyniap briew ha khappud .
' Order ' ka mut ka jinglong sngur bad ka jingbteng .
To ai ba baroh ki tamasa ki ban wan kin wanrah ia ka jingkmen ha ka jingim jong phi .
Ki khlem sngewthuh ia kane .
Ia ka tarik bad jaka ym pat lah ban rai .
Nga shu weng noh ia kane ka elekshon .
Ka um jakhlia ka tuid ryngkat bad ki slap ba nyngkong bad kane ka jingkieng ka shah rong noh ha ki jakhlia ba tuid jong ki briew bad ki mrad .
Kumta ka la long ba ha ka 18 tarik u Risaw 1940 u Hynmen Klein u la pynbaptis ia u Bennett , ia ka para jong ngi ka Velva bad ia nga .
Hadien ba la pyntreikam ia ka GST mynta la pynrung kyrteng thymmai haduh 54 lak ngut .
Ka India ka ialehkai pyrshah ia ka South Africa ha ka Eden Gardens ha Kolkata .
Nangta u Hamilton u la leit sha ka Laboratory jong ka Charles Stark Draper ha MIT kaba trei ha ka Apollo Space Mission .
Ki lai tylli ki phlim kim shym la treikam bha ha ka box ophis .
Haryana : Ki 10 ngut ki briew ki la iap ha ka jingtyngkhuh kali hajan ka shnong Ramrai ha Jind district .
Ka la sah ha Hyderabad , Mumbai , Portland bad ha San Francisco Bay Area .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Belur Math ha elaka Howrah , .
U Ali Hassan uba dei u ophisar jong ka koit ka khiah bad ka jingpynkhreh ïa ka longïing ha katei ka upazila u la pynthikna ïa kane ha u Prothom Alo ha ka Sngi U Blei .
U OBrien , u lyngdoh niam Katholik u la thoh shaphang ka jingdonkam ban wanrah ia ki synran thymmai da kaba leit sha ki ym tang da kaba shong ha ki iing jong ngi .
Ka mut lada phi long uba stad , phin jin da la jngai na nga .
" " " Ka India bad ka Egypt ki la ia tyngkhuh bha iwei ia iwei pat ha ka kolshor , ka art bad ka jingtei naduh ki por hyndai . "
U la pynbna ruh ban ai bai lutksan kaba T.1 lak sha kiba haïing hasem kiba ïap .
Katba ka Galaxy Note 10 kan don ha ki rong Aura Glow , Aura Red bad Aura Black .
Kim leh ei ei hynrei tang ban kren .
Hei , kynthei , kynthei , kynthei ! Ka dei ka bag jong nga .
Hynrei shwa ba kan long dei ban wad jingmut na ka Oracle .
Lada u Stoiber u la shah jied , ka lad kaba ka Merkel ka sngewtynnad , kata kan jin da la long ka jingkut jong ka jingïakhun jong u ban long u nongmihkhmat .
Ha kane ka prokram la don katto katne ngut ki nongmihkhmat paidbah , ki ophisar bad ki nongshong shnong .
Hato phi leh ia kine ki jingbakla ha ka jingbam ?
Naduh ba ki ri Africa ki la ioh ia ka jinglaitluid ha ki snem 1960 bad 1970 , tang khyndiat eh ki ri kiba la ia hiar thma iwei ia iwei pat da ka jingkyrmen ban jop .
U nongrep bam bih , iap ha hospital .
U kpa jong nga u la shongthait na ka kam namar ka jingbym koit bym khiah .
Ka Punjab National Bank ka ong ba ka la lap ia ka jingleh thok kaba T.11 400 klur tyngka ha kawei na ki tnad treikam jong ka ha Mumbai .
Kiwei pat ki pyndonkam ia ka bynta jong ka por bam ja miet jong ki na ka bynta ka jingpyrkhat khlem jingpynthut .
Ha kiwei pat ki khep , ka jingkhein kaba ar kaba bha tam ne ka jingkhein kaba lai kaba bha tam ka long ka jubab kaba dei .
Hynrei ki la trei shitom shisha na ka bynta ka phlim .
Ka dei ka samla pule barim jong ka skul Bal Vikas , Model Town , Panipat , Haryana .
Katkum ki katto katne ki tyllong khubor , u Ajay Devgn un ak kum u nonghikai na ka bynta baroh arngut u Ram Charan bad u Jr NTR .
Kata kan long ha ka jingmihpat ha ka pyrthei .
Kiba bun ki dei ki clerk ne ki nongdie dukan kiba rit .
Nga long uba donbok haduh katta katta ba ha kane ka por nga la lah ban wan shane sha kine ki khlaw kiba don hajan ka iing jong nga ha ri England ba shathie .
Kane kan dei ka jingai kaba ar jong ka Kias ha India hadien ka Seltos .
Hynrei haduh mynta ym pat shym la ujor FIR sha ki pulit , la iathuh ki tyllong khubor .
Da ki hajar ngut ki nongmane ki la iawan lang ha ka Jama Masjid ha Sector 20 mynta ka step ban iashim bynta ha ki jingduwai paidbah ba kyrpang .
Ym don jingkylli mynta ban sangeh ban ailad ia u Badoglio ban pyndonkam ia ki kulai ba la wanrah na ka bynta kane ka jinglehkmen .
U Robert uba la pynsan pynrangbah ia kawei ka khun kynthei bad uwei u khun shynrang u ong : Ka jingpule jong ngi ka ju neh shi kynta .
Nangta u dei ban pynshai kumno u Sivasankar u ioh ia ka iPhone hapoh katei ka projek na u MD ka Unitac u Santhosh Eapen , la dawa u Surendran .
Uwei pa uwei u briew u dei ban bud ia kaei kaba iadei bad u .
Ka la ioh ia ka jingkhein 12A na ka Board jong ka jingpyniapher ia ki phlim jong ka ri Bilat .
Ha kine ki jinglong jingman ngi sngew ba dei ban peitngor bha ia ki jingmyntoi jong ka Jylla Tripura da ngi bad ka Jylla bad ki Maharani jong ka ki dei ban ioh ia ka jingiada baroh .
Ka jingpule bad jingpyrkhat ia ki jingiathuhkhana shaphang ka jingim bad ki jingthoh ha ka Yearbook shaphang ka jingiada jong ki Blei ha ki por ba shah pynshitom bein kan pynskhem ia ka jingshaniah jong ngi ha U Jehobah kum ka jaka rieh jong ngi . Salm .
Ka la batai ia baroh kaba la jia bad ka .
Haduh dang shen ka NOC ka don ka bor ban wanrah ia ki mar umphniang na ka Indian Oil Corporation .
Ka sorkar jylla ka la bthah ia ki heh jong ki distrik ba marjan duriaw bad ki tnad bapher bapher ba kin long kiba husiar bad kiba la pynkhreh ban iakynduh ia kano kano ka jingeh , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Ka kmie jong u ka trei kum ka nongtrei bylla man ka sngi bad u kpa jong u u pang .
Ka kynhun ki hati khlaw ka la rung shapoh shnong ban wad jingbam .
Ka jingbym lah ban rai ka bat ia ka BJP halor ka Mandi , ka Cong halor ka Hamirpur .
Kiba la thung ki kynthup ia ki ophisar ba rangbah .
Ka long kaba kham sngewtynnad shuh shuh ba ki la pynthikna ba ki jingtreikam jong ka kad liengsuiñ kiba dang ïaid shakhmat kim shym la shah ktah wat ha ka por ba dang pyntreikam ïa kane ka projek .
Assam NRC Final List 2019 out : Kumno ban peit lada ka kyrteng jong phi ka don ha ka National Register of Citizens
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip .
Ka kot pyrthei ka ong : Ka jinghikai ka dei ban iarap ia ki briew ban long ki dkhot kiba myntoi ha ka imlang sahlang .
Hangta nalor ba ka la bteng ban thoh na ka bynta ki lad pathai khubor bapher bapher , ka la long ruh ka nonghikai .
Ki Post ba lait jong ki Scientist ha ka DRDO
Bad ki briew ki la tuid biang .
Ia ka riti synshar la pynkylla 34 sien naduh u snem 1952 .
Ka kynhun ki shipai Pakistan ki la rung shapoh ka jaka jong ka India bad ki la pyrshang ban kurup ia kawei ka jaka ba shakhmat ha ka thain Kalsian .
Lada dei ban pyni ia ki nombar lain .
Kata ka long ka jingpynpaw kaba bha .
Ka dei ka jingpynpaw jong ka kolshor kaba la pynshlur ia ki briew da ki hajar snem ban pyrkhat palat ia kaba paw .
U la ong ba u la thied ia ki sniehdoh ha ka dor Tk 400 haduh Tk 600 katkum ka jingheh jong ki .
U kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India u Virat Kohli u la pynhap noh ïa ka khet jong u khlur ïalehkai Bollywood u Shah Rukh Khan ban long u khlur ba pawnam tam ha ka ri .
Ka cell jong ka ka long kaba rit bha bad kaba dum , ka khynnah ka la iam man ka por , bad sa shisien bad sa shisien , ka la pyrshang ban peit shapoh ka jingkhang , da kaba kyrmen ban ioh khyndiat ka jingshai sngi .
Kata ka dei ka bynta jong ka jingthmu jong ngi ban shna ha ri India , ka ri India digital bad ka jingshna dur ha ri ri India .
U ai jingmut ba u Raja un thoh ia ka shithi jingieit .
Ka masi ka long kaba iadei dur ha ka met bad kiwei pat ki jait masi : ka don ka met kaba khlain bad kaba lah ban pynkhih , ka pynkhih stet , ki bniat kiba jem bad ki bniat kiba lah ban pynphai biang kiba iadei ban pyniap ia ki mrad kiba rit .
Ha ka snem 1925 ka kibbutz kaba don 60 ngut ki rangbah bad 6 ngut ki khynnah ka la leit sha Afula .
Ngi kwah ia ka jaka kaba shngain ban shong .
Ki dur ki ju buh ha ka hard disk .
Ka pisa kaba iaryngkat bad ka 750 Million Euro la buh ba kan long 5500 Klur tyngka ha ki kyndon jong ka ri India .
Ka lynti iaid bike ha Brazil kaba la shna na ka bynta ka Olympic ka la khyllem
Hato phi sngap jar ia ka lok jong phi ?
U dang wad ïa ka kol ba nyngkong jong u ha ka Ekstraklasa .
Hynrei ka kolshor kam dei kaba lah ban pynkylla .
Ka jingitynnad jong kawei ka kamra ka nang kiew shispah shah lada don ka khiew kaba don ki syntiew bad ki sla ha ka kamra .
Ka blog jong u ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ki nongthoh khubor na Singapore , kynthup ia ki lad pathai khubor ba pawnam .
ka um ba la pynkhluit ne kiwei kiwei ki um ba lah ban dih .
Naduh ka jingpynmih 5 . 0 , ka kot BLFS ka iadei bad ka kot LFS .
Ha ka por jong ngi ka pyrthei ka la rung ha ka spah snem kaba thymmai .
Ka Karimnagar teachers constituency ka don saw tylli ki district ka Karimnagar , Adilabad , Medak bad Nizamabad .
15 baje mynstep : Ka jingthep vote na ka bynta ka bynta kaba ar jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat 2017 kan sdang noh shen
Kane ka long kaba phylla , la ong u Tharoor ha ka Twitter .
Ki liang pyrshah ki dawa ba ka lad ban ioh ia ka party kan nym long ha parliament ?
Ka para jong nga ka la shah rong noh ha kata ka khubor bad ka la sdang ban ngeit ia ka .
Haba U Jisu u la sdang ia ka jingleit jurip jong u ha ka snem 1914 u la shem aiu ? Haba U Jisu u la sdang ia ka jingjurip jong u u la shem aiu ?
Ki pulit kim shym la pynpaw mardor ia ka kyrteng jong ki nongshah pyniap .
Ka vaccine kan sa mih noh shen .
Hynrei phim lah ban pyndep ia ka jingjop haduh katne na ka jaka rieh bad jingpynbiang jong phi .
Ngam shym la iehnoh ia ka Hayley marwei .
Hynrei u Russell um dei u nongleh khlaw .
Kumta phi lah ban leh aiu ?
Phi tharai ba nga dei u briew uba bha ne uba sniew ?
Kumjuh ruh u dieng babha baroh u sei ia ki soh kiba bha . hynrei u dieng uba sniew u pynmih ia ki soh kiba sniew .
U President jong ka Ri Belarus .
ki pisa nar ba la shna ki long kiba ju don , hynrei ka jingpyndonkam ia ki ka la sdang ha ka por Maurya .
U Mohit Sharma bad U Umesh Yadav kiba la ïalehkai bha ha Australia ki la kamai palat 7 ron ha ka shi over naduh katei ka por ha katei ka dewbah .
tang shu ioh ia ki .
Kiwei pat ki nongpyndonkam Facebook ki la pynpaw ba ka jingleh ban pynim ïa une u khniang ka long kumba ka ïaid pyrshah ïa ki jingpyrshang ha kiwei pat ki nongbah jong ka Germany ban pynduh jait ïa ki khniang .
Kaei ka policy kaba ngi dei ban jied ?
3 , u Nirmal Kaur na ka Ward No .
Nga la kylli shano u ialam ia nga .
Dang shen u Dhoni u la kren shaphang ka jingktah kaba sniew jong ki dawai pyniap khniang ha ka video ban kyntiew ia ka rep ka riang .
Lada ngi bat ia ka jinglong Khristan jong ngi , ngi lah ban sakhi bha ia kawei na ki kambah kaba khraw tam ha ki por baroh ka kambah ban lait im na ka jingjynjar bah .
U la ieit ia ki briew . U la leh ruh shibun ki dak kiba phylla .
U la khur 143 tylli ki wiket ha ki Test bad 105 tylli ki wiket ha ki ODI .
Ka Volkswagen Polo kaba rit tam kaba don saw tylli ki jingkhang kaba la tyrwa da katei ka kompeni shna kali , ka la ioh ia ka jingpynbna na ka bynta u snem 2014 .
U Haji Ayub Mehsud uba la phet rieh lyngba ki surok ba shadien ryngkat bad ki 6 ngut ki khun jong u , u la iathuh ha ka AP ba ka jingpynbthei bom kaba jur ka la pynlong ia u ban nym don lad shuh .
Ha kajuh ka por 3 ngut ki bor pahara bad 17 ngut ki riew paidbah ki la iap ha ki jingjia ba iadei bad ki kam lehnoh katba 129 ngut ki la mynsaw .
Kum ka jingmih , 4 . 56 lak ngut ki nongpynmih dud bad 17 lak ngut ki nongdih dud ki ioh jingmyntoi .
La ai jingbit ia ka ban leit phai noh sha Cairo ryngkat bad ki khynnah hi , bad la set bad tohkit ia ka haduh lai sngi shuwa ban pyllait noh ia ka .
Ka jingiatreilang jong ka AIM ka kyrmen ba ka jingtreikam jong ka PReP bad ka jingpynkhreh jong ka Apple kan iehnoh ia ka PC shadien bha bad kumta kan ialeh pyrshah ia ka jingsynshar marwei jong ka Microsoft .
U Trump u la kren shai ba u shim ba ki jingkynnoh ki dei kiba don jingthmu ha ka sain pyrthei .
Hynrei baroh arngut ki dang im .
Kane ka jingïakhih ka la sdang naduh ka 1 tarik u Nailur bad ka la ïaid haduh ka Diwali 2019.
Ngi la pynsngew lyngba kine ki jingleit jngoh ia ka khubor ba ka India ka shim khia ia ka jingiadei jong ka bad ka Africa bad ka thmu ban buddien da ka jingkut jingmut ia ki jingpynbna ba la pynpaw ha ka IAFS III .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba ka temple ba pawnam jong ka Shri Dwarkadhish bad ka temple jong ka Shri Ranchhodrai ji ki la pynbeit kyrpang na ka bynta ban pyni paidbah ia ka jinglehniam Krishna Janmotsav hapoh katei ka temple .
U Junaid Khan u la ioh ia ka shithi jong ka Board dang shen .
Nga don ka hok ban ioh ia ka report .
U Dadasaheb Phalke uba la tip kum u kpa jong ka phlim India u la shna ia ka phlim ba nyngkong eh jong ka ri India kaba la ai kyrteng u Raja Harishchandra , bad ka phlim Harishchandrachi factory ka dei kaba la pynshong nongrim ha u .
Ka jingïakhih No To Rape ka kyrshan ïa kawei ka jingmut kaba suk : ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei para briew da uno uno u briew , pyrshah ïa uno uno u briew , ka dei ka jingshah lehbeiñ ha ka kam runar .
Ka sorkar pdeng ka thmu ban tei ia ka jaka buh jingthoh ha Ayodhya kaba kyrpang na ka bynta ka Ramayana .
Ka jingwad bad jingpynkhuid ka dang iaid shakhmat .
" " " Ki briew ki im ka jingim kaba thikna ha Jammu and Kashmir ."
Ngi la lah ban pyndep ia ki jingthmu jong ngi : Pollard .
Ngi kwah ba kin leh bha .
U Nadal u la poi ruh sha ka phainal jong ka Miami Masters ha ka sien kaba ar .
Ki rangbah ki la long ki nongpeitkai kiba sngewtynnad shisha .
Ka la ong ba u Jacob u dei u nongiasaid ain uba treikam ha ka iingbishar jong ka Bombay uba trei mon sngewbha na ka bynta ki kam kiba iadei bad ka mariang .
U nongsynshar barim jong ka Pakistan u Pervez Musharraf u la khot ia lade da kaba pawnam kum u nongkyrshan ba khraw tam jong baroh arngut u Hafiz Saeed bad ka JuD jong u !
Ka la dawa ruh ban khein biang ia ki vote ha Wisconsin .
Ka iing jong u Carbala Kaka ka don ia ka para jong u ka Gole , ki arngut ki khun rit jong u ka Dola bad ka Kala bad ka khun kaba heh jong u ka Nokshi kaba pule ruh ha kajuh ka kolej bad ka Goyna .
Ka NTA ka la pynbna ba kane ka eksamin kan long ha ki jaka eksamin bapher bapher jong ka NEET PG ha India .
U briew u siat ia la ki 2 ngut ki hynmen , uwei u iap ha katei ka jaka .
Haduh ka 2 tarik Iaiong 2020 baroh ki rel Shramik Special kiba la kamai ki long 4155 tylli na ki jylla bapher bapher ha kylleng ka ri .
" Nga plied ia la ki kti nga peit sha ki khmat jong u bad nga ong " " Ngam don camera ne phone ."
U Benedic Fraass u ai jingmut ban pynduna ia ka jingshah ktah ha ka sniehdoh kaba pyrshah .
Mynta ngi sdang ban pynkhih ia ka ha ki ar bynta .
La pyntip ba 31 ngut ki koidi kiba iadei bad ka Simi ki shah set ha katei ka phatok .
Shwa ia kane u CEO ka Water Resources and Sewerage Board u Ajoy Sharma u la ai ia ka jingkren kaba bniah halor ki jingtei bapher bapher kiba dang iaid shakhmat ha ki jaka sor .
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ki phra tylli ki ktien Kannada , Telugu , Tamil , Malayalam bad Hindi .
Haduh mynta 5 Ph . Ds bad 4 M . Phils la ioh khusnam ha ki skulbah bapher bapher na ka bynta ki kam wad bniah halor ka thoh ka tar jong u Gopi .
Kane ka mut ba ma u bad ka iing ka sem jong u ki don ha ka jingma .
Ka jingai jong ka Google ia une u samla pule ka dei kawei na ki tulop kaba heh tam kaba la tyrwa ha ka por ba ki shah thung ha ki jaka pule ha ki IIT ha kylleng ka ri , ka la ong .
U Amit Shah u la jubab ia ki ha ka jaka jong ki .
Bihar : Ki jingeh jong u myntri rangbah ka jylla u Laloo Prasad Yadav ki dang jngai ban kut .
Bad phin sa sngewsuk shibun .
Ha ka jubab jong u , u Bolt u la ong : Kine ki dei lai ngut ki nongialehkai kiba phylla .
Ka jingkiew dor jong ka pisa rupee , ka jingkiew dor ha kiwei pat ki iew Asia bad ka jingplie kaba kham heh jong ki mar jong ka Europe ruh ka la ktah ïa ka jinglong jong ka iew hangne ​​.
ka jingialang kaba la pyndap da ka jingsngew ka la pynkmen ia kawei pa kawei ka ktien jong u Netaji kaba la bud sa ka jingshad kti kaba jem .
U Chidambaram u la ong ba ym don kawei ruh ka ri kaba heh kaba la pynduh pisa ia ka pisa jong ka ha kine ki 50 snem ba la dep .
La ong aiu shaphang ka kam sakhi jong ki Khristan banyngkong ?
Da kum kane ka jingshai kaba duna , kaba ym lah ban iohi da ka khmat briew , la pyntreikam ia u tiar wad ba la shna , da kaba pynmeh ia u buzzer bad ki light .
Ki bor synshar jong ka Pak ki la pyllait ia 59 ngut ki nongtong dohkha na India na phatok Malir ha Karachi bad sa 92 ngut na phatok Nara ha Hyderabad ha ka jylla Sindh .
Katto katne ki nongkhaii ki la sngewthuh ba ki dor jong ki share ki long ki bym lah ban long satia bad ki bym lah ban pynneh pynsah .
4 : 00 janmiet : U Khlieh ka Samajwadi Party u Mulayam Singh Yadav ha ka jingrakhe sngi kha jong u .
Ki jingpynitynnad jong ki mawkordor bad ki mawkordor kim ju iohi .
Hangne ​​ki don katto katne na kum kine ki jingbakla :
Ka Delhi Metro kan iaid kumba ju long ha ka sngi laitluid , ki jaka ieng kali kin dang khang : DMRC
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Kamaal Khan bad ka Lulia Vantur ia kaba la thoh da u Shabbir Ahmed bad la pynwandur da ka Devi Sri Prasad .
Ia ki jingkhang bad ki jingkhang bad ki tnum jong ki kamra ba khlain ha Srikakulam bad Vizainagaram la tap da ki lai tylli ki jingtap plastik , u la batai .
Ha ka jingkhein lang , nga ju ioh Rs 200 shisngi .
Ka jain jong u sniang slap ka long kaba kordor bha namar ba ka sniehdoh jong u ka long kaba jrong , kaba jem bad kaba jem .
Kata ka long , ka sut baroh kaba la siew = Rs 64, 600 . ka jingpynlang = Rs 1 . 15 lak
Ha ka jingkren jong u , u Goel u la pyrshang ban wan shai , da kaba ong ba u la pynkhuid ia ka file na ka bynta ka jingleit jngoh jong u Singh sha Rio .
Ka myntri rangbah ka jylla Rajasthan ka Vasundhara Raje ka leit sha ki jaka paidbah ban pyni ia ka report card jong ka sorkar jong ka .
Bad kaba sngewsih ka long ba kata kam shym la long kumta .
" " " Namarkata , kum ka polisi , ha ka rukom kaba thikna , yn nym ai ia ka passport lada ka jingpynshitom ka dang sahteng pyrshah ia u ophisar ."
Ka iingbishar ka dei ban rai .
Ka jingkynthoh kaba thymmai ka kynthup ia ki MOC kiba khanglad ia ka jingmih jong ka cochlear jong ka shkor kadiang .
Ka pynkiew ia ka jingmih jong ka collagen ban pynlong ia ka kaba jem , kaba skhem bad kaba jem .
Kynsan kynsan , ka ioh ka kot kaba i kumba ka khlain bha ka la paw kumba ka long kaba sniew .
Ki paidbah ba rit paid ki la pynpaw ia ka jingbitar kaba jur ia ka sorkar kaba mynta ha ka Jylla .
Ki khynnah bad ki kmie ki kpa jong ki ki ialehkai ha kawei ka kamra
" " " Ka dei ban long ka jingiakop ialehkai jong ka pyrthei ."
Ka Kenya ka dei ka ri kaba don shibun ki mrad khlaw kiba bun jait bad kiba pher bapher .
Ka Psychology ka ialam na ka jingpule ia ka jingmut bad ka mynsiem ha ki jingthaw ba im sha ka jingsngewthuh ia kawei ka mynsiem bad kawei ka jingmut ha kiei kiei bad ki jingthaw baroh .
Hadien ka jingiap jong u Badluram uwei u ophisar u la klet ban pyntip ia ka jingiap jong u Badluram sha ki shipai .
Ka um ka don lai tylli ki jylla ha ka Pyrthei .
Im sngew sarong shibun ia ka .
Ia kane ka teledrama la pyni da u Mohan Niyaz ha kaba ka Priyasad ka pyni ia ka dur jong ka Nimmi .
" " " Nga la ialehkai ha ka kyrdan jong ka pyrthei bad ka ri ."
Ka Mamata kan rwai ‘ Jai Shree Ram’ ha kaba kut jong ka jingthep vote : Shah .
" Kan ai ia ki lehnoh ia ka jingjop kaba ki wad ." " "
Ngi donkam ban buh ia ki kyndon bad ki kyndon kiba jrong , la kynthoh u Thakur .
Baroh ki plan jong ka Vodafone RED ha ka pyrthei ki kynthup ïa ka jingpynrung kyrteng khlem jingsiew ïa ka Netflix .
Ka engine ka long kaba la pynbeit ban pynmih ia ka 60 kaba biang. 34bhp , ryngkat bad ka jingpynmih bor kaba heh tam kaba 62Nm .
Kumno lah ban bujli ia u nongsleh bym iaineh ?
Nga iohsngew ba ka dei ka kam ban leh ban pynlong ia ki briew kum ma phi .
Ki nongiashim bynta ki la iasaid halor ka jingtyrwa kaba la pynshong nongrim ha ka ain pynshitom bein , kynthup ia ka jingpynkylla ia ki dkhot met jong u briew bad ki ain jong ki dawai pynbuaid .
Ka jingkhraw ka long kawei na kine .
Ha kane ka sngi u myntri ka sorkar jylla u Jayant Sinha u la kren ruh ha kane ka sngi .
Ka Katrina Kaif ka dei kaba la shim ba ka dei kawei na ki nongak phlim kaba kamai bha ha ka kam ak phlim ha India .
Namar ba ka jaka ieng kali ka long kaba duna bha , dei ban leh ia ka jingpyniaid kali katba lah .
Ha ka tweet ba kyrpang , ka MyGovIndia ka la ai ruh ia ka dur jong ka jingsam ia ka ioh ka kot jong ki briew kiba thep ia ki jingpyntip IT .
Khublei shibun ba phi la pynsngewtynnad ia nga .
Kam pat don ka tarik ban pynmih ia ka phlim haduh mynta .
Ka jingkiew dor jong ka petrol ka la kylla long ki jingkylla ha ka jingim jong u briew uba rit paid .
Nga la mareh shabar ban pynim ia la ka jingim . . . hynrei ka la hap .
Lada phim ialehkai kano kano ka kriket haduh 10 bnai ha ka shisnem bad kynsan kynsan phi ialehkai IPL , phi lah ban iohi ia kaei kaba la jia .
Ka Karisma Kapoor bad ka Govinda ka ak Coolie No .
Wat la katta ruh balei kine ki jingkylli ki wan kham hadien ?
Ym slem la pynkit ia ki sha kawei ka hospital shimet ha Khammam ban ioh ia ka jingsumar .
Dei ban pdiang , pynban , ba ki kmie ki kpa ki lah ban leit tang haduh katne ha kaba pynkhuid ia ki site ki bym kwah kiba ki khun jong ki ki lah ban iohi .
U wanrah biang ia ka mynta .
Ki don katto katne ki jingpher kiba don ruh na ka bynta kane ka case .
Katto katne ki nongpang ILI ki la leit sha ki hospital shimet .
" Da kane ka rukom ngin sa lah ban rung lyngba ka jingkhang kaba khim kaba ialam sha ka jingim kaba phylla khlem kut ." " "
Kaba ar , ngim donkam ia ka jingjia kaba heh ruh .
Ka jingkynthoh kaba jur ia u Kanam ha ka jingialang jong ka CPM
Nalor ki dawai , ka jingleh yoga ka lah ban iarap ban pynhiar ia ka jingshit met .
Kam shym la lah ban pyndep hapoh shibnai ne ar bnai .
Ym tang katta , ka jingthmu jong ki ka la pyni ia ka Bhutan , ha ka pyrthei baroh kawei , kum ka nuksa kaba kyrpang ha kaba ia ka jingroi jingpar la thew ym da ki jingkhein hynrei da ka jingkmen .
Uwei u briew u la khlad bad saw ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden ha surok bah National Highway No .
Kumta wat pyrkhat ba kan long ka jingeh kaba khraw .
Kitei ki saw tylli ki IIM ki kynthup ia ka IIM Bangalore , IIM Calcutta , IIM Ahmedabad bad IIM Indore .
Ka Soviet Union kum ka nuksa ka la pyniasoh beit ia ki kynthei ha ki kynhun shipai jong ki .
Da kaba la pynïaid shibun da ki jingpyrkhat jong ka hima , la phiah ïa ka Bengal ha ka snem 1905 sha ka Bengal Mihngi bad ka Assam kaba la synshar da ki Muslim , bad ka Bengal Sepngi kaba la synshar da ki Hindu .
Ngam ju ujor shaphang kata .
Hynrei kata ka lah ban nym jia .
Ki khynnah skul bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingiatai .
Hadien kawei ka point , ki pulit UP kiba bun ki la pyrshang ban pynphai biang ia ki .
Germany : Ki jingtest ha ka shi million 15 , 730 .
U lah ban mareh shihajar meter ha ki saw minit .
Hadien ka jingïalang ki samla pule ki la ïoh ïa ka por kaba sngewtynnad ban click dur bad ïakynduh bad ki paralok jong ki .
Halor ka Kashmir, u Imran bad u Trump lyngba ka phone.
Ka Sorkar Modi ka dei ban pyniaid bha ia kane ka mat .
Ka India kam peit ia ka jaka jongno jongno : U PM Modi
U nongïalehkai ka Sri Lanka u Muttiah Muralitharan u sngew ba ka jingstad jong u coach u Anil Kumble ryngkat bad ka jingtbit jong u nongïalam kan rah ïa ka India sha ki kyrdan kiba kham heh.
" Ka dak ka pyni " " sangeh " " ha khmat jong ka fridge . "
Katto katne ki skul ki la pynjlan ia ka por ai jinghikai jong ki da shi kynta kawei kawei ban pyndep ia ki bynta .
Shah khot sngewbha ia u CM ka Bihar ban long u nongpyniaid ia ka NDA
Ngam shym la leh ei ei ha ki lad pathai khubor .
Ka Bharatiya Mahila Bank ka la ai ram haduh Rs . 191 . 09 klur sha ki kynthei nongseng kam haduh ka 31 . 03 . 2017 bad ki NPA ha BMB ki long Rs . 5 . 25 klur tyngka .
Ka jaka tep ka don kumba 70 km na katei ka jaka .
Ki kynthei bad ki shynrang , u Solomon Vandy .
Ki nongwan baroh kiba don ryngkat bad u Adonijah ki la sheptieng bad ki la ieng bad ki la leit noh uwei pa uwei ha la ka jong ka lynti .
La noh synniang sha ka Age Age .
Nga tharai ba kan bha ba un leit sha hospital ne wan phai sha la iing .
U Shri Naidu u la kyntu ia ki briew ban sumar ia ki jinglong ba U Jisu Khrist u la pyni .
Ryngkat bad u Sachin Tendulkar yn sa pynkup burom ruh ia u Professor CNR Rao da ka Bharat Ratna namar ka jingnoh synniang jong u ha ka liang ka saian ha ka ri .
Balei ban leit trei lada ym don ?
Ha la ki jong ki kyntien , batai ia kaei kaba jia ha kawei pa kawei ka dur .
Kine ki briew kiba la shah kem ki kynthup ia u Sunil Singh , u Shubham Tiwari , u Bhagvendra Singh bad u Balram Singh .
Kham mynshwa ha ka 13 tarik u Naiwieng , ka seng ka la pynhiar dor ia ka dor jong ka ksiar da Tk1 , 283 shi bhari .
Hynrei la pynsangeh noh ia ka da ka jingwan jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka Sorkar ka dang bud ryntih ia ki jingtyrwa projek kiba dang sah da kaba ai jingshakri ban pynsuk ia ki nongbei tyngka lyngba ka ‘ Tamil Nadu Industrial Jingïalam bad Pynroi ïa ka jingshalan mar shabar ri’ na ka bynta ban ïoh ïa ki jingbit katkum ka aiñ .
Katno tylli ki calories ki don ha ki pakoda ?
Ngi dang ap ban iohi kano ka lad kan shim da ka UNPROFOR .
Ym tip ia ki MLA ka Madhya Pradesh Cong ha Bengaluru : Ka BJP
Bad ym shym la don shuh ka jingpeit biang ia u naduh kata ka por .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Shri Durga Shanker Mishra uba dei u Secretary ka MoHUA uba la ai ka jingbatai bniah halor ka rukom treikam bad ki kyndon bapher bapher jong ka Swachh Survekshan 2021 .
Saw ngut na kawei ka longïing bad lai ngut na kawei pat ka longïing ki la mynsaw jur .
Ka jingialang ba nyngkong kan long ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong ha ka jingdon lang baroh ki Myntri Rangbah jong ki jylla ka thain shatei lammihngi nalor kiwei pat .
Hynrei u Kochikka um shym la nud ban iehnoh ia ka kam .
U Sanjay Dutt un ak kum u nongialeh pyrshah u Ahmad Shah Abdali ha kane ka phlim .
Ka sorkar ka la ai palat Tk 170 million mynta u snem .
U Shahabuddin u la shah set phatok 11 snem ha kaba iadei bad ki phew tylli ki mukotduma pyrshah ia u bad la ai jamin ia u ha ka 7 tarik u Naitung .
Lada nga ong ba nga don sanphew percent .
Kawei pa kawei ka ri ka don la ka jong ka ain .
Ha kane ka phlim la ak da ki aktor kum u Sanjay Mishra , u Ranvir Shorey , u Tilottama Shome , u Bhupesh bad kiwei kiwei .
Bad , ha kawei ka rukom , ka la treikam .
Kane ka phone ka don ia ka camera kaba 5MP nadien bad 2MP na khmat .
Kaba kham phylla shuh shuh ka long ka jinglong mar ryngkat jong ka imlang sahlang , khamtam eh ka jingim ha ka longïing longsem jong ki Hindu bad ki Muslim .
Ki pulit ki la iathuh ba ki arngut ki khun jong katei ka longkmie kiba la khlad noh ki la jah na iing hadien katei ka jingjia .
Haba la jied ïa u na ka bynta ka Test kaba saw bad kaba khatduh pyrshah ïa ka Australia ha Brisbane , u Natarajan u la long u nong India ba nyngkong eh ban mih madan ha baroh lai tylli ki rukom ïalehkai ha kajuh ka tour .
Ki nongthied , u la bynrap , ki dei ban shim ia ki lad ki lynti ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki plastic .
Ha ka jingiakhun marwei marwei jong ka Indian Round Boys , u nongialehkai ka Maharashtra u Vikal Moray u la khur ia ka takma ksiar bad u Monu Kumar na Delhi , u Rajat bad u Vishal Kumar na ka SSB ki la khur ia ka takma rnong .
Da kaba pyndonkam ia kane ka jingpyrkhat ha ka rukom hikai jong ngi , ngi dang pyrshang ban pynrung ia ka jingpynthymmai ha ka kolshor jong ki skul .
U la pyntip sha ki pulit hynrei ym shym la leh ei ei .
Lada phi don ka jingmut kaba skhem , kaba mut ba phi pyrkhat ba ki sap jong phi ki la shah khang ha ka jaka jong ki , phi lah ban sangeh noh , da kaba shim ba phi la lap ia kaei kaei kaba phim nang bha .
Ka NDRF ka la phah 40 tylli ki kynhun ha ki Jylla bad UT bad la pynkit ruh da ki liengsuiñ ïa kiwei pat ki kynhun .
Nga dang pule ia ka art .
Ym tang ka jingpang cancer ha ka sniehdoh , ka jingwad bniah ka la lap ruh ia ka jingiadei hapdeng ka jingbam ia u sohjew bad ka jingpynduna ia ka jingma na ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
Ka jingbthei kali arsien ka la iap 46 ngut ha Syria Homs : Monitor
Ka tnad ain ka la sngap jar halor kane ka jingkylli ba la buh da ka tnad elekshon hadien ka jingthep vote ha ka dorbar thawain jong ka Punjab .
Ki khynnah skul ki shah pynbor ruh ban rwai ia ka jingrwai ri bad ki jingrwai Balang .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka tnad ain bad ka tnad kam poh iing ki dang bishar bniah ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh mynta .
Ka paw shai ba ha kata ka por u Soitan u dang ialeh pyrshah ia U Jehobah .
Ki jingrakhe ki la kylla long kiba sngewsih katba ka rel ka la tynrah ia ki paidbah kiba la ieng bad peit ia ka dur jong u Ravana ba ka la bthei .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u president ka BJP ka jylla u Vinay Tendulkar , u Deputy CM u Francis DSouza , u myntri ka sorkar pdeng u Ayush Shripad Naik , ki MLA u Nilesh Cabral bad u Glen Ticlo .
Khusnam Agrani Bank na ka bynta ka thoh ka tar jong ki khynnah rit
U Akhilesh Yadav u trei hapoh ka jingpynbor jong ki Mayawatis : Ka Nishad Party
Phi lah ban jop ia kane ka thma ha ka liang ka jingpynbiang .
" Ka kyntien Hebru na ka bynta " " jingsuk " " hangne ​​ka don ha ka jingbun , lehse ka pyni ba ka jingiashim bynta ha kum kine ki jingknia ka wanrah ia ka jingsuk bad U Blei bad ka jingsuk bad ki para nongmane . "
Ka jingkhein ia ki nongpang baroh ka kiew sha ka 141 ngut .
Ka dei ka khun jong u aktor Shobhna Samarth bad u nongpynmih phlim u Kumarsen Samarth .
Ngi dei ruh ban leh katkum ki jingduwai jong ngi . U Ric , u myntri ba leit jingleit ha Africa Mihngi , u kynmaw ia uwei u hynmen uba ka jinglong ba sniew jong u ka la pynlong ia u ban eh ban iadei paralok .
Ka Makeup ba pawnam ka Bobbi Brown kan sdang ia ka jingleit jngoh ia ka India , ka kwah ban iatrei lang bad ka Priyanka Chopra .
La lap ia u nongbylla sngi ba u la iap ha ki lyngkha
Ha kane ka por baroh kawei u kpa jong u u Venkata Rama Das wat la u don ha ka jingshakri jong ka Vizianagaram Estate hynrei u long tang u peshkar kata u nongtrei khajna uba kham poh kyrdan .
Ngi la ioh ia ka PCR call ba la ioh na uwei u briew uba la ong ba ka khun jong u ka la shah lehbein ha skul .
Baroh ar tylli ki seng BJP bad Congress kim pat pynbna paidbah ia ki kyrtong jong ki .
Ka kynhun Al Qaeda jong u ka long ha ka jingmut kaba shisha kum u mrad khlaw ba la thaw da ka jingbei tyngka bad ki tiar ialeh jong ka US .
Hynrei kata kam dei ka jingshisha baroh kawei .
Hynrei ka jingbthah jong U Jisu ba ki nongbud jong u ki dei ban iakynduh bad ki para briew ka buh ia ka jingkylli kaba kongsan shaphang ka jinglong jong ki Khristan shaphang ka sain hima sima .
La ngeit ba ia une u mawjam la pynbyrngia bad la thung hangta ban iada ia ki nongmane na ki thylliej ding kiba mih na ka jingsawa jong u Vasuki uba shong hapoh .
Ka ding ha ka jhad kit liengsuiñ INS Vikramaditya . Khlad noh u Lt Cdr DS Chauhan haba pyrshang ban pynlip ia ka ding
Put ia ka suloi ! Ki hukum jong u Kapten .
Da kaba pynneh ia ka jingstet jong ka jingkit ia ki marbam ha kylleng ka ri , ka FCI ka la iaid 2 . 2 Million ton na ki jylla kiba kham bun naduh ba sdang ka jingkhang dam .
Hynrei namar ba ka jingshah thombor jong u Nazeer ka la jia hapoh ka mosque ym shym la lah ban tip mano ba don shadien , u la ong .
U Lt Gen Bajwa u don ka jingshemphang kaba bun ha kaba pyniaid ia ki kam ha Kashmir bad ki jaka ba shatei jong ka ri .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba u Basavaraju u la khlad noh ha katei ka jaka namar ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh jong u .
Phi lah ban dih ia ka da kaba shit ne kaba khriat .
Arngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingiakynad katba uwei u la khlad noh ha ka thain Paddar jong ka Kishtwar district .
Ia kine ki jaka la pyniaid da ki hospital ba pawnam ha ka thain .
U nongialehkai kriket jong ka ri India ba shathie u AB de Villiers ruh um dei uba kyrpang .
U SHO jong ka thanat ba dei peit u ong ba la pynjur ia ka jingpahara ha katei ka jaka .
Ki Maze Turf Ia ki labyrinth kiba la ot ha ka khyndew ia kiba la tip kum ki turf maze la shna ha ka spah snem kaba 12 bad 13 khamtam ha England .
Ia ka met jong ka la tep shipor ha Burhanpur ha ka kper sngewbha ba la ker da ki kynroh kaba la tip kum ka Zainabad kaba la tei nyngkong da u Daniyal u kpa jong u Shah Jahan ha rud jong ka wah Tapti .
Katba ngi la thaw ia ka Policy jong ki Khynnah jong ka Ri bad ka polisi ba la pyniasoh lang na ka bynta ka jingsumar bad jingroi ba nyngkong jong ki khyllung .
U Senator John McCain u la ong ba ki jingkren jong u Trump ki dei kawei na ki jingleh pynjah burom kaba la leh da u president jong ka America kum ka jingkynmaw burom .
Hooid , la rung ia ka ' Aligarh ' bad katba ngi dang sngewsih kum kiwei pat ki paralok nga ai khublei ia baroh ki nongjop .
Nga la pyrkhat kaei kaba la buh na ka bynta jong nga ?
" La pynlong ia ka da u Aktor Bollywood " " U Arshad Warsi " " .
U nongshah kynnoh u la lum pisa T.60 lak ha ki 6 bnai
Ia u kpa jong u khynnah uba la mynsaw la rah sha hospital .
Kumba long mynta ki don 222 ngut ki MLA ha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka hadien ba u speaker u KR Ramesh Kumar u la pynduh ia ki lai ngut ki MLA lehnoh Congress .
Ha ka taiew kaba bud la jied ia u kum u dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain jong ka Pakistan bad ha ka 16 tarik u Nailur la jied ia u kum u President jong ka Muslim League .
Hato ngi la ju pyrkhat ba ki lah ban don katto katne kiei kiei kiba iadei na ka bynta ki jingthoh ha ki jaka jngohkai pyrthei jong ngi ?
La wanrah ia u nonghikai na Thrissur .
Kine ki kot kin iarap ban pyndap ia kata ka jingduna .
Ki jingpynkylla shuh shuh ban pynsuk ia ka jinglap ia ka dor kaba shai bad ka jingsuk ia ki jingpyniaid
Ka jingshah thombor ha Sweden : 3 ngut ki la iap katba ka trok ka rung ha ki paidbah
U dang peit sngap jar ia ka jingialehkai .
Ha ki iing nongkyndong nalor ka IAY ka skhim jong u Myntri Rangbah ka jylla ka Solar Powered Green House ban shna 60 000 tylli ki iing thymmai ha ka shisnem ruh ka dang iaid shaphrang .
Shaphang ka Hasinas kyrmen ba baroh ki seng sain pyrthei kin iadon bynta ha ka elekshon bah ban wan , u nongialam ka BNP u la ong , Ngi kwah ban iadon bynta ha ka elekshon .
Hynrei kam shym la pynkmen ia ki nongthied .
Ka jingpynkylla ka dei ka kyntien kaba pawnam ha ki jingïakren saiñ hima sima ha Bangladesh .
" Kata ka long ka jingphohsniew kaba khraw tam bad kata ka la shah pynduh noh da ka seng pyrthei ." " "
Hynrei ka la pyniap palat 77,000 ngut ki briew ha ka U . S . , ryngkat bad ka jingkiew jong kiba iap .
U trei ha kawei ka jaka bam rit ha Delhi .
Ka Hunar Haat ka dang pynskhem ruh ia ka jingkitkhlieh jong ka Ek Bharat Shresth Bharat .
Kim shym la sngewbha ha kata ka por , hynrei ki don ka jingsngewthuh kaba khuid . Hadien ki la sngewbha shibun ba ki la kohnguh ia U Blei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba kren ha ka dorbar ba pura jong ka BRICS Summit , ha Goa ha ka sngi U Blei .
PMS : Kaei ka jingpang ba sdang ban kha khun ?
Ngi kyrpad ia ka Sorkar bad ia baroh kiba iadei kam ban pynneh ia ka jinglaitluid jong ki kot khubor bad ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor .
Ki nongialam Barak Valley jong ngi ki shu ong ba dei ban ai citizenship ia ki briew kiba wan na Bangladesh katkum ka Assam Accord .
Nangta donkam ban sait ia ka da ka jain kaba sngem ne da ka jain kaba sngem .
" " " Ka sorkar u Narendra Modi ka long ka nuksa jong ka jinglong ba shai bad ba hok ."
La kyntu ia ki nongpule bad ki paidbah ban iashim bynta ha ka jingkylli online bad ban iasam ia ki jingsngew bad ki jingshem jong ki khnang ba ka jingpule kan long kaba myntoi na ka bynta baroh .
Da ka jingpynmih ia ki kor kompiwtor digital kiba stet , ki jingpynbeit kiba jan na ka bynta ki molecule kiba kham jylliew ki la long kiba lah bad ki long kawei na ki bynta ba kongsan jong ka jingkhein jingdiah .
Ki nongwad bniah ki la pynsawa ia ki hoots ba la shon na u shynrang bym tip bad ki la thew ia ka por ba ki nongshah sumar jong ki ki shim ban jubab ia ka jingeh .
Kham bunsien ka jingshakri jong ka ri ha ka kit mar bad nongleit nongwan ka long da ka surok ym da ka rel .
U la ong ba utei u nongshah kynnoh u la pynthut ia ki 56 tylli ki jaka jong ka shnong Khanpur , 13 tylli ki jaka jong ka shnong Jalalpur Sheron bad kawei ka jaka jong ka Kartarpur .
U nongialam jong ka seng Samajwadi u Ram Gopal Yadav u long u chairman jong ka kynhun halor ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong ka longïing longsem .
ki mrad ki kynthup ia : u bsein , u sniang khlaw , u blang , u blang , u blang saw tylli ki reng , u blang , u blang , u blang , u blang , u blang , u blang , u blang , u blang , u blang bad kiwei kiwei .
U SI Allu Durga Rao u la eksamin ia ka jaka ba jia bad ujor ia ka mukotduma halor ka jingiap kaba suba bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka dang sharp kum mynshuwa !
Kam pher la phi khot ia ki ne phi sngap jar . Lada phi khot ia ki sha ka lynti kaba dei kin ym bud ia phi .
Ki pulit ki la ai jingbit na ka bynta katei ka jingialang bad ki la pynkhuid ia ki katto katne ki lynti na ka bynta kajuh .
Ka long kajuh ka jinglong hangne ​​.
Ka la iashim bynta bad 52 ngut ki nongiashim bynta na ki 26 tylli ki skul bapher bapher jong ka thain .
Da ka jingiarap jong u paralok jingim , ka jingmut jingpyrkhat jong phi kan sa sngewtynnad .
Pynkhreh bha ia ki jingbam baroh bad thep ia ki ha ka umphniang .
Ka jingpang pyndonkam drok ka dei ka jingeh kaba khraw ha ka koit ka khiah jong ki paidbah kaba bun ki ri ki iakynduh .
U nongshah kynnoh u shna ia ka khana shongkurim ban ioh jamin
U la iaid lyngba ia ka Higher Air Command Course na ka College of Air Warfare .
" Uwei pat u briew u Jude David u la kylli : " " Lano ka India ka kylla lama ? " " ".
Ki jingleit ontep bad ki jingkhawai shongkurim ki la iaid beit .
U khot ia ngi ban wan sha u . To leh mynta ban ïoh ïa ka jingtip kaba thikna shaphang U Blei Jehobah bad U Jisu Khrist .
Ynda ngi la wanphai sha Los Angeles , la wan jngoh ia ngi mardor da uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Nangta u Krug u la leit shaphang shathie jong ka St . Helena ban seng ia ka jaka shna wain kaba nyngkong eh ha ka them .
" Ha u snem 1978 la jied ia ka kum ka heroine ha ka phlim " " Uthrada Rathri " ", ka phlim ba la pyni da u Balachandra Menon."
Ym tang u Myntri Rangbahduh , u khlur ba pawnam u Amitabh Bachchan ruh u la phah shithi sha u Aditya bad ai ka jingkyrkhu kyrdoh bad jingkyrkhu kyrdoh ia kine ki arngut .
Ki khun jong nga ki leit skul naduh hangta .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka kong Anna Mary kaba long ka chairman jong ka skul .
J : Kaei ka lad ban mih na ka jinglong jingman ?
" U long junom ha ka dohnud jong nga " " . "
Ha ri India baroh ki tnat treikam jong ka Jylla jong ngi ki la twa bad ki la kylla long ki shyieng kiba thliew bad kiba thylli .
La pynbeit ruh ia ka jingpahara .
Bad kumta na ka bynta kiba bun kiwei pat .
Ka phlim ka la long kaba jop ha ka liang ka khaii pateng , la shna biang ha ka ktien Hindi bad Kannada .
Hynnin ka sngi , u nongpyniaid bad nongthoh jingiakren u Liaqat Ali Khan ruh u la rung sha ka seng jong ka Amma .
Ka Times ka la ap haduh ka sngi Saitjain , ka sngi kaba slem bha , ha kaba ka jingbun ki nongpule jong ka man ka sngi ka long kaba duna bha man la ka taiew , ban pynmih khubor halor ka jingma jong ka elekshon .
U Namashi Chakraborty u pynmih ia ka phlim ba nyngkong jong u ha Bollywood da ka phlim Bad Boy jong u Rajkumar Santoshi .
Ka Bharti Airtel ha ka sngi Thohdieng ka la ong ba kan thied ia ka spectrum ha kylleng ki 6 tylli ki circle na ka Videocon ha ka dor T.4, 428 klur , ha ka jingkhaii kaban pynbha ia ka jingpynpoi 4G jong ki telcos .
La pynsangeh ia ki ding hadien katto katne por .
U Wham bad ki riew paidbah jong ka kynhun ki long ki bym don tiar ialeh .
Ngi la buh khajna ia u dewiong bad pynduna ia ki jingai jingiarap ia ki mar umphniang .
" " " Ym don jaka na ka bynta kano kano ka bynta jong ka liang kaba lai ne ka jingpyniasuk " " la ong u myntri . "
U don ka jinglah ban pynmih ia ka jingshai kaba heh , kaba iadei bad ka jingbym don ka jingshai kaba jylliew .
Ha ka por ban wan , ka phlim jong u ' 2 . 0 ' ka long kaba la buh .
Ngam pat ju iohi ia ka jinglong kaba kum kane mynno mynno ruh , la ong u Sarma .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Shiv Sena ha ka jingialang
U Amit Shah u la pyndep lai snem ha ka kam kum u heh ka BJP .
" U nongialam jong ka North Korea u la ong ba kin " don ka jingiakren kaba sngewtynnad bha " " bad kyrmen ba ka jingialang ha Hanoi kan wanrah " " ia ka jingmih kaba la pdiang sngewbha da baroh " " . "
Ka nongbah jong ka Sri Lanka ka Colombo ka la shah pynbthei bom ha u bnai Risaw ha kaba palat 250 ngut ki briew ki la iap .
" " " Kumba ha ki por jong ka Thma Cold War , ngi ha Europe ngi la don khamtam eh " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "" u la ong . " "
Te , ka la nang jan sha sor , nangta .
Mynta ka sngi ngi rakhe ia ka jubili rupa jong ka Nairobi West Complex .
Ha u snem 1964 u la mihkhmat ia ka jylla Punjab ha ka jingialehkai hockey jong ka ri ha Delhi .
Ka synshar paidbah bad ka jingburom ia ka jingpher ki kham iajan bha ha ri India ban ia kiwei pat ki jaka , bad u Atal Bihari Vajpayee u sngewthuh ia kane kham bha ban ia kiba bun ki nongialam ha ka por jong u .
Ha katei ka jingsiat pynrem , hynriew ngut ki shipai kynthup ia uwei u ophisar ki la mynsaw .
Ia kine ki lai ngut ki ophisar la weng kam shipor katkum ka jingbthah jong u myntri ka koit ka khiah u Mohammad Nasim , ong ka khubor na ka tnad ba dei peit kaba la pynmih mynta ka sngi .
Baroh arngut ki iaieit ia kajuh ka khynnah kynthei .
11 ngut ki la iap ha Kenya katba dang jur ki jingkulmar elekshon
U la iarap ruh ban thaw ia ki dak ba la pynkylla ba la pyndonkam mynta na ka bynta ka ktien Kashmiri .
Kane ka jingdonkam ka long na ka bynta u briew uba shongthait .
Ka tnat shna jain , kum ka nuksa .
Ka don ruh ka jingpynbeit na ka bynta ban lum ia ka um slap .
Ha ka por janmiet u heh ka BJP un leit sha ka jingialang jong ki riew shemphang ha Science City .
Kan don ruh ar tylli ki jingiakop ba ia bud ryngkat ha ka GP jong ka ri Bilat .
Katba ha ka kylla miet baroh ar tylli ki kynhun ki la thaw katto katne ki lad kiba itynnad ban thep kol .
Baroh ki don 17 196 ngut kiba lah ban ialeh ia ki eksamin ba pyndap bad 1 38 326 ngut ki samla pule la pynbna ba kim shym la rem .
Ka jingbuh um kan iarap ban pynbha ia ka jingpynlang um .
