Mano ban siew ia ka bainong jong ka shakri ?
Ïa kane ka jingpynbna la pynbna da u Deputy Chief of Mission jong ka ri Russia u Roman Babushkin .
Ka European Union ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia .
Ka Telangana, ka don sa 17ngut kiba ioh pang coronavirus .
U Mr . U Panyang u la noh synniang mon sngewbha ruh ia ka tulop jong u na ka bynta ban thied ia ki tiar sumar bad kiwei kiwei ki tiar shna ïing na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka shnong jong u .
U Manshankar Ninama jong ka BJP u dei u MP ba mynta na kane ka konstitwensi .
U Anand Sharma u la shah thung kum u chairman jong ka tnad kam bar ri jong ka seng ha ka jaka jong u Karan Singh .
Ka ïingbishar jong ka Amar Paul ka la pynshitom ïa u Dalbir Singh na ka shnong Shahpur ha Ambala hadien ba ka la rai pynrem ïa u halor ka jingpynïap briew .
Katkum ka jingong jong ka komiti ka pisa ba la mang hapoh ki skhim rep ba la don lypa kam pat biang na ka bynta ka rep organic donkam ban pynshlur shuh shuh ia ki nongrep organic .
Ngin sa pyntreikam ia baroh ki jingkular kiba la ai .
Ka jingiakhih kaba suk ka dei ka hok jong uwei pa uwei u nongshong shnong .
Hadien ki la ialam ia ka sha khlaw bad ki la leh beijot ia ka .
Pyllait 5 klur tyngka na ka bynta ka roi ka par
" Nga la bthah ia ki heh kiba dei peit ban aiti ia ka kaiphod ha kaba iadei bad kane bad yn sa shim khia shen " " u la bynrap . "
Hadien kata , ka jury ka la pynbna ia ka jingpynshitom iap .
U Dikshit u dei u khun jong u nongïakhih ban ïoh ïa ka jinglaitluid bad u Lat barim jong ka West Bengal ka Uma Shankar Dikshit na Unnao .
" " " Hadien pat halor ka jingkyrpad jong u u trai ri Bilat u John Morrison u la wan jngoh ia ka Dhaka Medical College Hospital ban ia kynduh bad nga . " " "
Hynrei ym shym la pynsangeh ia ki jingshakri ha ka jinglong jingman haduh mynta .
Nga shong bad sngap ia kaei kaba ki don ban ong . Nga pyrshang ban sngewthuh ia ka jinglong jingman .
Ka pla pisa jong ka ka don T.15 hajar tyngka , ki shabi bad kiwei kiwei ki tiar kiba kordor .
Ka Ghaziabad ka dei ka nongbah kaba jakhlia tam ha India .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang kane ?
Dei ban ai ka jingpynshitom kaba long ka nuksa ia ki nongleh ia ka kam runar kaba shyrkhei .
Ka jingthmu ka long ban ai ia ka jingbteng jong ka ain bad ban pynlong ia ka kaba lait na kano kano ka jingleh ain kaba lah ban mih .
Ia kane ka jingiakop la sdang ha ka snem 1900 kum ka jingialehkai hapdeng ka ri Bilat bad ka ri America .
Ki jaka synshar bad ki jaka pyniaid bapher bapher ha ka pule puthi ki dei ban pynbeit ne pynduh noh . 11 .
" U nongthoh khubor jong ka Congress ' Veekshanam ' u la kynthoh ia u Abdullakutty na ka bynta ki jingkren jong u , da kaba batai ia u kum u " " sim ba leit shawei pat " " bad u la ong ba ka jinglong jong u ka long " " kaba ym lah ban pdiang satia " " .
