Khatduh khatwai , ka jingbym shimkhia jong ka Diageo ia ka brand ka la pynsniew ia ka kompeni haduh ba la beh noh ia ki kompeni heh na ka kam bad ka dor baroh jong ka ka la hiar shibun .
Ka Watch Tower Publications Index ka buh ïa ki jingkren ba la ai jingmut katkum ka sobjek ne katkum ki kot .
Kane ka lah ban long kaba eh ia ki katto katne .
Ka jingjied ia ka BIMSTEC kum ka kynhun ba shabar na ka bynta ka jingialang bah jong ka BRICS ha Goa ka long ruh kaba donkam ban pyrkhat .
Ka sngi kaba lai la pynkyntang sha u Chandraghanta .
Katba ka khmat ka lah ban iohi .
Ka Gujarat Lions ka la jop da 7 wiket
" Haba kylli haduh katno kan don ka jingpynlait na ka khajna kamai shimet , ka Sitharaman ka la ong , ap ia ka Mang Tyngka " " . "
Wat la la niewbein bad khang ia ka da ka sorkar , hynrei ka Watchtower ka la shem ia ka lynti shapoh phatok bad shapoh ki cell jong ngi ! Kumno ?
Haba ngi pyrkhat ia ka jingpyrshah ka unit jong ka jingpyrshah ka long ohm bad ka dak ka long Omega .
Ha kane ka video ba lyngkot , ki nongtrei jong ka LWB ki plie bad pyniasoh ia ka synduk jingmut :
Kumno ki iadei bad ka jingktah ia ka koit ka khiah bad ka mariang bad ki rukom treikam ha ka met , ki dawai bad ki jingthaw ba im na ka bynta kumno ki lah ban pynurlong .
Ka long kaba sngewtynnad ba u Ahmed Saad u dei u dkhot jong ka kynhun peit bniah jong u Blogger .
U Piseth Mao u la ai ia ka subtitle ia ka video jong ka jingrwai jong ka World Cup na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongpule jong u bad kiwei kiwei ki nongkyrshan phutbol .
Kham mynshuwa u nongthoh kot jong ka nongbah Ephesos u la pynbna ba ki paralok jong u Paul kim dei ki ‘ nongtuh tempi ’ kaba pyni ba la kumno kumno don ki briew kiba pyrkhat ba ki Jiw ki plie lad ia kata ka jingkynnoh .
U Jisu u lap ba uta u briew , u nongiasaid ain , u pan ym tang na ka bynta ki jingtip hynrei , namar ba u kwah ban tynjuh ia u .
Ki khubor ba la ioh ha ka sngi Thohdieng ki la pyni ba ka jingiap jong ki shipai ka kham bun bha .
Ki nongpeitkai ki la sngewkmen ia kane ka video .
Nga lah ban leh da kumwei pat .
