Baroh ar tylli ki jait kin don ha ka Flipkart .
U Modi u la ai khublei ia u Abe bad ki nongshong shnong jong ka Japan na ka bynta ka jingsdang jong ka juk Reiwa .
Uwei u la shah sumar ha hospital katba kiwei pat ki la mynsaw malu mala .
" " " Ka bynta ba shalor jong ka khlieh , naduh jrong ki khmat haduh ka tyrpeng , ka long kaba lieh rong stem , lane kaba lieh jakhlia teng teng " " "
Kane ka dei ka prokram kaba khatduh jong nga hangne ​​.
Ka BJP ka la thaw ia ka jingiateh bad ka seng kaba dang shu thaw thymmai .
Ka Pulsar RS200 kaba la lap da ki rong thymmai ka la duh noh ïa ka jingpynrung kaba bunkam kaba pynkylla khongpong ïa ka dur jong ka thuk thuk .
Ka jingmih jong ka jingthep vote ka long kaba eh ban tip .
" " " Ka Jio kan ai ia ka jingsiew kaba phylla haduh Rs 3, 300 haba ki recharge MRP 399 shaneng . "
Ki khubor ki la saphriang ba u Ranbir Kapoor bad ka Katrina Kaif kin ia ring ha u snem thymmai ha London ha ka iing sah jong ka Katrina ryngkat bad ka kmie jong ka .
Ka Calgary ka la shah ithuh man ka por na ka bynta ka jinglong jingman kaba bha jong ka .
Ngam tip shuh ban leh aiu , ban ong aiu ia uno uno u briew bad kumno ban kren bad kumno ban iakynduh , u la ong .
Ka lah ban don tang khyndiat kaba phi lah ban leh ban pynkylla ia ka jinglong jingman hangta .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki nongtrei bad ki nongkyrshan jong ka BJP ki la thmu wat ia ki jingrakhe jong ki katkum kata .
hynrei hato ka don ka rukom ban lah ban pynkylla ia kane ka sanphew na ka shispah sha ka point san ?
Lada ngi kren shaphang u nongpyniaid ba shapoh ne ngi kren shaphang u nongpyniaid ba shabar uba don ki dopants , ngi kwah ia u kristal ba marwei uba biang bha uba khlem jingduna .
Bad ki nonghikai ruh kim don .
Kito kiba la mynjur ki dei hok ban shah pynrem .
Kumno ban shna ia ka umsoh carrot .
Kaei kaba bud ka long ka jingpynia jngai iwei na iwei pat , kaba ym dei ka jingleh kaba sngewtynnad , hynrei ka long kaba sngewtynnad ban leh .
Ka European Union , ka NATO bad katto katne ki ri ki la pynpaw ïa ka jingkyrshan ïa ka Norway bad ki la pynrem ïa kitei ki jingshah thombor .
Ka jingwanrah ia u nar sha ka ri , ha ka por ba ka jingbun jong ki mar ka palat ia ka 1 . 5 lak ton , yn pyrshah jur .
Ka don na ka bynta ki nongpyndonkam android bad iOS .
" Uwei pa uwei na ngi namarkata u donkam ban ai jingmut kyrpang ia ka jingsneng jong ka Baibl : " " To long kiba sngur ha kiei kiei baroh da kaba pyni ia lade kum ka nuksa ki jingleh babha ." " "
Ka Dorbar Khynnah jong ka Parliament kan sdang naduh ka 16 tarik u Nohprah 2019.
Ha ka taiew ba kut ka Tijil ka la lah ban bat ia ka kyrdan kaba 10 bad kaba 11 ha ka jingiakop mareh kaba nyngkong bad kaba lai .
U la neh kum u president jong ka dorbar shnong Nabha bad ha ka snem 1962 , u la long u chairman jong ka Block Samiti Nabha .
Ha katei ka jingshah thombor ruh arngut ki pulit ki la khlad noh .
U la ong ba ka India ka dei ka jaka pule kaba la burom ha ka pyrthei ha ki por hyndai .
Ka jingbymshngain ka dei ka jingeh kaba khraw tam jong nga .
Lai ngut ki briew ki la shah kem ha katei ka jingjia .
Nga pynrem jur ia ki jingshah thombor jong ki shipai jong ka Canada ha Quebec bad Ottawa bad ka jingshah siat ha ka iing dorbar jong ka Canada ha Ottawa .
Ka dei ban poi sha ki nongsngap .
Ka Pyrthei Arab : Khublei ia ki Arab kiba la ioh ia ki sap !
Ia kane ka jinglehkmen la plie da u nongpyniaid ka tnad ka koit ka khiah jong ka Punjab u Dr S . P . S .
U Myntri Rangbah u la kren sha ki nongsngap jong baroh ki station Radio Community ha ka jingthmu kaba kyrpang da ka rukom pynbna paidbah ha kajuh ka por .
U la sdang ia la ka jong ka jingim kum u nongialehkai kriket nangta hapoh ka jingialam ba tbit jong u coach jong u u Ramakant Achrekar .
Hynrei u SP u la kyntait ba don kano kano ka jingjia jong ka jingshah thombor .
U long kum u Tendulkar bad ka Lara .
Ka la rwai ia ki jingrwai ha palat hynriew tylli ki ktien India , wat la ka long khamtam eh ha ka ktien Assamese bad Hindi .
Ki wad te ia ka jingbishar jong ka niam Blei ? Bad mano ba kham bha ban ia U Allah ha ka jingbishar ia ka jaitbynriew kaba la pynngeit ?
Ka Sepon ka don sawdong da ki kper sha bad ki shnong .
Ka Congress ba dei hok ban iatreilang : HD Kumaraswamy .
Ka jingiathuhkhana jong u ka long ka pack jong ki jinglamler .
Bad lada pan jingbatai kaba bniah , phi dei ban pynkhreh ban ai ia kawei .
Hato don jinghikai na kane ia ngi ?
Uwei u nongwad bniah ia ka koit ka khiah , uba la shim na ka kot khubor Redbook , u la kdew : Lada phi iakynduh ia u briew ne phi rkhie bein ia u , ka dujok ka kylla long kaba iada .
La tip bha ia u kum u dkhot ba seng ia ka kynhun tem Dream Theater .
Ki nongbylla sngi ki pyrshang ban mih noh na ka nongbah Hyderabad hadien ba la pynjlan ia ka lockdown
Ka jingithuh ia ki hynriew ngut kiba la khlad noh haduh mynta .
U myntri rangbah ka jylla Karnataka u B . S . U Yediyurappa mynta ka sngi u la pynheh ia ka kynhun myntri jong u da kaba thung ia ki 17 ngut ki myntri thymmai .
Ka don ka synduk kaba don ki mawkordor !
ki kynthei , ki tymmen , ki samla , ki khynnah skul , ki nongrep , ki nongtrei bad kiwei kiwei ki jaitbynriew bapher bapher ki la iakynduh ia u YS Jagan bad ki la batai ia ki jingeh jong ki ha u .
San ngut ki briew kynthup ia arngut ki monk Buddhist ki la mynsaw .
U la kyrpad ia u chairman jong ka PSPCl bad u managing director u A Venu Prasad ban pynbeit ia ki jingkitkhlieh bad ki bor jong baroh ki nongtrei jong ka tnad ban pynkiew ia ka jingkitkhlieh jong ki .
Pule ruh : U Kuldeep Yadav u la jngai 4 wiket na ka rekod kaba heh bha
Haba u Meherally u la leit phai noh , ka suinbneng ka la long kaba dum shisha .
Kumba la pynbna ha ka jingpynbna elekshon la pynmih ia ki hukum ban pynduna ia ka bai lutksan na ka bynta ki Engineering College jong ka Sorkar kiba la pynkiew katto katne shah ha ka por ba la dep .
Ka jingjia jong ka jingshah lehbein ruh ka la kiew stet .
Hynrei dei ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingktah kaba sniew na kum kane ka rai halor ki jinglong jingman .
Ka jingdon jong ki riew pawkhmat ha ka imlang sahlang hapdeng ki nongrwai qasida ha ka por mynmiet ban pan jingkyrkhu na U Allah ruh ka la paw shynna .
Naduh kata ka por ki tnad tohkit jong ki ri bapher bapher ki la wad ia ka .
Ka pung Dibang ka dei ka pung kaba la thmu ban shna da u mawshun , kaba don ha ka thain Lower Dibang ha ka jylla Arunachal Pradesh , India .
Da kaba pyniaid ia ka bor ba la pyndonkam ha kylleng ka tduh jong u kristal um ha kawei pa kawei ka pixel , lah ban ailad ia ka jingshai ban iaid lyngba ha ki jingbun bapher bapher kumta ka pynlong ia ki kyrdan bapher bapher jong ka rong saw .
Tang mar iasam ia katei ka khubor , ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la ai ka jingkyrshan ia katei ka longiing .
Ka BFA ka la pynkhreh ban tuklar ia katei ka jingkhang ha ka iingbishar .
Kiei ki poitri kiba phi sngewtynnad ban pule ?
Nalor kata ki kmie ki kpa kin iarap ia ki khun ha ka jingpule jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ia ka jingshongsuk shongsain hapdeng ka jingiakynad ha nongbah Delhi .
Haba ianujor , ka donkam 70,000 PFU u khniang jingpang coronavirus ban ioh ia ka jingpang .
Kynsan kynsan ka jingsawa ka la pynsngap jar .
Ngam shym la iohi ia ka shyntur jong ka satia .
Ka Mosque Sadi , ha ka liang mihngi jong ka , ka pyni ia ka jingker kaba itynnad kaba long lai dong halor ka lynti pdeng , ka jinglong kaba la paw kham mynshwa ha Bengal ha ka Mosque shatgumbad ha Bagerhat .
Ki dor ki iapher na kawei ka jylla sha kawei pat katkum ka jingmih jong ka khajna die jingdie ha ka thain ne ka VAT .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah u la plie ia ka jingpyni dur bad ka jingpyni ia ki mar jong ki PwD .
U la long u Deputy Speaker jong ka iing dorbar thawain ka jylla Rajasthan bad u dkhot barim ka iing dorbar thawain na Shahpura ha ka distrik Jaipur .
" Hynrei ka la kyntait ia kawei pa kawei ka jingkynnoh da kaba khot ia ki " " ki jingmutdur ba shu mutdur " " . "
Wat la katta ruh , da kaba kohnguh ïa U Blei , ki Khristan bashisha ha kum kine ki ri ki dang ïai bteng ban ïalap ïa ka khubor babha jong ka Hima .
Ka Gujarat ka la leh bha ha kiba bun ki liang .
Na ki la ioh kurup ar tylli ki pistol bad katto katne ki nar .
Bun ki ATM bad wat katto katne ki bank ki sah khlem pisa baroh shisngi .
Ha ka sngi shuwa ban mih noh ka kynhun jong u nongleit kurim , ki kpa jong u nongleit kurim ki ia pdiang sngewbha iwei ia iwei pat bad ryngkat ki pynkhih ia ka rynsan shongkurim .
Ki pulit ki la iathuh ba ki para marjan jong ki ki la pyntip sha ka tnad iada khynnah jong ka distrik , kaba la phone ia ki pulit .
Ka India ka khmih lynti ban rah ia ka nam lahduh jong ka Asia Cup kaba hynriew .
Kine ki ar tylli ki wah ryngkat ki pynlong ia ka wah Zanskar kaba long ka wah rit jong ka wah Indus .
Namar shisien ba phi la sngewskhem bha shaphang ka sienjam jong ka jingpynmih , te ka lad ban ioh ia ka patent kiwei pat kiei kiei kiba la pynhun ka kham bha shibun .
" " " Lada don mano mano ba pyntrei ia ki khynnah nongtrei te un hap ban siew ia ka kuna kaba Tk 5, 000 " " " " u la bynrap .
Kumba 780 ngut ki nongleit nongwan ki la hiar na kine ki rel .
Ka kynhun jong ngi ha Embassy ka sngew sarong ban iasam ia kane ka video bad phi , ka la ong .
Kane kan pynduna ia ka jingiadei met jong ki nongsiew khajna bad ki heh khajna .
Ha ka 2 tarik u Risaw la pynmih ia ka thup jong ki kyrtong kiba lah ban iakhun .
Kane ka kyndon ka iadei ruh bad ka grammar .
Ia kane ka jingpynbna la leh da u Devendra Singh .
Balei phi la ialeh haduh katne ?
Ki bank ki lah ban pynrung ia ki nongthied da kaba leh ia ka KYC lyngba ka app bad ioh ia u Aadhaar bad PAN .
Ki don kumba 20 000 ngut ki nongtrei kti kiba trei mynta ha kaba shna ia ki jingshna kti bapher bapher ha ka Jylla .
La pynkit noh ia ka sha ka jaka sumar jong ka district ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la iap .
U Modi u la ong ba un ym pynleit jingmut hi ha ka bamsap bad un ym ailad ia kiwei pat ban leh kumta .
2 Kiba bun kin kam ba ka jingshongkha jong ki kam shym la long khlem ki jingeh .
Ki jaka sah kum ki Five Point ki la pynmih ia ki jingiakren shaphang ki iing kiba rem dor bad ka jingpynkynriah ia ki jaka sah .
Kane ka phlim ka la jop ruh 11 tylli ki khusnam ba la ai da ka sorkar Maharashtra .
Ka bynta ka don kawei ne ar tylli ki jingkylli kiba la pynshong nongrim ha ka jingmut jingpyrkhat bad kiba bun na ki lah ban ai kyrdan naduh kiba pdeng haduh kiba suk .
Kynthoh jur ia u Rajnath Singh ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee , la pynphai kylla ia ka BJP .
Kan long ruh kaba ym iahap ia ki Khristan ban buh jingmut kyrpang ia ka jingshisha ba ka ryntieh ka don ia u maw kha .
Ka jingrwai kaba sngewtynnad tam ha ka pyrthei ka lah ban long kaba la pynsawa .
Ynda ka la plie ia ka jingkhang , u la shoh ia ka .
" Haba kren shaphang ka dur kaba u la ring dang shen na ka bynta ka show , u Ghanshyam Nayak u la ong " " Nga la ring bad u Jethalal bad u Bagga ia ka dur ba la ot da ka phone ."
Lada ki paidbah ki tip te ki politishian ki hap ban long kiba kitkhlieh .
Ia kane ka drama la thoh da u Gursharan Singh bad pyniaid da u Mohinder Dogra .
Kane ka khynnah ka dang sah mynta ha ka jaka set phatok .
Ka la nang kham eh ban pynneh ia ka jingpyniadei hapdeng ka jingpynbiang bad ka jingdawa .
Ngam pat ju iohi ia ki pad tyrpeng kiba heh kumne .
" Ka Pranitha ka dei kaba la pawnam na ka bynta ki bynta jong ka ha ki phlim kum " " Porki ", " " Saguni " " bad " " Dynamite " ".
U Shri Ramesh Pokhriyal u la ong ba mynta ka sngi ngi rakhe ia ka sngi riti synshar ka ri bad ka riti synshar ka ri India ka dei kawei na ki jait riti synshar ha ka pyrthei .
Ym don kano kano ka jingkylla ha baroh ar tylli ki team .
U myntri kam poh iing u Sajid Javid u la soi ia ka hukum ban pynphai noh ia ka Mallya .
Ka la pynkyndit ia u ba ka dei ban long kawei na ki blei .
Ngi la iatreilang bad ka BJP na ka bynta ka niam Hindu haba ka kyntien Hindu ka long kaba la khang .
Ka jingpynbiang ia ka bor ding ka dei ka bynta kaba kongsan tam jong u myntri rangbahduh .
Ka dei ka jingialang kaba lai jong ki .
Hadien ba ka la dep pule ha ka skul heh , ka la leit sha ka nongbah New York .
Ka sorkar ka dei ban pyrkhat ban pynlong ia ki jingialang ba kyrpang ha ki skul bad ki kolej halor ka Riti Synshar , u la ong .
Ka Rani Neogi ka la ong , Ka jingim ka kham kordor ban ia ka khyndew bad kumta nga la sngap jar .
Kumjuh ruh ka long bad u bsein .
Kane ka la pynlong ia u Odinga u myntri rangbah ba ar jong ka Kenya .
kim don jingthmu da kumwei pat lait noh tang ban iarap ia ki ha kaba ioh ia ki jingmyntoi ha ka met ? Em shisha .
U la iakren ruh bad ki nongkhaii trai ri .
Ka pisa jong ka jylla ka bha , ong u myntri pla tyngka .
Ka jingpynbna ka pyni ia ka Anushka ha ki ar tylli ki dur bapher bapher .
Ahmedabad : Ka jingkhynra jong ka khajna kamai kajih ia ki jaka jong ka kynhun die jaka
Hynrei hapdeng kane , ki aktor ka Kareena Kapoor Khan bad u Shahid Kapoor ki la jngai ban ïasam ïa ka jingïatylli jong ki ha ki social media .
Ki nongdie ki lah ban thied bad die ia ki stock ha la ki jong ki account katba ki nongpyniaid kim lah .
Ka jingiap ha ka Paket kaba rit .
Ka liengsuin jong ngi ka la her halor ka duriaw Pacific .
Ngam tip kumno kane ka spah Agra ka la pynkhia ia nga haduh mynta ba la weng noh ia ka khatduh khatwai .
" Baroh ki nongkyrshan ki dei ban pdiang ia kata " " u la bynrap ."
U Karan u la ai kyrteng ia la u khun u Yash katkum u kpa jong u u Yash Johar , bad ka khun jong u ka Roohi ka la pynbeit thymmai ia ka kyrteng Hiroo na ki kmie jong u .
Hynrei kumno lada don kano kano ka jingjia ha ka balang kaba pynlong ïa phi ban shem jingeh ban wan sha ki jingïalang ?
Ki dur ha ka iing syiem Hill bad ka iing syiem Dutch ki long ki sakhi ia ka jingieit jong ki ia ki kam shna dur .
Ka dei ka MP bad ka kham sngewtynnad ia ka sain pyrthei jong ka ri , la ong u Pawar .
U la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam na baroh ki liang .
Bad haba Ngi kyrkhu ia u briew , u phai noh bad u kynriah noh shawei . hynrei haba ka jingsniew ka wan jngoh ia u , u dap da ki jingduwai bym kut .
U Sheriff jong ka Stone County u Doug Rader u la ai ia ka jingkhein thymmai jong kiba iap bad u la pynthikna ruh ba hynriew ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia , uwei na ki u la mynsaw jur bha , la iathuh ka Efe .
Balei phim kylli jingkylli ia u PM uba la pynkylla ia ka jingiateh jong ka Rafale baroh kawei ban iarap ia u nongkhaii ?
Wat ka tnga jong u Akhilesh Yadav ruh ka la duh noh ïa ka kut jong u Yadav ha Kannauj.
Kumta haba ki nongleh jadu ki la wan , u Moses u la ong ha ki , To bret noh ia kaei kaba phi don ban bret .
Ka kynthei ka khie ha ka por hynriew baje bad ka pynkhreh ia ka jingbam mynstep na ka bynta ka iing ka sem bad na ka bynta jong ka hi , kaba kin sa bam ha ka por shiteng step .
Dei na kata ka daw ba ngi don hangne ​​bad katto katne ki jingai jingmut kiba suk ban iarap ia phi ban iaid lyngba ka jingleit jong phi ban pynduna ia ka jingkhia .
Byrngem Ka AAP Ban Pynduh Bording Ha Iing U Captain Amarinder Singh U CM Ka Punjab
Ka dust bin kam shym la pynkhuid bad ki jaboh ki la bthei .
Ki kmie ki kpa kin sngewthuh kumno kita ki kyntien ki la pyndap ia ka dohnud jong nga da ka jingsngewnguh bad jingkmen .
Hangno hangno ba don ka jingiadei bad jingiakren beit hapdeng ki paidbah ba rit paid , kine ki jingeh kim lah ban jia satia .
U Rajni ji u la thoh sha nga na Assam .
Ka jingdie nyngkong jong ka Xiaomi Redmi Go mynta ka sngi ha ka por 12 baje mynstep ha Flipkart : Ki jingtyrwa bad kiwei kiwei .
