Thung CEO ia u Vinod K Dasari kum u CEO jong ka Royal Enfield
" Ngi kyrshan ia kaei kaba ka Sorkar India ka leh " " u la ong .
Ha kum kane ka jinglong ngam lah ban pyndem ia ki .
Ki nongpyrshah ki la pyrshang hynrei kim shym la lah ban khanglad ia ki briew jong ki Blei ban pyndep ia ka kamram jong ki ban ialap . Peit ia ar tylli ki nuksa .
Ha ka por mynstep , u paidbah u la iawan lang ha kane ka jaka .
U nongsynshar uba rit paid u tip ba u la kyntait noh ia ka bor akor kaba kordor tam jong u , bad da kata kata ka jingdawa kyrpang ban pynskhem ia ka hok jong u kum u nongsumar jong ka jingsngewtynnat paidbah .
Kumta ka jinghikai kam ka pynkhreh ia u briew shimet na ka bynta kawei ka kam ne ka kam kaba kyrpang , na ka bynta ka pyrthei trei kam .
Na ki 12 ngut kiba la shah kem , 6 ngut la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh ba ki donkti ha ki kam pynkulmar , katba lai ngut pat la pynngat ha ka jingshah kynnoh ba ki thmu ban pyniap briew .
Balei ngi donkam ban pynrung kyrteng na ka bynta ka GST ?
Ka jinglong kiba shimkhia kam mut ba ngim lah ban ioh ia ka por kaba suk bad kaba sngewtynnad bad ki briew .
Kynsan kynsan ha ka por kumba saw baje eiei mynstep , kawei ka kali thymmai khlem laisen plate ka la rung ha khmat jong ngi , bad ka kali jong ngi ka la pyrta haduh ban da sangeh .
Ngi shong ha kawei ka kper shabar ka Warsaw .
Ka long kaba donkam ban pyrkhat ia ki jinglut khnang ban pynthikna ia ka jinglong jingman jong ka kam .
Nga pyrshah jur ia ka jingleh jong ki pulit .
Ka bynta kaba khraw jong ki lad pathai khubor bad kito kiba la iasuk bad kum kane ka jinglong kaba jemnud , kaba laitluid na ka histori ne ka jingshisha jong ka sain pyrthei , ki long kiba la shah pynjot kumjuh .
Ka JMI ka la thoh sha ka HRD ban ai ia ka kyrdan burom ia u Shah Rukh Khan .
Ka pateng jong u Namvar Sing kum u nonghikai bad u nongthoh ruh ka long kaba kongsan .
Une u dei uba ki Baroh ki la tip .
Hapoh ka PM Garib Kalyan Yojana , yn ai ia ki tyndong gas , khlem jingsiew ei ei sha ki 8 klur tylli ki longiing baduk na ka bynta ki lai bnai ban wan .
Kane ka aktress kan sa paw hadien habud bad u Diljit Dosanjh ha ka phlim ‘ Arjun Patiala’ .
La pynmih ia ka circular da u deputy commissioner ha kaba iadei bad kane .
Ka khlem tip ia la ka kmie .
Hato don kaei kaei kaba pynkhuslai ia phi kaba donkam ia ka jingpynbeit ?
Ka kyntien ka thew ia ka rukom pyntreikam ba la pyndonkam ha ka jinglong jong ki data ne ka jingpynkylla ia ka jingshakri .
Kam dei tang ka jingduh noh ia ka pateng jong ka jingtei hynrei ha kawei ka rukom ka jingkylla jong ka histori jong ka nongbah ruh kumjuh .
Hynrei ka long kaba donkam ban kdew ba ngi dei ban pyrshang bad ban ym pynjur ia ka liang ka khaii pateng namar ka jingkoit jingkhiah jong u Salvador ka nang kiew man la ka sngi .
Ki jingkhein jingdiah jong ki mar ki mata ki la sdang ia ka taiew ha ka dor kaba kham heh ha kaba ka jingkiew dor jong ka BSE ka la kiew palat 300 point ha ka jingkhaii kaba sdang.
Kine ki jinglong kiba nang sniew baroh la shim ba ki long kiba lah ban pdiang ha ka imlang sahlang ’ da ki sengbhalang , kiba la mynjur ia ki ha ki jingiateh ba thymmai kiba don ia ki jingsoi jong ka Transnet bad ka GDBA .
Ka kam kaba kongsan ha kaba sngewthuh ia ka kolshor jong ki nong Mexico , ka la ktah shibun ia kiwei pat ki nongthoh nong Mexico kum u Carlos Fuentes .
Katba phi sdang kloi ban leh ia kane , katta phin sa sngewthuh kloi ia ka jingpyniaid , jingiada bad jingkyrkhu jong U Jehobah .
Ki jingrwai ha ka trailer jong kane ka phlim ki pyni ia ka kyrteng jong u Akhtar ryngkat bad kiwei pat ki nongthoh jingrwai u Prasoon Joshi , u Sameer , u Abhendra Kumar Upadhyay , u Sardaraa bad u Parry G Lavraj .
Ki nongleit jingleit kin wan phai biang ha ka 21 tarik u February .
Ngam dei u briew ban bishar ia ka jingtbit shad jong u Sridevis : Prabhudeva .
Ka bor synshar ka la bishar bniah ia baroh ki jingpyrshah ba la ioh ha ka jingpynbna draft .
U la don ka pisa baroh .
la ka long katkum ki jingthmu ba kongsan jong ka Riti Synshar , lane ka Ain katkum kaba la shna ia ka .
Ki pulit ki la pynjari ruh ia ki kyndon iaid kali ha ki katto katne ki jaka ha ka thain pdeng jong ka sor .
Nalor u Rana , u Virender Singh , u BJP u Sanjeev Balyan bad u Congress u Pankaj Aggarwal ki don ha ka jingïakhun na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ha kane ka District .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor la mudui ia ka mukotduma kaba la jah .
Ka jingroi ha ka jingdawa ban pynkhriat kan long kaba shyrkhei , khamtam ha ki jaka sor , namar ka jingdonkam ba shapoh jong ka jingpynbeit ia ka jingeh jong ka jingshit .
Uwei pa uwei na ki u la shim ia kawei ka tiar kaba dei jong uwei pat bad na ka , la kha ia ki blei .
4 ngut la kem ryngkat bad ka kyiad beain
Nga dei tang u nongpyniaid .
Kam biang ka jaka disk kaba laitluid
Kumno lada ngi don ka jingpang allergy ia ki soh ?
Ar tylli kiei kiei kiba donkam ban buh jingkynmaw hangne ​​.
U Mittal u la ong ba katba ki nongtrei telecom ki la shakri ia ka ri ha ki por ba eh , ka kam ka donkam ban bei tyngka ha ka 5G , kham bun ki optical fiber , ki cable hapoh duriaw bad kiwei kiwei .
U ju shong man ka por ha ki dieng .
274 ngut ki briew ki la koit na ka jingpang coronavirus ba shyrkhei ha kylleng ka ri .
Ka polisi bad ka rukom treikam jong ka sorkar ka la iarap ia ka jingleh niam kaba laitluid ha ka jinglong kyllum .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley ha ka sngi Palei u la pyntip sha ka Lok Sabha ba ka sorkar kam shym la buh por ban pyndep ia ka jingpyniasoh ia u Aadhaar bad ka PAN .
Kumta phi dei ban sdang kloi da kaba pynroi ia ki jinglong trei kiba bha ki ban pynlah ia phi ban ieng ha la ki jong ki kjat wat la ka mut ban pynduna ia ka por ba phi pynlut ha kaba pynjahthait .
Kano kano ka jingpyrshang ban bud ia ka lynti pisa ka don ka jinglah ym tang ban pynngat kham beit ia u Akbar hynrei ban pynngat ruh ia kiwei pat ki heh jong ka Golkar , ki heh sorkar jong ka jylla bad lehse ia u Habibie .
Pdiang sngewbha ia ka jingtyrwa jong ka Thailand ban pynlong ia ka Jingialang kaba Lai jong ki heh ka BIMSTEC ha u Risaw 2019
Nalor kata , don napdeng jong ngi kiba dei na ki longïing kiba don ka histori kaba jrong ha ka jingshakri ïa U Blei bad kiba la shem hi dalade ïa u ba u long ka jaka shong jaka sah kaba shisha ha ki pateng hadien ki pateng .
Ha kane ka sngi la don lang ki heh sorkar bad ki dkhot seng bhalang .
Na ka bynta ki Muslim la thoh ia ki kot kiba heh bha shaphang ka Quran bad lah ban thoh wat mynta .
Ka Narnaund ka dei ka thain kaba hap hapoh ka thain jong ka Hisar Lok Sabha .
Ka OnePlus 7T ka die ha ka dor kaba T. 34, 999 kum shi bynta jong ka jingdie .
Ki kynhun ki la ioh ar point kawei kawei .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng BJP kynthup ia u Amit Shah u president ka ri jong ka , u myntri pla tyngka u Arun Jaitley bad u myntri rangbah duh barim u L K Advani ruh ki la thep ia ka vote jong ki .
" Ka Pakistan ka la pynpaw ruh ba ka jingleh jong ka India ka long ha ka " " jingpynkhein kaba shai " " ia ka jingiateh jong ka Vienna halor ka jingiadei bad ki kyndon jong ka ri . "
Ka Palakkad ka la ïoh ïa ka jingshit kaba jur tam kaba long 38 digri .
Kumta , kam don ka jingkit kaba khia ia ka pisa jong ka kompeni .
ia ki jinglut jingsep jong ka yn kit da ka sorkar .
Ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri Nepal ka jingiakynduh u PM Modi bad u PM ka Nepal U Myntri Rangbahduh ka Nepal u Rt .
U nongshah tynrah ha ka bus sor u la khlad noh na ka jingmynsaw ha hospital
2 ngut ki pulit la sospon halor ka jingshah kynnoh ba ki phet krad ha ka mukotduma leh beijot
U ASI u la iap na ka jingpang dohnud
Ka jingbun briew mynta ka iap kloi namar ba la lap ia ka jingpang hadien .
" " " Ia ki jingkynmaw ba la pyni yn pynkylla man la ka taiew ."
" Ki don la ki jingmyntoi hangta ." " "
Ha kino ki skulbah nga lah ban apply ?
Phi lah ban pyndap ia ka powder protein , ka kolagen bad kiwei kiwei , la thoh ka Samantha .
U Tendulkar u dei uwei na ki rangïalehkai cricket uba la shah hikai ha u Achrekar ha Shivaji Park ha Mumbais Dadar ha ka por ba u dang khynnah .
La kynnoh ruh ba ki la shim pisa T. .
Ngi buh ia ki hapoh ka jingsynshar jong ngi .
Bun ki koidi ki la iap namar ka jingshah shoh ne shah pynshitom bein .
Ki nongpyndonkam ki ioh ia ki jingkhot sur khlem jingthew, ki SMS bad ka jinglah ban pyndonkam ia ki apps jong ka Jios.
Ka India ka la sdang da kaba sniew bha ha kaba baroh arngut u Shikhar Dhawan bad u Rohit Sharma ki la mih noh ha ka jingïalehkai kaba donbor.
Hangta u nongpyniaid u wan rung .
" U heh shipai jong ka Pakistan u General Qamar Javed Bajwa uba la ai jingkren ha ka jingialang ba kongsan ha ka jaka treikam jong ka General Headquarter ha Rawalpindi u la ong ba ka Kashmir ka dei ka " " agenda bym pat urlong " " jong ka jingpyndep ia ka Pakistan ."
Ka jingjop jong ka UFC : U Brock Lesnar ka rekod UFC .
Ia une u namding la shna lang ha ka jingiatreilang bad ka Russia .
Ki la dawa ruh ba dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia utei u nongleh kam sniew .
Nga sngew kumba nga la shah tynrah ha ka rel ha ka set kaba nyngkong , baroh ki la stet palat , la ong u Halep .
La pyllait paidbah ia ka Akai 4K Ultra HD Smart LED TV , ka dor kan sdang naduh Rs 59 , 990 .
Ki heh ka District Collectorate da pyntip ki wa hadooh 565 tylli ki chnong hapoh ka Elaka Solapur kiwa da chah ktah ha uni u slap .
Ngam shym la shim pisa na ka .
Ka Japan ka ioh palat shiteng na u slap jong ka na ki eriong .
U Trai un pynkhlain ia u ha ka jingthiah jong ka jingjynjar : men pynlong ia ka jingthiah jong u baroh ha ka jingpang jong u .
Kata ka jingtip ryngkat bad ka jingieit bad jingpynthikna jong ka Mum ka la iarap ia nga ban sngewshngain wat hapdeng ki jinglong jingman jong ngi kiba la kylla .
Ka Artikl 370 ka dei tang ma ka ka lynti jong ka jingshai kaba pyniasoh ia ka Pdeng bad ka jylla Jammu bad Kashmir barim.
Ka jingpynkhuid ia ki 42 tylli ki pung ka la dep ban pyndep ha kylleng ka distrik .
Ki pulit ha Surat , Gujarat , ha ka jingstad jong ki baroh , ki la khang pyrshah ia ka jingrakhe sngi kha kaba sngewtynnad ha ki jaka paidbah .
Jammu bad Kashmir : Khlad saw ngut ki lehnoh ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha Shopian .
Nga lah ban leh katba mon , em ?
Nga la long u tnga thymmai , tang 25 snem ka rta bad uba dang duna ka jingshemphang , hynrei ngi la leit noh da ka jingshaniah ha U Jehobah .
Ka US ka la buh ha ka blacklist ia u Rao Anwar Ahmed Khan uba la shongthait na ka Pakistan , namar ka jingdonkti jongu ha ki kam pynkhein ia ka hok longbriew manbriew kaba jur bha , la ong ka tnad pla tyngka jong ka US .
Baroh ki dei kiba la aiti ha u Shiva .
Ha kane ka jingïakren la khot ïa u MLA ka BJP uba dei ruh u heh jong ka Mumbai unit u Ashish Shelar bad ïa ka nongaiktien ka ri Indian National Congress ka Priyanka Chaturvedi kum ki nongïashim bynta .
Kam dei kumta ka synshar paidbah .
U la long ruh u nongtied ba marwei uba la lah ban kamai spah snem ha ki jingïalehkai Twenty20 International , ar spah snem ha ki ODI bad lai spah snem ha ki test .
Ka jingbei tyngka ha ka pisa briew ruh ka long kaba kongsan .
Ki nongpyndonkam ki lah ruh ban jied ban ïoh ïa ka jingpynhiar dor kaba T.500 ha ka Mi Air Purifier 2 ha man la ka jingthied ïa ka Redmi Note 4 .
Kawei ka longkmie bad u lok ha ka shnong Shunem ki la ioh jingkyrkhu shibun namar ba ki la long kiba sbun bad kiba pdiang sngewbha ia u Elisha bad ia u shakri jong u .
Namar kumba ki bneng kiba thymmai bad ka pyrthei kiba thymmai kiba ngan thaw kin iaisah ha khmat jong nga , ong U Trai , kumta u symbai jong phi bad ka kyrteng jong phi kin iaisah .
Baroh kita ki sakhi ki pyni ba ka sha kaba la shalan tuh ka la shim ia ka jaka kaba kongsan ha ki snem 1770 .
Kane ka dei ka jingdonkam kaba ki khusnam Managing India ki pynpaw , bad ka dei ruh ka jingshisha kaba la pynpaw da ki nongjop khusnam mynta u snem , u la bynrap .
Ka jingïakynad ha Doklam : Ki shipai suiñ jong ka India ki la buh ïa ka ‘ jingmaham treikam’ .
U nongsynshar ka UT u VP Singh Badnore un long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Yn sa rai ha ka por kaba biang .
Da kaba pyrkhat ia ki kyndon ban ia jngai iwei na iwei pat , yn shah tang 30 ngut ki nongleit nongwan ha ki bus .
La kem ia u samla uba khaii tuh ia u drok
Srinagar , Aug 10 : Ka jingiakynduh ka la mih ha ka sngi Nyngkong hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha Pulwama district jong ka south Kashmir la iathuh ki pulit .
Ki boot ha ka hotel ki kren katto katne ka ktien phareng kaba la iarap bha .
Hato kane kam dei kaba iadei paralok ?
Ka distrik ka pawnam na ka bynta ka jinglong ka suinbneng kaba itynnad , kynthup ia ki jingthung jingtep kiba lum , ki wah , bad ki kper soh .
Ka jingpyndonkam mynta ia ka palanquin ka long tang ha ki jingkhawai shongkurim jong ki nong India , ki jingleit jingwan bad ka jingkit ia ki bleithaw jong ki Blei .
Lai ngut ki khynnah kynthei bad arngut ki khynnah shynrang ha kaba saw ngut ki dei ki samla pule , ki la shah set ha ka jaka set jong ki pulit .
Hynrei hadien ba la pynsan ia nga ban niew ia ka jinglong rit mynsiem kum ka jinglong babha , nga la jubab : Ngam tip la ngan lah ne em ban leh ia kata , hynrei ngan pyrshang katba lah .
Ka scooter ka ioh ia ki light LED , ki tyrpeng alloy , bad ka jingpynmih lyer kaba la pyndap .
Kumta , hato ka jingkiew dor ka long kaba bha ?
Palat 500 tylli ki jingpyrshang ia ki tiar nuclear ha ka suinbneng la pynlong ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka pyrthei naduh u snem 1945 haduh u snem 1980 .
Ha ka por ba nga dang pule skul la don uwei u khynnah shynrang u Suman Chaudhary uba kum u cadet u la ioh lad ban wan sha Delhi na ka bynta ka jingialang jong ka 26 tarik u Jymmang .
Namar ba ka faade ka don khyndiat ki jingkhang , la shah ia ki dukan khaii ban treikam harud ki kynroh ba shabar jong ka hammam .
Ka jingbthei bom ha Manchester Arena ka la pyniap ia 22 ngut ki briew bad 64 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Bun na ki jingkynthoh ba la pynpaw da u de Man hadien ki la shem lad ha ki jingthoh jong ki riewstad jong ka Skul Frankfurt .
Ia kane ka jingpynkup burom kaba saw la pynlong mynta ka sngi ban rakhe ia ka jingdap 5 snem jong ka jingseng ia ka tnad pynroi sap ha u snem 2014 .
Kumno ka script ka la kylla lynti ?
Ki arngut ki nongialam ki la mynjur shuh shuh ban iai iakynduh .
La kurup ruh ia ki mobile phone bad laptop jong ki .
Ha kane ka jingialang ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka draft jong ka ain jong ka Bangladesh Film Artists Welfare Trust Act .
U Raj uba mihkhmat ia u nongmudui u K Sathyan uba dei trai shnong na Kerala u la ong ba ka ain elekshon ka donkam ban pyniadei bad ka juk mynta bad ka teknoloji .
Hynrei ym don sakhi ban pynshisha ba ka lah ban iarap ban iada na ka jingpang .
Hadien kata , ma ka ruh ka la khlad noh na ka jingmynsaw jong ka .
U myntri rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la pynbna ha ka janmiet jong ka sngi palei ba ka jingiap jong ki briew ha ka por tlang ka la kiew sha ka 324 ngut .
U nongïalehkai Shuttling u Sourabh Varma u la rung sha ka semifinal jong ka Belgian International Challenge hadien ba u la jop da kaba suk ïa u Kieran Merrilees na Scotland ha ka jingïakob marwei jong ki shynrang .
Ka Kashmir ka la kylla long ka pawn ha ka jingialehkai bor hapdeng ka India bad ka Pakistan .
U heh pulit jong ka District u Abhinav Deshmukh u la pynrem ia kitei ki jingkynnoh .
Nga la peit bad pule shibun ha kine ki ar sngi ba la dep , la ong u Trump .
Sngi laitluid 2018 : U Ranveer Singh , U Amitabh Bachchan bad kiwei kiwei ki kitbok kitrwiang ïa ki nongkyrshan jong ngi .
Ka la thoh kumba 150 tylli ki poim .
Ka dor jong ka unit ha ka kyrdan jong ka iew die marbam ka long Rs .
Ngin sa pynduh jait ia ki lehnoh RPF .
Utei u nongialam jong ka seng Nationalist Congress Party u la ong ba ka la don ka jingtieng ha India namar ka ain pynkylla nongshong shnong bad ka jingpynrung kyrteng ia ki nongshong shnong .
La iohi ba u ju iasam ia ki jingiateh lok jong u bad ki kulai jong u ha ka Instagram jong u .
Kumno phin sdang ?
Ka jingiaid shaphrang ka long kaba suki bha ha kaba iadei bad ki 4 tylli ki kam ba la lum lang bad ka jingtei ia ka jaka pynmih bording .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ban pynpaw shuh ia ki jingtip shaphang utei u nongshah kem .
Ka khlam Coronavirus : Ka longkmie ha California ka kyntu ia ki briew ba kin shong khop ha iing
Katkum ka RTE , dei ban don uwei u nonghikai na ka bynta man la ka 30 ngut ki khynnah ha ka kyrdan primary bad uwei u nonghikai na ka bynta man la ka 35 ngut ki khynnah ha ka kyrdan secondary .
Lai ngut ki nongtong dohkha ki la jah ha ki ar tylli kiwei pat ki jingjia ba kyrpang .
Ka khlem ioh jingmut kaba bha na ka kynhun jong ka , la ong u Richardson .
U Jisu u la ai ruh ka jingmaham kaba beit pyrshah ia ka jingkwah brai .
Ki nongpynïaid ïa ka kynhun ki lah ruh ban pyrkhat ban aiti ïa ka jingïalehkai ba nyngkong eh ha ka ri India sha u Shubman Gill uba don ka sap bha.
Katba ka apex court ka la pynjlan ia kane ka kam haduh ka 22 tarik u Jymmang hadien ba ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka Centre .
Hynrei u Gowtham u la ong ba ka Rajasthan ka la dep ban leh ïa ka kamram jong ka kumno ban ïakhun pyrshah ïa u Russell ha madan Sawai Man Singh hangne ​​ha ka Sngi U Blei .
Khyndiat taiew mynshwa la ïohi ïa u Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora ba ki ïashong marjan iwei ïa iwei pat ha ka lain ba shakhmat ha ka jingpyni riam jong u Kunal Rawals .
" Hadien ba U Jehobah u la kylli ia u , u Job u la pynskhem : " " Nga la iohsngew shaphang jong me hynrei mynta ka khmat jong nga hi ka iohi ia me ." " "
U la ong ba ki shipai Indian Border ki ju pynneh ia ka jingsuk ha ki jaka khappud .
" " " Uei u nongsynshar distrik jong ngi ? " " "
Lada ngam shym la leh kumta phin sa iap noh , ko asshole !
Hadien kane u myntri ka tnat Labour u Santosh Kumar Gangwar u la wanrah ia kane ka bill .
Ka um ka tuid beit na ki lum ba marjan sha ka tank lyngba ki wah .
Hadien kata la kem sa saw ngut ki briew da ki pulit .
Nga la ialam ia u na kata ka jaka , nga la ai um ia u .
Haba pynkynmaw ia ka jingong u Westerwelle , u Schuble u la kyntait ia kano kano ka jingpynkiew ia ka jingsiew ia ki nongtrei kiba khlem kam da kaba kdew ia ka jingsiew kaba rit ia ki nongtrei kiba duna ka jingsiew .
Ki don 5 910 ngut ki nongthep vote kiba la palat ia ka 100 snem ka rta ha ka thup jong ki nongthep vote .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la kyrpad ia ki dkhot ka iing dorbar ban trei ban buh ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka lawei kaba phyrnai jong ka ri ha ka phew snem kaba thymmai .
U Director jong ka jingbha jingmiat jong ki jaitbynriew kiba sahdien
" " " La leit jngoh ia u Thiru Karunanidhi , la iakynduh ia kiba ha iing bad ki doktor jong u Kalaignar bad la kylli shaphang ka jingkoit jingkhiah jong u ."
Ngam kwah tang ba phin shu kynmaw ia kane ka jingthoh .
Ki nongrep ki la iakhih pyrshah ia ki ain rep kiba ialeh pyrshah ia ki centre la bun bnai .
Kat kum ka jingpynkylla 5 jong u snem 2011 . 0 ka long kaba lah .
Ki jingiateh ki la ailad ia ki nongshna tiar ban ai katto katne ki jingdonkam jong ka Facebook , kum ki kot address , kum ki button bad ki jingpynkylla ia ka jinglong jingman .
LIVE : Ka Delhi Capitals pyrshah ia ka Kolkata Knight Riders
Ka la ong ba katei ka jingleh ka long kaba be-aiñ bad kam don nongrim ain .
Da kaba kohnguh , sngewnguh bad iatreilang , phin pynsngewbha ia la u kmie u kpa , bad kaba kham kongsan shuh shuh , phin pynsngewbha ia U Blei .
Kine ki Jylla ki long ka Assam , Bihar , Tamil Nadu , Uttar Pradesh bad West Bengal .
2 lak la ai sha kiba haïing hasem jong u nongïap bad Rs . 50, 000 sha kiba mynsaw jur ha ka eriong na ka PMs Relief Fund .
Ka khynnah kynthei ka dei ban long kaba jrong , kaba itynnad , kaba la nang la stad .
Ka Rozgar Mela , kaba la pynlong ha ki nongbah bapher bapher ha kylleng ka ri , ka ai lad ia ki briew kiba kwah ban ioh kam ban iakynduh bad ki nongpyntreikam kiba lah ban ioh kam bad ban tip kham bniah ia ki lad kamai bad ki lad seng kam seng jam .
iap shisnem na ka jingpang jyrhoh , .
Un shah pynngam ha ka ding kaba meh , .
Ka myntri kam bar ri jong ka Indonesia ka Retno Marsudi ka la pynpaw ia ka jinglong kloi jong ka ri ban iarap ia ka Bangladesh ha kaba pynjem ia ka jingkit kaba khia halor ka jingeh jong ki Rohingya , la iathuh ka tnad pathai khubor UNB .
Hynrei u Amitabh u la sngewsih shibun halor kane .
Kata ka pyni ba kaei kaba phi tieng eh ka dei ka jingtieng hi .
U president ba thymmai jong ka France u Nicolas Sarkozy u kwah ban pyndonkam ïa ka jingkhlain jong ka jingjop jong u ha ka elekshon ban pynsted lyngba ki katto katne ki lad jingïaleh pyrshah mynta ka lyiur .
Ka khynnah ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la leh beijot ia ka ha une u snem ba la dep .
Ka kaiphod jong ka EC ka ong beit , ' Ka por kaba lah ban ngeit ban pynphai biang ia ka pisa paidbah sha ka kyrdan kaba lah ban neh ka donkam ia ki lad pynkhlain ia ka pisa tyngka kiba kham bun ban ia kiba la thmu mynta . '
Ka kynhun ka la pynpaw biang ruh ïa ka jingdawa ban pynkynriah noh ïa ka NIT na Srinagar , kaba ka Irani ka la kyntait .
Ka India ka dei ka iew kaba kongsan na ka bynta ka kam khaii .
Kitei ki jingjia ki la jia ha ka por ba bishar ia ka mukotduma khlem akor jong ka iingbishar kaba la mudui da u Jasdeep Singh pyrshah ia u pulit u Parampal Singh Umranangal .
Ngi dei ban kiar na kaba ai ram pisa .
Kum u Moses , to ngin sngewtynnat ia ka jinglong paralok jong U Jehobah ban ia kaei kaei kaba kane ka pyrthei ka lah ban ai .
Ha u snem 2010 ka skul ka la buh ha ka kyrdan kaba 2 ha ka thup .
Katkum ka PTI , ka Suraj Lata Devi ka la kynnoh ba ka la shah thombor ha iing ha sem , ka jingshah thombor ha ka met bad ka jingshah pynshitom bein ha ka jingmut jingpyrkhat jong u lok jong ka .
Kumba la ong uwei , ngi donkam ia ka kam kaba phylla .
Ka jingpynbthei kaba bteng haduh shisngi baroh kawei
Kham mynshwa ka sorkar Maharashtra ka la aiti hakhmat ka iingbishar ba kan khang ia ki khynnah kiba hapoh 14 snem ka rta ban iashim bynta ha ki jingrakhe .
U Johar u la ong ruh ba ka jingkhlad noh jong u myntri rangbah barim ka Tamil Nadu u M Karunanidhi ka lah ban ktah jur ia ka kam shna phlim ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ri India .
Ha ka shuki Bhosari u MLA ka BJP u Mahesh Landge u iakhun pyrshah ia u Vilas Lande u kyrtong ba la kyrshan da ka NCP .
4 ngut ki la iap ha katei ka jaka .
Ka pyrthei ruh ka iakynduh ia ki jingeh jong ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Kan kyntiew ia ka jingkitkhlieh kaba kham khraw bad ka jingduna ka jingbamsap ha ka tnad pulit pyniaid kali kumta kan pynbha ia ka jingim jong ki briew .
Ka la trei na ka bynta ki briew kiba rit paid bad kiba duk .
Ka jinglah ban pyndap ia ki GR ba ju pyndonkam bha ha ki jingsngewtynnad jong phi
Watla ka rai jong ka ka la pynlyngngoh ia baroh kiba ha iing ha sem bad kiba ha iing ha sem jong ka hynrei baroh ki la ieng ha ka liang jong ka , ka la ong .
Hynrei ki pulit ki la khanglad ia ki .
Kane ka pynjur ia ki longiing kiba nangroi ka jingkhuslai .
Ngi la sngew ba U Jehobah u ïarap ïa ngi ban im ïa ka jingim kaba suk .
Ia ki Job Melas yn pynlong da ka Jylla ha baroh ki nongbah kiba don palat 5 00 000 ngut ki nongshong shnong .
U la ong ba ha ka por ba jia ka jingjia u kpa jong u u don marwei ha iing .
" Uwei na ki doktor u la pynthikna ia ka jingpyndonkam bor bad u la ong , " " Ki jingai jingmut ha kaba iadei bad ka jingrung bad ka jingiadei ka shong ha ka jingdon jong ki kaiphod FSL kiba dang ap . " " "
" " " Ngim don jingtip ban pynbiang " " la ong ka bank pdeng ha ka jubab jong ka ia ka jingkylli RTI . "
U Thondaiman u la jop ia ka liang sepngi jong ka Thirukkattupalli .
Ka jingbymlah ha kine ki kam pyrthei kan pynphai kylla ia ka jingthmu ba nyngkong jong u nongialam .
Ka kut Mehrangarh kaba don ha trai jong u lum uba jrong 125 meter bad kaba la saphriang ha ka jaka kaba 5 KM ka dei kawei na ki kut ba heh tam jong ka ri India .
U la ong ha ki dkhot ka kynhun myntri jong u ha ka jingialang ha White House ha ka sngi Nyngkong ba ki dor jong ki dawai ba la ai da ki doktor ha US ki la iaid lyngba ka jingkiew dor .
Ki District ba la iaid lyngba da u SH 9 ki long :
La ai ruh katto katne ka jinghikai ia ki nongialehkai kumno ban pynmih ia kane ka ktien .
Ka tnad appeal , ynda la dep ban bishar ha ka 1 tarik u Naiwieng 2014 , ka la weng noh ia ka jingpynlait bad ka la pan na ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pynlong biang ia ka jingbishar .
Ha kane ka jingialang la donlang ki long u Ramesh Chandra Panwar , u Abdul Razzak , u Mohammed Anwar , u Kunwar Singh , u Shankar Chandra Bhatt bad u Satyapal .
Lada ki pynhap ia u bom ngin pynhap saw tylli bad ka Pakistan baroh kawei kan jah noh ' ' u la ong bad bynrap ba ka jingai jong ka India ia ka Tibet sha ka China ka dei ka jingbakla .
Ki nong India kiba phetwir u Nirav Modi , u Mehul Choksi , u Lalit Modi bad u Vijay Mallya .
La book ia u ha ka sngi Balang .
Ar tylli ki jaka thied tiket ki dang treikam na ka bynta ban thied tiket lyngba ka jingpyndonkam ia ki smart card ba la pyndonkam da ka kompiwtor .
" U la ong " " Ko Jisu uba na Nasaret to mih noh na ka ri khlaw . Nga la dep ."
U Obama u la pynskhem ba ka jingsngewtynnat jong ka America ka long ban iohi ba ki paidbah Ukraine kin lah ban rai ia la ka jong ka lawei .
Nga shu sngew ba nga dei ban kham shim por , peit phlim , sngap khana bad pule kot kham bun , u ong .
Ka jingjia ka jia ha ka 48 minit .
Ki don kiwei pat ki sienjam ruh kiba donkam ban shim .
Ka Pakistan ka don ha khlieh duh da ka 126 poiñ tangba ka kham shakhmat tang khyndiat ïa ka Australia .
Hadien ka jinghiar thma jong ka Tet , ki kot khubor bad ki kot khubor kiba donbor kynthup ia ka Wall Street Journal , ka Time bad ka New York Times , ki la nang sdang ban pynpaw ia ka thma kum ka jingsahkut .
La pynshong nongrim ia ka ha ka jingthoh jong ka Testament Grik kaba la mih .
Halor ka jingkhang surok bad jingkulmar kaba dang iai bteng ha Haryana , ka tnad Civil Aviation ka la pynlong ia ki liengsuin kiba kham bun , ki jingtip ba bniah jong ki ki long kumne harum : 1 .
Ia kane lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingsngewthuh ia ka list .
Ki briew hangta ki long kiba iarap shibun .
Ha kane ka phlim la ak da u Salman Khan bad ka Karisma Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
U Chavan u la ioh 1 16 638 vote katba u Boralkar u la ioh 58 743 vote , ong ka ophis elekshon ka jylla .
Sa kawei pat ka jingbthei bom ha Pakistan , 35 ngut ki la iap .
Ka India A bad ka Pakistan A ki la ïakhun ha ka phainal , katba ka Netherlands A bad ka Ireland A ki la leit phai noh sha la ïing khlem da don kano kano ka jingjop .
Hynrei nga dang pynleit jingmut tang ha ka kynhun jong ngi ha kane ka por .
Lada phi kylli ia kane ka jingkylli ia uno uno u MLA ba phi la pynkhreh ban long myntri rangbah , un jubab da kaba bha .
Ki liengsuiñ charter jong ki nongjngohkai pyrthei kiba wanrah ïa ki nongjngohkai pyrthei nabar ri ha kane ka ri , mynta la shah ban her sha ki kad liengsuiñ Goa , Agra , Varanasi , Jaipur bad Bangalore nalor ki kad liengsuiñ jong ka pyrthei .
Nga tieng ba u Major Strasser un kyntu jur .
Kane ka mut ba ka samoi treikam kaba ar jong u Jokowi kan long kaba khatduh jong u .
Pyrshang ban stab ia ka para jong phi da ka .
Ha kaba ka um ka pynim ia ki jingim teng teng ka shim por da ki lak bad ki lak ki jingim .
Ki nongpyllait im ki la lap ia lai tylli ki met iap bad ki la lah ruh ban tan ia uwei u briew uba dang im na ka jingtwa kaba la tyrkhong .
U la thep ia ka vote jongu ha Ahmedabad , shen .
Ka jingkren jong ki Myntri Rangbahduh ka Ri ha ka jingplie paidbah ia ka Atma Nirbhar Uttar Pradesh Rojgar Abhiyan lyngba ka Video Conferencing Friends , Namaskar
Hynrei don kiei kiei kiba don ha ka liang jong ka India .
Ai jingpynthikna : Kynmaw ba u briew uba la duh noh u lah ban sngew pop ha kaba nyngkong , da kaba pyrkhat ba lehse ka dang don shuh shuh kaba u lah ban leh .
Ki nongsam bad ki trai cinema ruh ki la wan shakhmat ban kyrshan ia kane ka phlim .
Ki nurse kim shym la sngewkhia than ia ka jingeh jong u .
Ka la sngewkmen ban iatreilang bad ka Darshan .
Kumno ban plie ia ka ppf account ha bank ?
Ngi la shim ia ki nong Vietnam , trei bad ki . . . pynlong ia kaei kaei . . . kaei kaei kaba mih na kaba ym don .
U long uba map , uba sngewrit bad uba isynei .
Lada don kano kano ka kam kaba la shim ba ka long kaba kyrkieh , dei ban pyntip ia ka komiti ba dei peit ia ka jinglong jingman bad dei ban bthah ia ka ban ai ia ka kaiphod jong ka hapoh ka por ba la buh , u la ong .
Nga shaniah ha ki nongrep , ki SME , bad ki nongseng kam seng jam jong ngi .
Ym dei ban shah iano iano ruh ban rung shapoh katei ka jaka ynda la sdang ka eksamin .
Kim lah ban poi sha ka .
Hynrei shen u la jah noh ha ka bynta ba nyngkong jong ka Special stage .
Ka India ka dei ka jaka ot bad pynbha mawkordor kaba heh tam ha ka pyrthei bad 14 na ki 15 tylli ki mawkordor ba la buh ha ki jingdeng ha kylleng ka pyrthei la shna ha India .
Phi tharai ba nga la kha hynnin ?
" Nga la ong ia u Vishal bad u Shekhar ba kane kam dei tang ka jingrwai kane ka dei ka jingkitkhlieh " " u la ong .
Ka la wan ha ka jingmut jong nga bun ki briew ki dang pyrkhat ba ki LF ki dang ialeh pyrshah ia ki shipai Lebanon mynba u Aoun u dang synshar .
Ha ka sngi kaba bud , u iohi biang ia u , u la sngewsih .
U CM ka Tripura u Biplab Kumar Deb u kynnoh ba ki sim ki pynkiew ia ka jingdon jong ka lyer oxygen ha ki um , la ioh ia ka jingshah kynthoh .
Iathuh ia u ban sngap .
Ka Sienna ka don tang hapoh san percent ka umphniang .
Roger Federer hadien ka jingialehkai .
Ka thma kam lah satia ban long ka jingpynbeit ia kano kano ka jingeh .
Ka lead na ka suinbneng ne ka khyndew ka lah ban kut noh ha ki um hapoh khyndew bad ki um ba don ha sla khyndew .
U la thoh ha ka twitter jong u shaphang ka jingtrei jong u bad katno u sngewkmen ban ïatreilang bad u nongpynïaid phlim u Imtiaz Ali bad u nongshna phlim u Vaibhavi Merchant .
Hadien la kem ia ka Ann halor ka jingkynnoh lamler kum shi bynta jong ka jingpynwit ia u Venom .
Hynrei ki briew ki nang ban ialeh pyrshah .
Ka jingpynpaw : Ka Sur Pyrthei Online ka dei kawei na ki paralok jong ki lad pathai khubor .
U Myntri barim bad u riew khlaiñ ka INLD u Subhash Goyal bad u MLA barim u Pradeep Choudhry ruh ki la pynïasoh ïalade sha ka Congress .
Pynbuh maw nongrim u MLA ka Lahaul ia ka jingkieng
Ka dang ak ruh ha ki phlim Kannada bad Tamil .
Nga ialeh elekshon ha Pakistan ym ha Europe .
Ka jaka mane blei ka don ha kawei ka lynti kaba don shabar jong ka surok bah Sector 11 .
U la jop ruh shibun ki khusnam ha ka jingim jong u , kynthup ar tylli ki khusnam jong ka phlim jong ka ri , kawei ka khusnam jong ka Guild jong ki aktor phlim bad hynriew tylli ki khusnam jong ka Filmfare ha ki kyrdan ak phlim bapher bapher .
Hadien ka poster ba nyngkong eh , ka jingkhmih lynti ka kiew bha ia kane ka phlim .
Ngi la pynkynriah ia baroh arngut sha hospital , u la ong .
Ki jingtrei bapher bapher jong u Tagore ki don ka jingmut kaba kyrpang ia u ha ki por bapher bapher jong ka jingim jong u .
U la leit ban pitch ia ngi kata .
Ka Rupani ka dei ka president jong ka BJP ha Gujarat , bad ka la long ka myntri ka tnad ka leit ka wan , ka umbam umdih , ka kam bad ka tnat treikam ha ka kynhun myntri jong ka jylla .
U long uwei na ki nongthaw jingrwai ba pawnam tam , bad ka jingktah jong u ka long kaba jylliew bha ha ki jingrwai art jong ki ri Sepngi kiba hadien .
Kumta , kaei kan long kaba pher ?
Ka jingai jingmut kaba kham bun da ka jingiakren shimet bad u nongsumar jingbam ka lah ban iarap ban pynbha ia ka rukom bam bad ka jingpynkhreh ia ka jingbam na ka bynta u nongpang shini .
Chandigarh : Ka Punjab bad ka Haryana High Court ka la kyntiew ia ki saw ngut ki nongthoh khubor ba kyrpang sha ka kyrdan jong ki Joint Registrar .
Ngam lah ban iohthiah bad nga la hap ban dih dawai pynthiah .
Ha ka niam Islam , ka jingotsher ka dei ka rukom Sunnah kaba ym shym la kdew ha ka Quran .
Ka CAA ba la pynjari da ka Parliament ka la wanrah ia ka jingsngewsih bad jingkulmar ha ka imlang sahlang da ki jingiakhih kiba la saphriang ha kylleng ka ri .
Ki kynthei ki kham lah ban pynsaphriang ia ki genes jong ka jingstad sha ki khun namar ba ki don ha ka X chromosome bad ki kynthei ki don ar tylli na kine , katba ki shynrang pat ki don tang kawei .
Hynrei kiwei pat ki arngut ki khun jong u Noah , u Shem bad u Japheth ki la leh ban tap ia la u kpa .
Ka Goa ka la pynkhreh ban pynlong ia ka IFFI kaba 46 .
Hangno ngan shem ia u Tarek ?
Ka jingleit ka long kaba sngewtynnad bad kaba ai jingtip shibun .
Kumta , don katto katne ka jingkylla ha ka jingkhluit kaba phi sdang ban iohi katto katne ka jingkhleh lang kaba iaid .
" Kim bun ki briew kiba shim ia ki jingma ." " "
Khlad arngut ha ka jingbthei bom ha Indonesia
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Fuad al Muqtadir , u Ibrar Tipu bad u Arefin Rumey .
Ka la long ka kabu kaba khraw ban ïathuh ha kine ki nongshong shnong jong ka ïew shaphang ka por ba ka Hima U Jehobah kan pynsangeh noh ïa ki thma haduh kaba kut jong ka pyrthei . Salm 46 : 9 .
Ia katei ka bos la pynkynriah noh sha thanad pulit jong ka Nooranad .
Ia kane ka phlim yn thoh da u Jinu Abraham .
U Mikaiah u la iathuh ha ki ia ki ktien baroh kiba u la iohsngew haba u Barukh u la pule ia kata ka kitab ha ki shkor jong u paidbah .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar jylla bad ka tnad bording .
Ha kane ka sngi yn sa don lang da u PM Modi .
Ka jingkhein vote kan sdang ha ka 11 tarik u Naiwieng .
Ha u Ioannis 5 : 30 u la ong : Ngam lah ban leh wat tang kawei ka kam da ka jingsngew jong nga hi . Ioannis 6: 38.
U khlem pat ju leit skul .
U myntri rangbah ka jylla u O Panneerselvam u la kyntu ia ki nongiakhih ban pynsangeh noh ia ka jingiakhih jong ki .
Ka jubab ka long kaba shai ba ka long kaba sniew .
11 Ia ka snam jong kine ki jingknia la wanrah sha ka duwan .
Suk uta u shakri uba u kynrad jong u haba u wan un shem ba u leh kumta .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba nalor ki khynnah skul na ka thain , kane ka skul kan pyndap ruh ia ki khynnah skul na ki skul Satya Bharti kiba marjan .
U Trump u shim ia ka nongrim kaba tyngeh pyrshah ia ka Iran . buh ia ka Tehran ha ka jingpynbna
U dei u nongialam ba pawnam jong ka kompeni jong ngi .
Kumta , napdeng kita ki rekod , ngin hap ban wad ia ka klas kaba pawnam tam jong ka jingmih .
Kum ka jingmih ka snam bad .
Kum kine ki jingmynsaw ki lah ban long kiba pyniap briew .
Ka Nirmala ka la long ka khlieh kaba ar jong ki Missionary of Charity hadien ba ka khlieh jong ka ka Mother Teresa ka la hiar shuki ha u Risaw , 1997 .
Ka pyntip ruh ia ki shaphang ki lad jingbei tyngka kiba don ha India .
Ka la long kumba ka don ka thma kaba dang iaid .
Krishan Pal : Ka Tnad jong ka Hok bad ka Jingpynkupbor ia ka Imlang Sahlang .
Ki shynrang kiba don sawdong ki jingthung kiba pdiang ki kham itynnad ia ki kynthei , namar ka jingsma jong ki jingthung ka pynkhraw ia ka jingitynnad jong u pheromone shynrang .
Ngim lah ban peit khlem jingsngewkhia haba jia kaei kaei kaba kum kane .
Ka plan jong u mawkyrteng ka long kaba sawdong .
Wat hapdeng kine ki jingbakla , ka AAP ka dang long ka nongialehkai kaba kongsan ha ka sain pyrthei elekshon jong ka Punjab .
Hapoh kawei ka mouza lah ban don kumta palat ia kawei ka shnong . Bad , ha kajuh ka por ka lah ban don wat kawei ka shnong kaba dei jong ki ar tylli ki mouza kiba iajan .
Ha kane ka jingïalang la sam 1,000 tylli ki kopi ba la soi jong ka album , khlem da siew ei ei .
Haba nga pynkiew ia ka Kashmir , ka Hindustan baroh kawei ka pyrta .
Ka jingshah lehbein ka la wan phai biang sha ka Shiney Ahuja . 7 snem ka jingshah set phatok
Paralok , nga tip ba ki kwah ban pynjah burom ia u Modi .
Kumjuh ruh ha Tanzania ka jingthung ha u snem 2012 la khmih lynti ba kan long haduh 90 mkg kaba hiar 32 mkg na ka 122 mkg ha u snem 2011 .
Shisien ba la shet ia u brokoli , buh ia u karot bad u toor dal .
U Amitabh Bachchan : Ka sngi kha kaba suk jong u Akshay Kumar .
Ki nongpynbna FM shimet kin hap ban ai ka burom ia ka AIR na ka bynta ban ioh ia ki khubor jong ki .
Lada kim shah pynthut kim ju long kiba ma , khamtam ha ka por mynsngi .
Hynrei ka mynsiem kaba kham shahshkor jong u Syiem James I jong ka Aragon kam shym la ailad ia kum kane ka jingbishar thok . Da kaba sngewthuh ia kane , ki Dominican ki la pyrshang da kawei pat ka rukom .
Ka IS ka dei ka jingeh kaba thymmai ia ka India .
Mynta ki samla ki long ki bym tieng .
Ngim shym la khmih lynti ia ka jingkylla kaba khraw ha kane ka wiket , la ong u Malik .
kan pyndap kloi katba lah ia kine ki kam ba lait .
Ki jingjia jong ka jingshah lehbein , jingpyniap briew , rahbor , jinglute , bad jingshah pyniap jong ki paidbah ki nang kiew ha Bihar .
Ia ka pisa kaba la pynim na katei ka jingleh yn pyndonkam na ka bynta ka jinghikai ia ki dkhot jong ka imlang sahlang , la ong u Suresh Thakor .
Nga ong ba ngi la sngewtynnad shibun ha kine ki 40 snem ba la leit noh .
Ka la slap baroh shisngi kata ka sngi .
" Ki briew kiba bamsap ki la " " rung ," " thoh u Judas ."
Balei phi pynjah burom ia nga ha ka ktien phareng ?
Na kine 360 ​​ngut ki shynrang bad 383 ngut ki kynthei .
Ha kaba kut , lah ban shim tang ia ka jingkyrpad biang na u Lewis Carroll : Hooid , ngam pat ju iohsngew ia ka mynno mynno ruh , hynrei ka sawa kum ka jingkren bein kaba pher .
Uno uno uba bat ia ka pisa kaba la jakhlia un shem ba haba sait ia ki kti , kan mih ka dak kaba saw ha ka sniehdoh kaba neh katto katne sngi .
Hynrei ki la lah ban leh kumta .
U la long ruh u nongthoh bad u la thoh shibun ki khana kum ka pani ki kahani .
La pynlong ia ka kum ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Mahatma Gandhi .
Ki khyllung ki long kiba peitngor bha , baroh ki khmat bad ki shkor .
Ka India ka la ïaleh pyrshah ïa ka khlam da ka mon bym lah ban pynrem.
Ka la mad ïa ka jingshah lehbeiñ namar ba ka dei na ka jaitbynriew Somalia kaba rit paid bad namar ka sniehdoh kaba dum jong ka .
3 klur ngut ki paidbah ba la buh hakhmat eh yn ai dawai nyngkong
Ka iingbishar kaba hapoh bad ka iingbishar kaba heh ki la sdang ban pyntreikam ia katei ka ain .
Kane ka dei ka por ban pynbun ia ka jingpyrkhat halor : Ka jingpule , ka jingwad bniah bad ka jingpynwandur thymmai . Bad , kane ka dei thik kaei kaba ka polisi pule puthi jong ka ri India , 2020 ka leh .
U Singh ha ka jingkren jong u u la ban jur ba ka jingpynbiang bording ha kane ka aiom lyiur kan kham bha shibun ban ia ki por ba la dep .
Ka jingjia jong u So San kam dei satia tang ma ka ka buit kaba dang thmu ha Washington , bad kan ym long ruh kaba khatduh .
Ka jingiakren kaba jur hapdeng ki pulit bad ki nongialam ka Congress ka la pynlong ia ki katto katne ki jingialeh pyrshah .
Hapoh kine ki jinglong , ki jingmyntoi ba kongsan jong kawei ka koloni ha New South Wales ba la batai ha ka jingtyrwa jong u James Matra ki long kiba itynnad .
Kata kam dei ka rai kaba suk .
Bun ki jylla kum ka UP , Bihar , Telangana , Assam , Himachal Pradesh , Meghalaya , Sikkim , Uttarakhand , Maharashtra , Gujarat , Haryana , Kerala , Mizoram ki la dep sdang ban weng ia u khaw na ka FCI lyngba kane ka skhim .
Ki pulit ki kam ba ki la ithuh ia ka nongshah kynnoh bad ki la ong ba yn sa kem noh ia ka shen .
Ka jingeh ka dei ka jingkynthoh jong ka met ia ka jingeh .
Uwei pat u MLA ka YSR Congress u la pyniasoh ialade sha ka Telugu Desam ha Andhra Pradesh
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw jong katei ka jingjia bad mynta ka dang don ha ka jingtohkit , la ong ka IndiGo ha ka kyrwoh , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
Ka jinglong jong kaei kaei kaba la khein na ka bynta ka jaitbynriew baroh kawei .
Ia ki eksamin board la ai 25 percent ka jingkhia bad 75 percent ia ka eksamin rung skul .
Hato ka dei ka kam khaii ? U nongbishar Oka u la kylli .
La iathuh ba U Syiem Harry bad ka Meghan Markle, ki la shim ruh ia ka rukom kaba jem, ha kaba iadei bad ka jinglong shynrang ne kynthei, na ka bynta u khunlung jong ki, U Archie.
Ha kane ka sngi la donlang u president ka BJP jong ka Doda district u Dalip Singh Parihar , u Shakti Singh Parihar , u Mela Ram bad u Basant Raj .
Ha ka jingïapher , ki rai jong ka Dorbar Pahara ki long kiba donkam katkum ka aiñ .
U Sachin bad u Navjeet ki la pynpra ia ki rekod jong ka ri .
Ka ak phlim Bollywood bad u nongrwai na America u Nick Jonas ki buh ia ki thong ba kongsan jong ka jingiadei naduh ba ki la iapoikha.
Ha kane ka phlim Netflix la don ruh ka Aakshath Das , ka Shweta Basu Prasad bad u Nassar bad la pynithuh ia ka Indira Tiwari .
Baroh arngut ki nongïalehkai spinner kin ïalehkai .
" " " U la shah shitom shibun hynrei ka pyrthei ka kylla ."
Da kaba pyrta jam , ki seng Congress bad ki seng pyrshah ki la kynnoh ba ka seng synshar ka leh ia ka kam sain pyrthei ban siew kylliang .
RBI , ki jingpyntip jong ka sorkar kim pat ju pynpaw : Jaitley .
Ka long kaba thikna ba un dang don hangne ​​ha ka por mynstep .
Ka jingsiew kaba shisnem ka long Rs . 10 na ka bynta uwei u dkhot la lum khlem kano kano ka jingpyniapher .
Ka jingialang kaban sa khot ha ka taiew ban wan kan long halor kine ki bynta .
Ha shwa ka rai jong ka sngi Palei , la pynbeit bniah bha ia ka jingpahara ha Haryana bad ki bynta jong ka Punjab .
Ka kyndon 24 ka ong ba kano kano ka jingtohkit ha khmat ka Judicial Council kan ym ktah ia ka jingkitkhlieh jong u Nongbishar ha kaba iadei bad ki jingkynnoh ba dang tohkit .
Haduh 400 snem ka la ieng kum ka dak jong ka Hyderabad .
Ym don ei ei ha ka .
Nga la sdang bha , hynrei phi ialehkai Rafa bad phi hap ban iai bteng haduh ka point kaba khatduh .
U mynsiem bakhuid jong U Blei u long ka bor kaba khlain tam ha ka pyrthei .
Ka duriaw ka don palat 900 tylli ki dulir bad ki dulir kiba ryngkat baroh kumba 420 hektar .
U Nayak u la dawa na ka Sorkar ban pynbiang ia u symbai khaw bad ka jingiarap pisa sha ki nongrep .
" Halor kata u Richard u la khot ia la u Paidbah ba sngap jar bad u la ong ha ki : " " To teh ia la ki tyrpeng , namar ka Sngi Bishar ka la jan ."
Ki kompeni liengsuiñ ki pynkylla ïa ka lynti ïaid liengsuiñ katba ka Pakistan ka khang ïa ka jaka liengsuiñ jong ka
Hadien kata , to ai ba U Blei ne u ksuid un shim ia u khynnah .
Ka dei ka snam jong ka tyrpeng , hynrei ngam lah ban iohi ia ka .
Katei ka jingjia ka wan shisngi shwa ban pynbna ia ka result jong ka panchayat bad municipal poll .
Hadien ka por ba jynjar ha Pakistan bad ka jingeh jong ka Lal Masjid katba ki shipai Pakistan ki la hiar thma ïa ka mosque , ki nongthoh khubor jong ka ri ki la peit bniah bha ïa ki jingjia ha ka saiñ hima sima .
Katto katne ki jingpule ki la pyni ba ka jingpynkhriat ka lah ban iarap ia ka met ban thang ia ka shini .
Katto katne ngut ki nongleit jingleit na Sabarimala kiba la poi ha Kottayam da ka rel ki la ujor ba kim lah ban mih sha ka temple jong ka Ayyappa namar ba ki bos kim iaid .
Baroh ki kam pyndik bad jingshah lehbein ha ka met yn pynngat ha ki kyndon aiñ bad ki nongleh kin shah pynngat ha ka jingkitkhlieh ha khmat ka aiñ . U President ka Georgia ha ka 2 tarik u Nohprah 2000 .
U nongkren bein , uba iaid kylleng bad ki jingkren bein , .
Em . Tang da kaba iakynduh ne im bad u briew uba pang shini , ym lah ban ioh ia kane ka jingpang . 7 .
Ka long kaba lah ban lap ia ki kyrdan bapher bapher jong ka jinglong nongwei .
Ka nuksa jong ka jingshit ka donkam lehse ruh ia ka dor Bym tip .
Ia ka kyrteng la pynkylla biang sa shisien ha u snem 2004 sha ka Providence Healthcare .
Kaba sngewtynnad ka long ba watla ka Sena ka iakhun ia ka elekshon ryngkat bad ka paralok jong ka Bharatiya Janata Party , hynrei baroh ar tylli ki seng ki la rai ban pynmih ia ki jingthoh ba kyrpang .
Ngi shimkhia ban pynthikna ia ka roi ka par jong ki jaka Bodo , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ha kane ka phlim la jied ia ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
U Rahul Gandhi u la ong ba u PM um tip ia ka jingmut ban long u Hindu .
Namar ba ym pat don ka jingpynsngewthuh kaba biang hapdeng ki nongrep ha kaba iadei bad ka jingiada bad jingpyniaid ia ki jingpang , ka Tnad ka don ka bynta kaba khraw ha kaba iada bad pynduh jait ia ki jingpang .
Ka jingitynnad ka bishar bniah ia ka jingkynthoh jong ka domain kaba ktah ia kaei kaei ne ka jingjia .
La pyllait im ia nga , hynrei u paralok jong nga u la dep iap .
Ngi ju pyrshang ia ki lad ki lynti baroh .
Ngam pat ju iohi ia kaba kum kane ha ka jingim jong nga .
2 tylli ki jingkhynñiuh jumai kiba rit ha ka them Kangra
U president ka WFI u Brij Bhushan Sharan Singh mynta ka sngi u la ong ba u Narsingh u don ia ka kabu ban iakhun ha ka Olympic .
Sha shiliang jong ka wah Jordan ha ka ri Moab u Moses u la sdang ban pynbna ia kane ka hukum u da ong ;
U kulai uba rit uba lieh uba peit ia ka TV kaba jrong .
Ym don ba lah ban kyntait ia ka , u la ong .
Ka seng kaba dei ka seng bym don jingmyntoi bad bym don seng , ka la kyrshan ia baroh ki jingiatai nia jong u president ha ki snem 1988 , 1992 , 1996 , 2000 bad 2004 .
Hynrei ngim pynbor iano iano ruh .
Ka Division Bench jong ka HC kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u Vineet Saran ka la mynjur ia kane ka hukum ba shipor .
Hynrei , ia ka kyndon ym shym la bud .
Ki dieng ki la sdang ban tyrkhong bad ban hap halor ki iing .
Da ong u leh wa kiwa yahkhmat ka Congress u Jagdish Tytler wa u Sajjan Kumar da embynta ki ha kani ka huri hura .
Na ka bynta jong ngi ka snam jong uwei pa uwei u shipai ka long kaba kordor .
Hadien ka jingtohkit ki pulit . . .
Kane ka phlim ka dei shaphang ka jingim jong ka nongialeh laitluid ka Piyali Phukan kaba la ieng pyrshah ia ka jingsynshar phareng .
Hynrei ki bnai ki la iaid , ym don jingkylla ei ei .
Ka jingpyndem mon sngewbha ha ka rukom synshar jong U Jehobah ka wanrah ïa ka jingïatylli ha ka pyrthei baroh kawei .
U rangïalehkai cricket jong ka Pakistan u Hanif Mohammad : Ka jingpang sniehdoh (liver cancer) .
U briew uba la tymmen tam ha ka pyrthei u la dap 114 snem ha US
Nga sngewtynnad shibun ban iatreilang bad ka Cruise .
Ka Marianne ka la ai ha nga ia ka Baibl Russia kaba nyngkong eh kaba nga la ju don .
U la don hapoh ka jingeh kaba khraw .
Hadien ba ka la shongkurim , ka la jied ban sangeh noh ban trei bad ban pynleit jingmut ha ki lai ngut ki khun jong ka : ki khun kynthei ka Armana , ka Pia bad u khun shynrang u Ajit .
Nga dei ban ong , ka mass kaba khatduh khatwai ka kylla long ka Pyrthei jong ngi kaba mynta .
Hynrei u la ong ba ki briew kim dei ban shim ia ka ain ha kti bad ailad ia ki pulit ban leh ia kaba dei ha kum kine ki khep .
Lada don ki Muslim kiba iasoh ne trei na ka bynta ka RSS bad BJP te ngin pynshitom ia ki .
Ki rangbah Khristan bad ki nongïarap balang ki don shibun ki kam kiba ïadei bad ka jingpule kot . Kum ka nuksa , ki don ki bynta ban pynkhreh na ka bynta ki jingiaseng balang .
Kumta ngim dei ban sngewphylla lada ngi iakynduh ia ki katto katne ki jingeh haba ngi pule ia ka Baibl . Hato lah ban pynbeit ia kum kine ki jingeh ?
U la ialam ia ka Soviet Union naduh ka 13 tarik u February 1984 haduh ka jingiap jong u hadien shiphew lai bnai kata ha ka 10 tarik u Risaw 1985 .
Nalor ki hynriew tylli ki bynta ba kongsan kiba pynlong ia ka met u briew , ki briew ki donkam ia ki jingbam kiba kham rit kiba lah ban long 18 tylli shuh shuh .
Baroh ki rong ki lah ban ioh ha kylleng ka ri India lyngba ki jaka die kali jong ka TVS Motors .
Hato phin nym mynjur ba kum kane ka jinglong ka la nang paw ha ki briew mynta ?
Ka phlim ka don shibun ki khusnam ha ka pla jong ka kynthup ia lai tylli ki khusnam phlim jong ka ri .
Ki pulit ka Sadar ki la register mukotduma pyrshah ia u Lakhwinder Singh uba shah kynnoh hapoh ka ain NDPS Act .
Nga tharai ba ngin leh bha ia ka kynhun ban jop ia ka World Cup .
Ka phlim ka la don ha ka jingshna la katto katne por .
Ia une u jait doh lah ban shem ruh ha Bangladesh , Burma , Laos , Nepal , Pakistan .
Ka rukom longïing longsem tynrai jong ngi kaba ai jingsuk bad jingkyrshan kaba khraw ha ka jingsngew bad ha ka met ïa ki tymmen jong ngi ka nang ailad stet ïa ka rukom longïing longsem kaba tynrai .
Kam dei thikna ka atiar ban hiar thma .
Ka aiom kaba nyngkong ka don 6 tylli ki bynta .
Peit ia ki jingtip ba pura harum shaphang ka rukom thung kam .
Lada phi dei u nongkyrshan jong u Rafi , pynsangeh noh ia kane ka phlim , u Chander u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka sorkar ka trei ha ki katto katne ki kyrdan na ka bynta ka jingpyniaid khappud kaba kham bha .
Naduh ka snem 1778 ki phareng ki la ialeh pyrshah ia ki Maratha .
Katba ka por ka ailad , pule bad iakren ia kawei ne ar tylli ki dkhot .
U la long shisha uba khatduh eh na ka pateng kaba la pyndonkam da ka bor ia u Brajbhasha .
U la phla ia ki jingkynnoh ha ka por ba tohkit ia u .
" Ka jingpynkylla ka long ki Nongbishar Nongshongshnong kiba la khot tang kum " " Kyrteng kur Nongbishar . ' " " katkum ka jingthung ia ki kum ki nongshim rai ba laitluid jong ka Komishon Nongshongshnong . "
" " " Kane ka dei ka jingthmu kaba bha jong ka BCCI . "
Ka don ka jingpynmih ia ki jingthoh ha ka ktien Bangla .
Ka kabu kaba la jah ka long ban pynshisha ba ka long kaba rem dor .
N . Shukla College of management , Rajkot .
U Myntri Rangbah ha ka khubor jong u u la pynpaw ba ka Koit ka Khiah bad ka jingbam ki dei ki bynta ba kongsan jong ka Sorkar jong ngi .
Ka la pynpaw ruh ba ka jingpang sniehdoh B ka kham lah ban saphriang 50 haduh 100 sien ban ia u HIV .
" " " Ia U Mynsiem Bakhuid uba pynpaw ia ka ktien U Blei ym lah ban khang tang ha ki sla jong ka kot " " ".
" " " Hangno ki slipar mynta ? " " "
Ha khmih ka sngi , ha khmih ka la wan : ka step ka la mih noh . u rod u la phuh , ka jingsarong ka la phuh .
Katkum ka jingkhein jingdiah , palat ia uwei na ki arngut ki nong America ki jied ban thang ia ka met iap .
Ka Kukatpally Y ka don ha kane ka jaka .
Ha ka por hyndai , ka ktien Grik ka long ka ktien kaba la pyndonkam bha ha ka pyrthei duriaw bah .
Kane ka phlim biopic jong u Modi kaba la ak da u Vivek Oberoi bad kaba la pynïaid da u Omung Kumar ka ïathuh ïa ka khana shaphang ka jingkiew jong u PM Modis ha ka bor synshar naduh ka jingsdang kaba rit jong u .
Ka jingbam ia ki dawai pynjah kpoh ba kynja mariang kum ka umphniang olib ne u sohjew ba la khleh ha ka um rose khnang ban pynduh ia ki jakhlia na ka met kan iarap ruh ban pynjem ia ki dak jong ka jingpang black bile kaba palat .
Kumjuh ruh katba ka ONGC ka kam ba ka don 183 tylli ki tyllong um ha ka jingpynmih , ka TNPCB ka don tang ki rekod na ka bynta 71 tylli .
U SI u la ong ba la register ia ka case .
Kata kam long kaba lah satia .
U DIG jong ka phatok u pyrshang ban pynthut ia ka mukotduma .
" " " Nga tharai ba kin sa duh ia u nonglehkai babha ha Sydney ."
Ka jingdon jong ki briew ba la jied ha ki eksamin iakop bapher bapher
U dei uba la pyndep ia ka Science bad u la leh ia ka MA bad MPhil .
Ha kawei ka liang ka jingduwai , ha kawei pat ka liang ka jingpyniap briew .
Ki nongpeitkai ki la kynnoh ba ki nongthombor ki la rung shapoh ka jaka jong ka JNU ha ka por ba dang pynlong jingialang da ka seng ki nonghikai ka JNU halor ka mat jong ka jingshah thombor ha ka jaka pule bad ki la thombor ia ki samla pule bad ki professor .
Ha ka jingiadei bad kane , kito kiba im hapoh ka theokrasi ki wad ia ka burom jong U Blei , ym ia la ka jong .
Baroh ki niam ki long kiba shisha baroh ki don kajuh ka thong , bad baroh ki ialeh ban poi sha ka da kaba bud ia ki lynti bapher bapher .
" " " Phim mutdur , nga kyrmen , ba ngi ki sniang ngi leh ia kane da ka mynsiem sngewrit bad sngew kyrpang ? "
Balei phim bishar bniah ia ka Baibl ban tip la ka lah ne em ban iarap ia phi bad ia ka iing jong phi ban iadei bad ka kam ram ?
Yn pynjari ruh ia ka pakhang shnong miet ha Gwalior , Vidisha bad ha Ratlam .
Ka jingïakynad ki samla pule jong ka Jadavpur University bad ki pulit ha Kolkata
Kine baroh arngut ki la ïashim bynta ruh ha ka jingïalehkai shad Nach Baliye kaba 8 .
Kum ka lad jingiada la pynkhlain ia ka jingpahara ia ki nongbishar ba donburom , la ong uwei u heh ophisar da kaba bynrap , kam shym la don kano kano ka jingma kaba kyrpang ia uno uno u nongbishar .
Ka Muslim League bad ka Congress ki la ia pyrshah jur iwei ia iwei pat .
Ka Sunny ka dei ka nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap briew .
Hangta , u la hikai kham bunsien ia ki jinghikai chemistry kiba ha khlieh duh .
Ki ju pynlong sorkar .
Ki bynta jong ki jaka bam ki kham heh ban ia kiba ju bam ha iing .
Pyndonkam da u spray ba kyrpang na ka bynta ki dawai pyniap khniang bad ki dawai pyniap khniang .
La pan sa hynriew tylli ki kynhun ban phah sha Kerala .
Ka pynlong ia ka jingpynbeit ia ka ip static . Ka lah ban treikam .
Naduh kaba sdang haduh kaba kut u director u la lah ban pynlong ia ki nongpeitkai jong u ban sngewtynnad .
Ka Adah kaba la sdang ia ka kam jongka bad u Vikram Bhatts 1920 ha u snem 2008 ka don ka jingkitkhlieh baroh sha ka kam shna phlim Telugu .
Hynrei katba nga tip um ju pynmih .
Ha ka jingpynlait khubor , u secretary heh ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia bad u la dawa na ka sorkar ban pyllait noh mardor ia u Hummam khlem kano kano ka kyndon .
Pynsangeh u Myntri Rangbah duh jong ka Israel u Netanyahu ka jingleit jngoh sha India
Bad wat pyniap ia ki khun ki ksiew jong phi namar ka jingtieng ia ka jingduna . Ngi pynbiang ia ki bad ia lade . shisha ka jingpyniap ia ki ka long ka kam runar kaba khraw .
Ka RBI ka la pynneh ia ka dor ba la buh khlem kylla ha ka sien kaba lai lynter ha ka 4 percent .
Ki nongialam ki la pynskhem biang ia ka jingdawa lang jong ki ban pynduh noh ia ki lai tylli ki ain rep bad ki la ong ba ki ieng ha ka jingiatylli bad ki nongrep kiba iakhih .
Ka GII ka pyni ia ngi ba ki ri kiba buh hakhmat eh ia ka jingpynwandur ha ki polisi jong ki ki la iohi ia ka jingkiew kaba jur ha ka kyrdan jong ki , la ong u nongpyniaid jong ka WIPO u Francis Gurry .
Yn pynlong ia ki jingiakop bapher bapher na ka bynta ki khynnah skul .
Ka dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong u Olis shabar ri hadien ba u la shimti kum u PM ba thymmai jong ka Nepal .
Ban pynriewspah ia ka bor liengsuin , yn thied sa hynriew tylli ki liengsuin ban pynlong ia ka jingdon jong ki liengsuin baroh shiphew tylli .
Lada ngi hap ban im ha ka pyrthei kaba don ka jingiakhun , ngi hap ban iaid ryngkat bad ka jingkylla stet jong ka juk stad bad ka jingpyntip .
ha ka sain hima sima , ka jingmut jingpyrkhat bad ka ioh ka kot .
Ka jingsma ka mih namar ka jingthut jong ka lyer kaba tuid lyngba ka shyntur bad ka shyntur katba dang ring mynsiem haba ngi thiah .
Ia katei ka khynnah la tip kyrteng kum ka Kavita .
Ia kane la pynbna da u K . C .
La iasoi ia ka jingiateh hapdeng jong ki .
Ka tnad ka la pynmih ia ka circular ha kaba iadei bad kane sha baroh ki nonglum khajna , ki CEO jong ki District Panchayat , ki ophisar jong ka pule puthi jong ki distrik bad ki nongiarap komishon jong ka tnad pynroi ia ki riewlum bad ki riewlum .
Ka Priyanka da ka jingstad jong ka ha ka screen ka la jop ïa ki dohnud jong ki hajar ha Bollywood bad ha Hollywood .
Na ka bynta ka India , u Akashdeep Singh bad u Harmanpreet Singh ki la thep mar mar shi kol katba u Muhammad Atiq u la pynduna ia ka jingiakhun ia ka Pakistan .
Ka la long ka histori ha ka jingpynlong .
Shuh shuh la pynwandur ia ka software ban pyniasoh ia ki jingpyniaid jong ka ophis Sub registrar bad ka rukom pynkylla patta online jong ka ophis Taluk bad dang shim khia ban pyntreikam ia ka .
Ki pulit kim pat ioh kem iano iano ruh .
Kumta nga la ong , ngan sa leh .
Ka pyni ruh ia u Jackie Shroff ha ka bynta kaba kongsan .
" " " Katba nga dang iaid nga iohi ia ka khmat ba sngewsih jong u MS Dhoni katba u dang iaid biang sha ka phyllaw ."
" Nga pynthikna ba ka jingialap jong ka kan ym ioh wat tang shi dollar ruh na uno uno u nongtrei jong ngi." " "
Hynrei kata kam dei satia baroh .
Hynrei kim shym la iakren ia ka sain pyrthei .
Ka trailer jong kane ka phlim ka la mih katto katne por mynshwa bad ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha .
Ki prokram ba iadei ha ka kyrdan jong ka thain bad ka jylla kin ioh ruh ia ka jingbei tyngka ba la pyndap hapoh ka skhim SANKALP jong ka MSDE , nalor ki jingai jingiarap ba la mang lypa jong ka jylla .
Ka ESA ka Mars Express ka la ai ruh ia ki jingtip kiba kongsan ha kane ka jingwad bniah .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka 23tarik September 2018.
Ka la sdang ban iam bad panmap shibun .
Haba u Shujauddin u la long u nazim ha Murshidabad , u Alivardi , u Haji Ahmad bad ki lai ngut ki khun shynrang jong une uba hadien ki la bat ia ki kyrdan kiba kongsan .
" " " Lada ka India ka hap ban jop ia kane ka World T20 , u Kohli un hap ban kamai shibun ki ron " " u la ong " .
Kitei ki arngut ki la trei kum ki nongbylla bad ki dang kamai ia ka kamai kajih jong ki .
" Ka la poi ha ka dohnud jong nga ," " la ong uwei ."
Katto katne ki shyieng la pyndonkam ha ki dawai tynrai naduh ki por hyndai .
Hynrei u la ong ba ki briew kiba shah pynshitom bein na baroh ki jaitbynriew ki hap ban iatylli pyrshah ia ki riew pawkhmat jong man la ka jaitbynriew ban wanrah ia ka jingpynbeit ha ka sain pyrthei .
La siat ïap arngut ki nongleh kam sniew ha Delhi
Kito kiba peit ia kiei kiei kiba lehnohei kiba lamler ki iehnoh ia la ka jong ka jingisynei .
La pynmih ia ka Asus Zenfone Max M2 , ka Zenfone Max Pro M2 : Ki jingbatai bniah , ki jingdonkam .
Scholarship na ka bynta 5 klur ki samla pule rit paid : Naqvi
Kan pynïahap ïa ka jingthmu bad jingangnud jong ka tnad ïada ri ba hakhmat eh bad ka jingnoh synñiang jong u nongïoh khusnam barim bad u nongïoh khusnam Padma Bhushan .
Lada phi jied ia ka PRI , kynmaw ba ki briew kiba hadien ban jah ki lah ban dei ki khun shynrang jong phi ne uno uno uba ieid jong phi .
U Myntri Rangbah duh jong ka Australia u John Howard
Hadien katei ka jingialehkai la pynpaw ba u Tyson u la pyrshang ban ialehkai ha kawei ka kjat , namar ba u la bthei ka shyieng ha kawei pat ka kjat jong u ha ka sien kaba nyngkong .
U Abdul Karim u la sdang ia la ka kam kum u nongiasaid ain ha ka iingbishar jong ka Dhaka ha ka snem 1899 .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ka sngi palei ha baroh ki ktien ha kajuh ka por ha palat 2000 tylli ki screen tang ha ri India .
Ngan pyrshang ban leit .
Ka Sindhu ka dei ka hima jong ka ri India hyndai kaba la kdew ha ka epik Mahabharata bad ha ka Harivamsa Purana .
Wat pynkhih ne pynkhih ia ka jingthiah .
Kane ka buit ka ai jingmyntoi shibun .
La ïohi ïa u Vicky Kaushal ba u ak ïa ka bynta jong u Major Vihaan Singh Shergill ha ka phlim Uri jong u Aditya Dhar : The Surgical Strike .
Ka ISI ka la buh ia ki camp ban ai jinghikai ia kine ki lehnoh shwa ban pynher ia ki shapoh ka ri India ban pynmih ia ka jingkulmar .
1400 klur tyngka la ai sha kumba 2 klur ngut ki tymmen , ki longkmie kiba la iap lok bad kiba duna dkhot met .
Ka BJP ka don tang khyndiat eh ha Velim .
Ka India ka dei ka ri kaba bun jait bad ki jylla kiba heh bapher bapher .
Katba ym shym la pynmih ia ki jingmaham jong ka tsunami .
Da kaba shim ia ka jingshemphang bapher bapher bad ki jinglah ba kyrpang jong u , u Arun ji u la shakri ia ki kam bapher bapher ha ka seng bad ka sorkar .
U Kanhaiya Kumar u lah ban iakhun na Begusarai ha Bihar da ka tiket CPI
U la bynrap ba la buh thong ban pynroi 11 percent man la u snem na ka bynta ka jylla .
New Delhi , Sep 7 : Ka Supreme Court ka la weng shi bynta ia ka kyndon 377 ha ka sngi Thohdieng .
Ia kane la pynthikna da ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla ruh kumjuh .
Bam san haduh hynriew tylli ki jingbam kiba kham rit ha ka shisngi .
Ki jingpang ki ju jia ha ka por ba sdang ka por samla bad ha ka por ba kha khun nyngkong .
U Deepti Sharma ruh u la ioh ban khur ia kawei ka wiket .
Ka Jingiakynduh Nyngkong Bad Ki Nongsakhi U Jehobah Ha ka snem 1951 , nga la pdiang ia ka kot khubor Watchtower na uwei u Nongsakhi uba kyrteng u Adedeji Boboye .
Palat 500 ngut ki nongap pahara kynthup ia u heh bad u nongsynshar jong ki heh pahara ki la wan na ka bynta kane ka mishon .
Lada dei ban pyndonkam da ka system monospace font .
Pynïap ïa u nongthoh khubor u Jamal Khashoggi : Kaei kaba ngi tip shaphang ki suba Saudi .
To wan shane shisngi shwa man la ka exam .
Ka la paw ruh ha ka thup ha ki saw snem ba la leit noh .
" " " Wat pyrshang ia kane ha iing " " , Bangkok Post . "
U Akshay Kumar u ak phlim Bollywood u la shah klik ha kad liengsuin ha Mumbai ryngkat bad ka tnga jongu ka Twinkle Khanna bad ka khun kynthei jongu ka Nitara.
La shaniah ha ki katto katne ki myntri sorkar pdeng bad ki nongialam ba rangbah ban leh ia kine ki kam .
U la ong ruh ba ka Pakistan ka lah ban pyndonkam ia ka bor jong ki social media ban thombor ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka jingkren bein kynthei jong ka MP ka BJP ia ka Priyanka , ka ong ba ka phong ' Jeans ha Delhi , Saree ha ki jaka nongkyndong ' .
Ha ka kyrdan distrik , ki DC bad ki DCP ki dang pyntreikam ia ki kam ban pynsuk ia ka kam ai jingiarap bad ban hikai ia ki briew shaphang ka jingpyniakhlad iwei na iwei pat .
Kham bunsien la pyni ia u bsein kum u nongap ia ka jingbha , u nongiarap ia ki nongmane jong u bad u nongpynjot ia kiba sniew .
Ka Saroj Khan ka la ioh ruh ia ka khusnam National Award lai sien kum ka jingrwai ba bha tam na ka bynta ki kam jong ka ha ki phlim Devdas , Jab We Met bad ka phlim Tamil Shringaram jong u snem 2007 .
Ka don ruh ha ki board jong ka tnat treikam jong ka ri jong ki iew ki hat bad ka tnat treikam jong ka ri pyrthei .
U nongaiktien jong ka tnad bar ri u la ong ba ka US ka khot ia ka jingshong shngain bad ka jingpyniaid beit na baroh ki liang .
Bad ka jingkyrshan jong ki parabangeit ba kynja mynsiem jong nga ka la pyntngen shibun ia nga .
Ka tnad ka sorkar pdeng ka la phah biang ia kawei ka sorkar Punjab .
Kiba bun ki briew kim tip ne sngewthuh .
Nangta ngi la pyrkhat ba ngi dei ban leh ei ei shaphang kata .
U Gursharan Singh u la long lbw ha kaba ïalehkai no stroke, u Kirti Azad u la ïalehkai on, u Surinder Khanna u la shah pynthut hadien katto katne tylli ki jingïalehkai.
Ngin sa pynshisha sa shisien ba ngin pynduh pyndam ia ki jingthmu jong ki nongshun da ka jingiatylli kaba kham bun bad kaba kham khlain , u la ong .
hynrei kawei ka jingkhein ka la buh ia ka jingtuid um ha ka dor 250 million dollar ha ka shisngi .
Ki bahaïing jong katei ka kynthei ki la kynnoh ba ki shkor bad ki pin shyntur jong ka ruh ki la jah .
U myntri rangbah duh jong ka ri Britain u Boris Johnson u la shah sumar ha hospital hadien shi sngi hadien ba u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Namar kane 2 ngut ki briew ki la mynsaw jur .
Ngi la pan saw tylli ki jingialang paidbah jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Delhi .
Ka Vidya ka la ak ha ki phlim kum ‘Paa’, ‘Ishqiya’, ‘Ym don mano mano ba pyniap ïa ka Jessica’, ‘Ka dur kaba jakhlia’ bad ‘Kahaani’.
bad na ka bynta jongno ngin iap , .
U Paul u ong kum ka nuksa ba ngin sngewkmen , da kaba pynshong nongrim ha ka jingkyrmen ia ka burom U Blei .
Ka jingiarap ia ki Jylla na ka NDRF
Khyndiat ngut na ki ki long kiba bha ha ka jingpule .
U Nitish Kumar u dei ban iathuh ia ngi hato kane ka dei ka enjin kaba arsien na ka bynta jong u .
Une u briew u rung tuh na kawei ka jingkhang , u phet krad , u phet krad .
U khun jong nga katba nga ieit ia u .
Ki jingpyndonkam ia ka jingai um rit ha ki jingthung syntiew
Katto katne na ki nongsynshar lyngba ki agent jong ki ki la pynpaw rieh ia ka jingshaniah ha ki phareng wat shuwa ba ka thma Sikh kaba nyngkong kan kut noh da ka jingiateh kular ha Lahore ha ka 9 tarik u Risaw 1846 .
Ki khunlung ki long kumjuh bad ki kynthei hynrei ki long kiba kham dum ka rong saw .
Ki kot jingkhein ruh kim shym la pynbha bha .
Nangta ki pulit ki la khot ia kiwei pat ki shipai ban pynduh jubor ia ki nongiakhih .
Ka jingkylla um shadien ka dei ka rukom ba marwei jong ka jingkhih jong ki mrad ha um , bad ka rukom ba pawnam tam jong ka jingkhih jong ki mrad ha ka khyndew .
Kane kan iarap ia ka ioh ka kot nongkyndong jong ngi baroh kawei ban poi sha ka kyrdan kaba thymmai .
Ngi lah ban sngewskhem ba ka jingkyrmen jong ngi ha ki jingkular U Blei kam dei kaba bakla .
Ki nongpeitkai ki ap khmih lynti ia ka jingmih jong ka phlim .
U Aamir quote u la thoh ha ka twitter jong ka video bad u la thoh “ Wah !”
Pyniap ia u Gauri Lankesh : Ka Congress ka la ther ia u Ravi Shankar Prasad namar ba u la ai ‘ rong sain pyrthei bad rong jaidbynriew’.
Ka jingpyrshang kaba iatreilang da ki ri kiba heh tam ha ka pyrthei kan wanrah shisha ia ka jingkoit jingkhiah kaba kham kloi na kane ka khlam .
Khlad 5ngut ha ka jingsiat drone jong ka US ha Pakistan
Ka para jong u Sushant Singh Rajput ka la pynduh noh ia baroh ki social media profile jongu , hadien ka jingkhlad noh jong u hynmen jong u .
Ka la ong ba hadien ka jingjop jong kane ka pilot projek ha Bhopal , yn sa pyntreikam noh ha ka Jylla baroh kawei .
Hato phim mynjur ba ka pyrthei kan long ka jaka kaba pher lada kum kine ki jinglong ki bun ?
Ha ka jingshisha kine ki jingkylli kim dei kiba thymmai ia ki .
Uwei pat u ong , boss , lano phin sa long Myntri Rangbahduh .
Ka masi kaba shong ha ka pliang halor ka miej kaba peit ia ka camera .
Ka BJP ka la pyrshang ban pynsngewbha ia ki nongthaw ain jong ka Congress khnang ban pynhap ia ka sorkar .
U myntri ka pule puthi bad wad bniah ha ka liang ka koit ka khiah jong ka Punjab u Anil Joshi u la ong ba ia kine ki kam yn pyndap katkum ki kyndon thung kam jong ka tnad .
Bun na ki kam jong nga ki shem ia ki nongrim jong ki ha ka jinglong ba shisha bad ka jinglong ba shisha .
U Dude u la sngewsih. U la leit ban shim ia ka liengsuin .
U Rohit Sharma u la ïoh ïalade ïa ka shiteng spah snem ka long ka jingïakhun kaba bha na ka jingïalehkai.
U Rafael Nadal u nongïalehkai ba nyngkong ha ka pyrthei u la pynbna ba u la weng noh ïalade na ka ATP Final namar ka jingmynsaw ha ka kjat jong u .
La leh shibun ki kam ha ka liang ban iada ia ki kynthei , hynrei dang sah shibun kiei kiei ban leh , u la bynrap .
U nonghikai Hindi na ka bynta ki klas rit .
Ka Congress pat kam don ei ei ban duh bad baroh ka don ban ioh .
U la ong ba ia kane ka pisa la pynlut ha kaba pynkhlain bad pynthymmai ia ki jingtei .
Ha ka liang ka jingstad , ki iew pyrthei ki la kylla long kiba hiar bad ka jinghiar kaba neh ka lah ban long ha ka shibnai ban wan .
U Rahul Gandhi tang ka lad ban ialeh pyrshah ia ka BJP : U Raj Babbar
To ngin ia sngap bad pynbha khyndiat ia kita ki bayonet .
jong ka Andhra Pradesh bad ka RINL ki la mynjur halor ka jingdonkam jong ki jingtei bad ka jingpynroi ia ki karkhana ha Andhra Pradesh bad ki la mynjur ia ka jingiatreilang na ka bynta ban pynsuk ia ki jingbei tyngka ha Andhra Pradesh .
Hynrei ki don katto katne ki mat kiba dei ban pynshai shaphang jong ki .
Nga ia kynduh beit bad ka Sorkar Jylla ha kane ka jingeh kaba sngewsih .
Washington : Ka Malia Obama , ka khun rangbah jong u President ka US , ka la shah iohi ba ka dih ia kaei kaba don kiba suba ba ka dei ka jingdih kyiad .
" " " Ka long ka kam kaba sngewbha shibun ia nga ."
Ym duna ia ka lai ngut ki shipai Pakistan bad 10 ngut ki lehnoh Taliban kiba shyrkhei ki la iap ha ka sngi palei haba ki bor pahara ki la hiar thma ia ka jaka rieh jong ki ha ka jylla Punjab , kaba la pynlong ia ka jingiasiat kaba jur bha .
Ka tnad ïalehkai jong ka Sri Lanka ka la sdang ïa ka jingtohkit shen hadien ba u Myntri barim ka tnad ïalehkai jong ki u Mahindananda Aluthgamage u la kynnoh ba ka jingïalehkai final jong kane ka riew pawkhmat ka dei kaba la leh thok .
U Dhankhar u la kyrpad ruh ia ka bor synshar ban pynthikna ia ka jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah ia kiba mynsaw .
Kumta to dem khrup ha khmat U Blei bad to mane ia u .
Katba ki nongkhein briew kiba pule ia ka jingwan buhai shnong ki ju leh ia kata lyngba ki jingtip jong ka jingkhein briew halor ka jaka sah , ki tyllong jingtip ba khlem da thikna kynthup ia ki phorm khajna bad ki jingpeit bniah ia ki nongtrei ruh ki long kiba kongsan .
Nga kwah ban burom kyrpang ia ki briew na Suriname Nga la donbok ban leit jngoh ia ka Suriname katto katne snem mynshuwa .
U Deputy Chairman ka Rajya Sabha u Dr . P . J . Ha kane ka sngi la donlang u Kurien ryngkat u Secretary General ka Rajya Sabha u Shri Desh Deepak Verma bad kiwei kiwei ki riew rangbah ha kane ka sngi .
Ka UK bad ka France ki pynpaw biang ia ka jingkular ban pynneh ia ka jingiateh nuclear jong ka Iran .
Honble Sir , hato phi sngew ba ka exam ka pynbha ia ka jinglong jong ngi ne kane ka pynmih ia ka jingthut ha ka jingroi jong ka jinglong jong ngi baroh kawei ?
Kaba nyngkong ka long da kaba pyndonkam ia ki dak .
U Jeets u ieit ia ka jingialehkai kriket bad u ieit ban ialehkai na ka bynta ka ri jong u .
Ka la paw ba ka Sarai ka don ha ka lain ban shah pyndik .
Kata ka long tang u Soitan uba pyntieng ia ki nongkyrshan jong u . kumta wat tieng ia ki , hynrei to tieng ia Nga lada phi long kiba ngeit .
Ka them ka don hapdeng ki pung , ki wah bad ki lum kiba pyndap ia ka jingitynnad jong ka jaka .
La ithuh ia ka met jong ka hadien katto katne sngi .
Hynrei u Mueller um shym la lah ban pynkhuid ia u Trump na kaba khanglad ia ka jingtohkit jong u .
Khublei shibun ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
U dei u nongthoh jong ki hynriew tylli ki kot , u nongthaw jingrwai jong ki 8 tylli ki raga thymmai bad ki jingrwai kiba bun jait .
Ailad ia ka ban khriat bad ai .
Ia ka jingtei la pynlong ha ki ar bynta .
Ka la dei ka por ban test ia u samla pule HIP .
Head warder , District jail , Tura , west garo hills .
Ka takma Syiem Charles II na ka bynta ka Kalam
U nonglam khubor jong ka jinglaitluid hi un ym long shuh uba laitluid .
Haba rung ne mih na ka zenana hi , ki nongkit pall kynthei ki rah ia ki palankin jong ki , bad la pynkynriah ia ki tang sha ki shakri shynrang bad ki nongkitkam shabar ki kynroh jong ka zenana .
Ngam ju sngewsih ia ka kriket satia .
Ka la bthah ruh ia ki pulit jong ka Mumbai ban aiti lut ia ki sakhi sabut baroh kiba la lum haduh mynta ha katei ka mukotduma sha ka CBI .
U Edward Sequeira uba la tip paidbah kum u Eddie u dei uwei na ki nongmareh jngai ba tbit tam ha India .
Kumba 1200 tylli ki case ki dang sah ban eksamin .
Ha u snem 2007 , ka la sdang ban sngew jynjar khamtam bad ban pang khlieh jur man ka sngi .
Ia kine ki kam la pynwandur katkum ki jingdro bad ki jingpule ia ki jaka ba itynnad , kum ki kliar lum ha Rgen , ki sawdong sawkun jong ka Dresden bad ka wah Elbe .
Ki wan na ka sawdong sawkun jong ngi .
Ka Man konstitwensi ka la sakhi ïa ka jingïakhun hapdeng ki shipara u Jaykumar Gore uba ïakhun da ka tiket jong ka BJP bad u Shekhar Gore da ka tiket jong ka Sena .
U rangïalehkai ka Barcelona u Luis Suarez u don napdeng ki 26 ngut ki rangïalehkai ba la buh kyrteng ha ka kynhun jong ka Uruguay ban ïakhun pyrshah ïa ka Chile bad Ecuador ka ban ïakhun ha u bnai ban wan .
Ka sienjam kaba nyngkong eh sha kane ka long ban pynlong ia ka jingpule ha ka kyrdan ba nyngkong .
Bun ki jingkynthoh halor ki mukotduma sain pyrthei pyrshah ia ka Sheikh Hasina
U la kren shaphang ka jingthang ia ka ri .
Haduh 60 percent kim ju bam ia kano kano ka dohkha , ka dud , ka dohkha ne ka doh .
Ki samla pule ki don ha Delhi kum shi bynta jong ka Civic Action Program ba la pynlong da ka ITBP ha ki jylla ka thain shatei lammihngi .
Shuh shuh , u Myntri u la bthah ruh ia ki ophisar jong u ban thoh ia ki jingai jingmut na ki Jylla bapher bapher , kiba lah ban iatreilang hadien .
U la pynpaw ba ka jingkiew jong ka Chhattisgarh ka lah ban long ka nuksa jong ka jingkiew na ka bynta ka ri baroh kawei .
Ar tylli ki blang rit ki ieng ha ka khlaw kaba jyrngam .
Phi lah ruh ban khot ia ka ka jingpyrkhat .
U nongthoh khubor u la bynrap ba ha ka jingshisha ym don mano mano ruh ha Afghanistan kiba kren kumba kren ki nongiashim bynta ha katei ka phlim .
U Salim Raj u dei uwei na ki nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka mukotduma .
" Ia kane ka phlim la kyntait ia ka green signal da ka censor board halor ka jingpyndonkam ia ki kyntien " masi " , " " Gujarat " " " " " Hindu India " " bad " " " Hindutva " " .
Ngi la sngewbha ia ka jingiatylli jong ka India ha ka jingpher .
Kine ki klob ki la mih hadien ba ki bor synshar jong ka Venice ki la pyrshang ban khang ia ki jingialehkai kiba la mih hi ha ki surok jong ka nongbah .
Ka dei ka monocarpic kaba mut ba ka phuh syntiew shisien , nangta ka iap noh .
Ki don ki bneng kiba dap da ki jinghikai kiba bha shibun bad ki kam kiba bha shibun ha ka Arts bad Commerce .
Ka Surbhi ka iathuh ba ka la ieid ia u Sreesanth naduh ki por ba ka dang leit skul .
Lait na ka temple , ka Jaydev ka dei ka jaka kaba itynnad ban leit jngoh .
U la ak palat 500 tylli ki phlim .
Palat 100 ngut ki briew kiba la shah suba ki la iadon bynta lang ha kane ka jingtohkit katkum ka jingong u DGP .
Ka jingbam ia u man ka sngi ka lah ban pynduna ia ka jingma na ka jingpang sniehdoh .
Lait na ka sain pyrthei , ka mat ba kongsan ka long ka jingshngain jong ka ri bad ka jinglong jong ki shipai jong ngi .
Ki don katto katne ki sakhi pyrshah ia ka model jong u pud u sam .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ha ka 15 tarik u Nailur ban pynsangeh ïa ka jingpynbna jong ki sorkar ban pynduh pisa , hynrei ka la kyrpad ïa ka ban batai bniah ïa ki sienjam ba la shim ban pynduna ïa ka jingeh jong ki paidbah .
Ia ka jaka jong katei ka hospital , ym shym la pynbna .
U Abhimanyu Kumar u nongthaw ain barim ka Raikhol ruh u la mihkhmat bad la kyrshan da baroh ki nongshong shnong .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ïa ka bynta jong ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Japan kaba la shah ktah ha ka jingtwa khyndew kaba la pyniap briew
Ka jingsngewtynnat jong phi ia ki kam niam kan nang kiew .
Nga leit sha jingiaseng .
Ki la pyniap ia ka synshar paidbah hangne ​​.
New Delhi : Ka Bihar School Examination Board , BSEB ka la pynbna paidbah ia ka Bihar Board 10th result 2020 .
Ka iingbishar ka la ong ba ia ka jingujor la dei ban ujor ha ka iingbishar session .
Ka para kaba heh tam jong nga ka dang pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah , bad haba ka la wan jngoh ia nga ka la iathuh ia nga shaphang kiei kiei kiba ka la nang na ka Baibl .
Ka kynthup ia ar tylli ki por , ka iaid shaphang shathie lam mihngi sha ka pan handle , kaba iaid lyngba shaphang shathie jong ka duriaw bah jong ka Mexico .
U Nitin Gadkari u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka leit ka wan bad ki surok bah u la long u nongkyrshan ba khlain tam ia kane ka ain thymmai .
Hynrei ki ar tylli ki seng baheh kata ka Congress bad ka BJP kiba don ha ka bor synshar ki dang hap ban pynbeit ia ki kyrteng jong ki kyrtong jong ki .
Hynrei u Vincent uba la shah jamin ha katei ka mukotduma da ka iingbishar hangne ​​ha u bnai August , u la pynskhem ha baroh kawei ba ki jingkynnoh pyrshah ia u ki long ki bym don nongrim bad kiba don jingthmu ha ka sain pyrthei .
Ki khynnah skul ki la ai sngewbha ia ki kmie jong ki da ki card ba la shna da ki bad ki la shim jingkyrkhu da kaba ktah ia ki kjat jong ki .
Ka jingthep vote ha Bihar : Pyllait paidbah ia ka Mahagathbandhan . 10 lak ki kam , pynleit jingmut ha ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ka ioh kam ioh jam .
U la ai jingmut ruh ba ki nongpynïaid mobile service ki donkam ban pyntreikam ïa ki tower jong ki da kaba ïatreilang bad ka Sorkar Jylla .
Hynrei ki la pynpaw tang khyndiat ka jingsngewtynnat ia kine ki jinglap .
Hadien u la kylla long u nongpyniaid lieng ha ka wah Mississippi shuwa ba un leit shaphang sepngi ban iasoh bad ka Orion ha Nevada .
La bthah ia u ban weng noh ia ka jingtyrwa .
Mynta ka sngi ngin sa peit ia ka jingtest ia ka jingkylla kaba mut kaba dei ka jingtest kaba pynshong nongrim ha ka jingbakla .
Na kine 11 ngut ki briew ki la dep mih na hospital hadien ba ki la koit bha .
Nga sngewskhem ba baroh ki nongwan jong ngi kin rah ïa ki jingkynmaw ba sngewtynnad na ka jingsah jong ki hangne ​​ha Visakhapatnam bad kin sngewnguh ïa ka jingïashim bynta jong ki ha ka IFR 2016 .
Palat 1 200 tylli ki jingrwai la buh harum .
Ki la pynmih ia ka phlim lyngkot shaphang ki kynthei nongbylla sngi na Bangladesh ha Saudi Arabia kaba iathuh ia ka jingshah lehbein kiba bun ki iakynduh :
Kum ka nuksa lada u nongtrei u iakren bad u nongthied ne u dang bunkam , ap haduh ba un da lait shwa ban leit sha u .
Ka bor synshar ka la kyrpad ia ki paidbah ban pynneh ia ka jingshong shngain .
Ka lah ban leh ia kata tang da ka jingsngewthuh ia la ka jong ka jingmut jingpyrkhat , .
Ka Jharkhand ka dei ka jylla kaba la shah rem .
Kham mynshuwa , ym shym la don pisa than .
Ka rukom imlang sahlang ka la kylla khongpong pura , kumjuh ruh ka sain pyrthei , ka jingim ba man ka sngi bad ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Ki jait jong ki Jat ha Gujarat ki long kumjuh bad ki jait jong ki Jat jong ka ri India shatei lam mihngi .
U Modi u la ong ba ka sorkar pdeng ka shimkhia pura ia ka jingkiew jong ka Tamil Nadu .
U Dr Harsh Vardhan u la pynpaw ïa ka jingkmen halor ka kyrdan jong ka jingpynkhreh jong ka COVID Centre .
" " " Ki khun jong ngi ki sliang namar ba ka don ka jingeh kaba jur bha ha ka um dih ."
Yn seng ia ki jaka sumar kiba biang katkum ki bynta ha baroh ki kolej bad ki skulbah jong ka jingpule kaba kham shalor .
U la shah jied kum u MLA na Amritsar san sien bad na Rajpura shisien .
Ki samla Khristan phi don hapoh ka jingshah thombor mynta ka sngi !
Ka masi ka thiah halor ki kot ha ka jaka buh kot .
Ka por pynshitom ka dei ka jinglong jong ka por ba sdang jong ka jingtrei ha kaba u briew u hap ha ka jingpeit bniah bad jingbishar bniah .
Ka HC ka kyntait ban sangeh ban pyllait ia u MSG
Nalor kata yn pynleit jingmut ruh ban shna surok ha kano kano ka jaka ba donkam . Bad yn shna ruh ia ki iing Panchayat ha kano kano ka jaka ba donkam .
Hynrei u nongñiah bike u la mynsaw .
Ka jingmyntoi kan nang kiew namar ka jingpyniaid ia ka jingthied .
U la pan ia u nombar mobile jong ka .
Ka BNP kan nym lah ban bat ia ka jingkyrshan paidbah jong ka kumne .
Ha ka por ba u shakri , u la shakri ruh ha ki jaka bapher bapher kum ha Greece bad Africa .
Ka jinglong barind kaba jyrngam khyndiat . ka jinglong jong ki jingbam ba kynja met ka long kaba duna bha .
Khatduh khatwai ka jaitbynriew ka la duh noh shi syndon ia ka jingsngewbha U Jehobah .
Ka long ka jingpyntreikam . Ngin sa shna ia ka jinglong sawdong jong ka aktress .
Ha ka pyrthei kaba la tap da ka jingkyrduh ba kynja mynsiem , u Joseph uba kham khraw u pynbiang shibun na ka bynta baroh kiba wan sha u da ka jingngeit .
Kawei pat ka dei ka sauna jong ka Finland , bad hadien ba phi la pule shaphang jong ka , phi lah ban shu kwah ban pyrshang ia ka ! Ka Temeskal
Nga tip ia ki jingeh kiba ka Punjab ka iakynduh .
" " " Ngi la pynher ia ki engine kumba kin pynher ha ka por ba ki her liengsuin , hynrei ha ka jaka ba kin don sha jrong ha ka suinbneng , la bat ia ki shapoh ."
Ka jingiathuhkhana na ka bynta ki khynnah
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba jur bha ha ka sniehdoh .
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ki camera bad ka video jong kajuh ka la saphriang bha ha ki social media .
Ha Kuwait , u Mark ruh u kam ba u dei uwei na ki nongpyndonkam iPad ba nyngkong eh .
Halor ka jingujor jong u nongshah pyndik la register case pyrshah ia u nongthoh khubor bad la sdang ia ka jingtohkit .
Hynrei hadien ka por , u Elijah u la ioh ia ka kam kaba thymmai na U Jehobah : To ieng bad leit hiar ban iakynduh ia u Ahab u syiem Israel . U Ahab u la leh aiu ?
Ngi donkam ban iohsngew ia ka jingshisha .
Hynrei lai ngut ki khynnah skul ki dang jah rngai .
Ka jingleh kaba sniew ka lah ban wanrah ia ka jingjynjar kaba neh ha ka jingim .
Ki Jain , ki Hindu , ki nongap langbrot OBC baroh ki khot ia ngi .
SM : Bad ym don lehse . Kane ka dei kaba ngi leh .
Arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Ka donkam ban pynkylla ia ka rukom ai jinghikai bad ka por na ka bynta kata ka long mynta .
Ha ka jingpynbna paidbah la ai khublei ia ki 35 ngut ki heh rit jong ka ri India da u Myntri .
Bad Ngi la ai ha U Moses ia ka Jingthoh Bakhuid , ba kin ioh ialam .
Kumjuh ruh kawei ka kynthei ha man la ka SHG kan ioh ram haduh 1 lak hapoh ka Skhim MUDRA .
Ki bor shnong bad ki nongthied nongpet bun
" Peit ia kata . Bad ki la pynkylla kyrteng ruh ia u da kaba ong " " U nongieit ri nar " " ".
Lada set sha ka true , ki file ba la pynkylla da ka seahorse kin long kiba la pynkylla ASCII .
" Ka la jngai kumba 200 meter na ka um ." " "
LA PYNKHLAD ÏA KI DECK BAN SHNA ÏA KA STAND BUS THYMMAI HA ROOPNAGAR
