Da kaba kwah tip shaphang ki jingmaïan jong ka jingieit bad ka jingïadei , phi lah ban ithuh da kaba suk ïa ki jingrwai kiba ïathuh shaphang ki jingsngewbha bad ki jingsngewsih jong ka jingïadei bad ka jingïapher .
Hynrei hato kata ka dei ka jingiathuhkhana ?
" 7 Ka por bad ka por , " " ka ktien U Blei jong ngi " " ka pynshlur ia ngi ban pyrkhat bad leh ha ka nongrim jong ki nongrim . "
Hynrei ki jingma jong ka jingsaphriang ki dang long kiba heh .
Ka don ka miej ba kyrpang na ka bynta ka jingshakri jong ki kali kit nongpang .
Hangne ​​ka don ka nuksa kaba shimet .
Ki kyrtong kiba la paw ha ka eksamin ki lah ban peit ia ka result lyngba ka website ctet . nic. hapoh .
Lah ban pyniaid da ka kompeni kaba laitluid , bad kawei ka kompeni ka lah ban pyniaid ia ki network kiba bun .
Ka jinghap jong u Gaur ka la pynkloi ia ka jingiaid shakhmat jong u Humayun katkum ka jingkyrpad jong u Sultan Mahmud Shah uba la shah weng noh.
Katba ki projek ha Goa bad Mumbai ki la sahkut namar ka jingpynslem ha ka rukom treikam , ka projek ha Punjabs ka la kut noh ha ka jingma .
Hadien kata u la pynsangeh noh ia ka iing dorbar haduh ka por 2 PM lashai ka sngi .
Ki Syiem kiba synshar bad u H . N . APTE Ki ophisar jong ka ri Bilat ki ju mih teng teng hynrei kim don ka bynta kaba kongsan .
To husiar ban rai ban sangeh noh ban dih dawai hi , lehse namar ba phi la kham bha .
Ki leh ia kane ym tang namar ba ki sngewtynnad ia ki map , hynrei namar ba ki sngewthuh ba da kaba pyndonkam ia ki map ki lah ban pyndap ia ka jingtip jong ki ia ka Ktien U Blei .
Pyndap da u proton bad u neutron , u don u helium .
Nga la thikna ba ngam lah ban ailad ia ka tanker raj ban iaid shakhmat ha Gujarat .
Doklam India China Ka jingïakynad doklam Ki shipai China Ki shipai India Sikkim Bhutan India Ka jingïakajia khappud China India Ka jingïadei bad China
Kan pynjari ia ki jingpynjari ia ka Iran : U president jong ka US Trump
" " " Hato dei ban pynduh noh ia ki nongwan rung tuh na ka ri ne em ? "
Ym pat tip la katei ka khynnah ka la hap da kaba bakla ne don ba pynher ia ka na katei ka apartment ne ka dei ka jingpyniap ialade .
Ngam shym la ioh ia ka jinglaitluid kaba nga kwah : Hadiya .
Ngi la mynjur ruh ba ka jingiatreilang kaba khlain hapdeng ki arliang mamla ha ki bynta kum ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh , ka jingpahara ha duriaw bad ka jingpahara ia ka cyber kan long kaba myntoi na ka bynta baroh ar tylli ki ri .
U slap uba jur haduh uba jur bha bad ka eriong ka lah ban don ha Uttar Pradesh , Uttarakhand bad Himachal Pradesh .
Hato phi dei u nongkyrmen ia ka lawei ?
Bun ki jingai jingmut ki dang ioh na ka NTA ban pynjlan ia ka tarik ban pynbeit , la ong ka tnad ha ka kyrwoh .
Mynta u don ha phatok na ka bynta ka jingkhaii drok .
Ka jingmut , ka don ka jaka die jingdie baroh kawei jong ki Blei hapoh .
Balei phi shu iehnoh ia ngi ?
Ka sorkar jong ngi ka shimkhia ban pynbiang ia phi ia ka mariang kaba kham bha .
Kumta nga sngewskhem shibun ia ka .
Ka Neena Gupta ka la shongkurim ia u Vivek Mehra uba dei u nongkhein jingkhein ha ka kam naduh u snem 2008 .
U Rohit u la kamai 62 na ki 44 tylli ki bol bad u la kamai saw tylli ki boundary bad lai tylli ki six .
Kumta shisha ryngkat bad ka jingeh , ka don ka jingpynjem , .
U la ong , Ka jingmut ba ki nong India ki don ki liengsuin 2, 000 snem mynshuwa ka sawa kumba ym lah ban long ha nga .
To ngan pynsuk ia phi .
Nga tharai ba ngi la iaid lait ia ki Orc .
Ka nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 8 ka Sonali Raut ka la pawnam bha namar ki daw bapher bapher ha kine ki sngi .
Ka jingshakri bam ha ka liengsuin kan ym don .
Ka kompeni kam shym la sngewsih ia ka jingmih kaba nyngkong .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka aktress Priyanka Chopra bad ka kmie jong ka ka Madhu .
Ha Italy , u Sekretari Rangbah jong ka seng Islam jong ka ri u Abdullah Cozzolino u la kren na ka duwan ha ka ïingmane Treasure of St Gennaro kaba don hajan ka ïingmane bah jong ka Naples Duomo .
Kovind , PM Modi ki ai khublei ia ka sngi ki nonghikai .
Arngut na ki nongshah kynnoh ki dang phet rieh .
Nga la sdang ban pyrkhat biang shaphang ka jingrwai elektronik kaba khuid .
Bad kaei kane ka jingleh ?
Ka Martine ka la ai ia ka ia ka kot lyngkdop kaba don ia ka jingkyrmen jingmihpat kaba pyntngen jong ka Baibl .
La pynïaid ïa ka da u Raghava Lawrence .
Ha kajuh ka por ki tyllong khubor ki iathuh ba u MLA ka RJD ryngkat bad kiwei pat ki nongshah kynnoh la suba ba ki la phet krad na kane ka jylla .
La pynshai ia u Myntri Rangbahduh halor ki sienjam ba la leh ban pynthikna ia ka jingpynbeit sted bad kaba paka ia ki jingeh jong ki nongthied nongpet .
Haba la thaw ia ka sorkar thymmai jong ngi ngi la khot ia baroh ki nongialam jong ka SAARC ha ka por kaba lyngkot bha .
U ju ialehkai ban jop ia ka jingialehkai .
U ruh um lah ban wanrah ia lade ban bret ia ki jingbam .
La iathuh ba u Sushant Singh Rajput u dang shah sumar na ka daw jong ka jingsngewsih ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Kane ka bynta jong ka akor ka burom ha ka kam ka ju iadei bad ki kamram jong ka kompeni ban pynthikna ba ki mar bad ki rukom pynmih kim dei ban wanrah jingma khlem da donkam .
Ka sngi yn lum lang ia ki nongshun U Blei ha ka Ding bad yn sam ia ki jingthoh jong ki kam jong ki , .
" Ka long ka kam ban pdiang ia ka jingmut ba nangne ​​shakhmat ka Pyrthei ka long kawei ka ri " " ".
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 7 tarik u Nailur .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 LIVE UPDATES :
" " " Kam dei shaphang u nong India ne nongwei , ka dei shaphang mano ba biang tam na ka bynta ka kam ."
Ia ka jingthoh la thoh da ki dak ksiar .
Katkum ka khubor na ki pulit la ong ba une u pulit uba la khlad noh u dei u nongdih kyiad bad u ju ialehkai bad ka tnga jong u la jan man ka sngi .
U Dharam Vir u la kyrpad ia baroh ki nongthep vote ban pyndonkam ia ka hok jong ki ha ka elekshon ban jied ia ki nongmihkhmat shnong , namar ka elekshon panchayat ka dei ka nongrim jong ka synshar paidbah .
Ka nombar ar , iathuh ia ka ba ka don ka jingphuh samrkhie kaba itynnad .
Kane ka dei ka jingïoh kaba heh tam haduh mynta ha ka histori jong ka ABB .
Kiwei pat ki nongshah kynnoh ka Swapna Suresh bad u Sandeep Nair ki la don lypa ha kti jong ka NIA .
Ki kamra sait jain na ka bynta ki shynrang bad kynthei ruh yn buh ha kajuh ka rukom .
U Abhay G . U Bhatt, u khlieh jong ka ISI, ka Delhi Centre.
Kumta kim lah ban bishar hok ia kiei kiei bad ban shim ia ki rai kiba dei .
Pyrkhat ia u Joseph uba la im ha ka spah snem kaba 18 B . C . E .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Kashinagar ka don 9782 ngut ki nongshong shnong.
U professor u iadei bad ki kyrteng ba donbor jong u briew uba lai uba marwei sein bad ihr .
Kumta , nga la rai ban rung sha ka BJP , la ong u Singh .
Ka jinglong jingman ka la nang sniew ha ki katto katne ki khep .
Ia ki vote yn niew ha ka 24 tarik u Lber 2020.
Ki 71 tylli ki kyrteng kiba u la ïoh tattoo ha ka met jong u ki kynthup ïa ki 31 tylli kiwei pat ki kyrteng jong ki 40 ngut ki shipai kiba la shah pyniap ha Pulwama .
Ki jingsah jong ki mrad jong ki dohkha shark bad ki dohkha turtle ki long ki jinglong ba pawnam jong ka jaka .
Ia ka graph kaba pura ha ki n tduh la pyni da u Kn .
Ki heh jong ka tnad canal ruh ki la poi shata .
" " " Ngi la ai ka jingpahara kaba biang ia u Modi " " u la ong .
Khatduh eh , ka jingkit kaba khia ha ka pla tyngka ka hap ha u nongsiew khajna .
U la pyrshang ia ki sla bad u shem ba ki long kiba bang bha bad pynkmen .
U Akhilesh Yadav u la pynkhuid ia 13 tylli ki jingaiwai tih mawshun ha ka shisngi ong ka CBI .
Ka la shongkurim arsien bad ka la shah pyndem arsien .
Ka jingdie ha ka sngi ba kongsan jong ka amazon 2019
U Jehobah um shym la khanglad ia kum kane ka jingpynkylla ia ka Ktien jong u , bad kam shym la pynkylla ia ka jingthmu jong u .
U Vinesh u la hap ban shah pynkit noh na ka madan .
Hynrei mynta kiei kiei ki la pher bak-ly-bak .
Lada baroh ki iakynduh ia kajuh ka rukom ha ka lift , kam long kum ba phi duh ia ka jingsngewthuh shimet jong phi da kaba phai ryngkat bad ki .
Hato don mano mano ba iohi ia phi ba phi wan hangne ​​bad ka kali ?
Hadien ba ki la shah rem ha ka England nga la ju ong ba phi hap ban ailad ia kine ki samla ialehkai bol .
Ka dor jong ka oppo A31 ha ri India .
Hynrei bunsien kiba pyniap ialade ki dei ki nong America ym ki nong Guyana .
Ka jingpynher bol , ha ka kriket , ka dei ka jingleh ban pynkhih ia ka bol sha ka wiket ba la iada da u nongtied bol .
Mynta , bun ki kyntait ia ka jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang u Adam bad ka Im kum tang ka khanatang . Hynrei kiba bun ki stad saian ki kam ba ka jaitbynriew ka long kawei ka longiing kaba don kajuh ka jingsdang .
Bad ki jingiathuhkhana ki long kiba neh junom .
Ar tylli ki paragraf , kumba shi bynta na ka phra bynta jong ka jingkren ba pura , ki don ia ki jingthoh ba la shim beit na ka Wikipedia lane ba la pynkylla rit na ka jingthoh jong ka .
Kam dei tang ka jingong ba phi ieit ia ka lok jong phi .
Buddien bad pyntip shaphang ki jingpynkylla ia ka Software
Katto katne na kine ki kut ki long ka kut William bad ka kut Amsterdam .
Nga kwah ban pyni ba ka jingsynshar jong ka Jammu bad Kashmir ka long shisha kaba shipor .
Hynrei man la ka kynthei kaba ka la tip kaba la im palat ia u tnga jong ka , kynthup ia ka kmie jong ka , ka la leh ia kata .
Ka FIR 197 pyrshah ia ki kar sevak la aiti sha ka CBI katba ia ka FIR 198 pyrshah ia ki nongialam ka BJP bad VHP la aiti sha ka CID .
U Akshay Kumar u dei uwei na ki aktor ba tbit tam jong ka Bollywood .
Ngi lah ban pyntreikam ia ki kynthei ha ka rep ka riang bad kamai pisa shibun nabar ri lyngba ka jingshalan marbam shabar ri .
Hynrei ka kam : Nga pyrkhat ba tang ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh nga la sngewthuh pura ia ka jingmut kaba phylla jong ka jingiadei kaba kyrpang jong ngi bad U Jehobah .
Kumba 70 ngut ki parabangeit kiba kham bun hapdeng ka rta 18 bad 50 snem na ki ri nongwei ki shakri ha Philippines .
Hadien kata u Gandhi u la ai khublei ia ka bad u la aiti ia ka soklet kum ka jingai khublei .
Ka long ka dawai kaba bha na ka bynta ki jingeh ha ka jingbam .
U president jong ka seng Sosialist u dei u George Fernandes .
Ki jubab ba la ai online da ki nongsiew khajna yn sa pyntreikam bad lada lap ba ka jubab bad kiwei kiwei ki jingtip ki long kiba sngewhun katkum ki kyndon khang da ka kor , yn khang noh ia ka mat .
Kane ka paw shai ha ka jingmih jong ka elekshon .
Ka dei ka para jong u, ka Ariana. Hato kam dei ?
Namar kata to ai ba ka ïing Israel baroh kan tip skhem ba U Blei u la pynlong U Trai bad U Khrist ïa uta u juh U Jisu ïa uba phi la sahnarphna .
Ngin shim ia u PM Modi ha ka dor jong u bad shim ba u long uba shimkhia ia ki jingthmu kiba u la kdew ha ka jingialang kaba pura jong ka NDA ha iing dorbar .
Ka jingthoh ka long ha ka kot lieh .
U shu lah ban pynpaw ia kaei kaba u sngew .
Ka jinglehkmen jong ka aiom lyiur ka neh haduh 25 sngi ha u bnai Iaiong bad Jylliew bad ka long ha ka Olympiapark kaba shathie .
Yn ai jingkyrshan na ka bynta ki bynta kum ka jingshna mar lieh , ki dawai , ki nar ba kyrpang , ki kali , ki telecom , ki jain , ki mar bam , ka bor sngi bad ka battery cell .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka phlim u Amitabh Bachchan , u Dhanush bad u Akshara Haasan .
Ha kajuh ka por , ia ka dak jong ka Visa kaba la tap lypa ia ka khmat jong ka kard baroh kawei la pynduna ia ka jingheh sha ka strip ha ka liang kadiang jong ka kard kaba pynrung ia u hologram .
Ha kane ka jingïohi , ka jingleit jingwan ha ka por kam lah ban long namar ym don ka lawei ne ka mynnor ban leit sha ka .
Pyrshah ka CPM ia ka FDI ha ka insurance , penshon .
U la hukum ban pynngat ia ka mill ha ki kyndon aiñ bad ban ujor ejahar pyrshah ia ki briew kiba donkti ha katei ka kam runar .
U kular ruh ia phi ia kiwei pat ki jinglute kiba phim pat shim , hynrei U Allah u la ker sawdong ia ki . U Allah u don ka bor halor kiei kiei baroh .
Kaei kaba jia ha kata ka liang ?
Ngi la aiti ïa la ka jong ka jingim ha U Jehobah bad ngi la shah pynbaptis ha ka snem 1972 .
Ka jingkiew dor ha ka snem mang tyngka haduh mynta ka long 1 . 92 haba ianujor bad ka jingtei kaba 2 . 75 ha ka por kaba iadei bad ka snem kaba la dep .
Ka kynhun jong ka Tnad hadien ka la ïakren bad ki heh jong ka Gurudwara kiba la sngewnguh ïa kane ka jingthmu bad ki la kyrpad ba lah ban shim shuh shuh ïa kum kine ki jingïakhih .
Ka jingshondur ka la buh ban long 5 sngi hynrei ha ka sngi kaba 3 hi ka Mallika Kapoor kam lah ban shah ia ka jingkhriat bad ka la lyngngoh .
Ka bynta kaba bun jong ka jylla ka dei nyngkong eh ka jinglong ka suinbneng kaba sngem bha .
Ha kaba iadei bad ka jingpynroi ia ki sap ki phong , u Vice President u la ong ba ka India ka ai shibun ki scholarship hapoh ki prokram bapher bapher sha ka ri Indonesia .
Bad ha ki katto katne ki khep , ka lah ban long ba la ioh da ka synthesis bad phi lah ban pyndap ia ki .
Nga pdiang sngewbha ia phi baroh sha kane ka jingialang All Party halor ka Lokpal Bill kaba don hakhmat ka Standing Committee .
U nongialehkai u lah ban pynbeit ia ka jingleh be-ain lada u nongialehkai um shym la nion ia ka kynja kynja jong u .
Ka don tang kawei ka rong .
Ka suinbneng kan long kaba sngem bha ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Uttar Pradesh .
La kynnoh ba utei u briew u la suba ba ka tnga jong u ka la leh thok ia u .
Ym don ei ei ban pynlong issue na ka .
Ka kmie jong nga kan ym sngewtynnad ia kata
Nga kyrpad ba phin kyrshan ia nga kumba phi ju leh .
Ha ka jingshisha , ka hima kaba khlain bor kaba la pynjot ka dei ka jong u hi !
Nga kwah ban iathuh ia phi , la kumno kumno arngut na kine ki rangbah ki don ki suloi mashin .
Kane ka dong kaba la pyniasoh lang da ki jaitbynriew ka dei kawei na ki dong ha Rochester kaba dang iaid lyngba ka jingpynkylla riewspah , shi bynta namar ka jingkiew jong ki trai iing dang shen ha katei ka thain .
Ia u soh rye la pynkhuid sha ka shini .
Ha ka pyrthei kaba bha tam , ka jinghikai ban pyniaid lieng kan don lai tylli kiei kiei : 1 .
Lah ban kdew hangne ​​ba ka jingthep vote ka long ha Ramban , Kishtwar , Doda , Kathua , Udhampur , Rajouri bad Poonch District jong ka Jammu division .
Nga sngew ba nga la kyrkieh , nga bitar bad ngam lah shah shuh .
Pule : Arngut ki nong India ki la ïoh ïa ka jingpang coronavirus ha ka jhad jngohkai pyrthei jong ka Japan kaba la set quarantine .
U Blei u iarap ia kiba iarap ialade .
" Baroh ki dei hok ban ioh ia ka jingiaroh ," " u la ong ."
Ngi kwah ia u Modiji kum u PM biang , u la kdew .
Baroh lai ngut ki la iakren da ka ktien Tamil hapdeng jong ki .
Da kaba iasam jingtip shaphang ki buit bapher bapher ba la pyndonkam ban poi sha ki jingthmu .
Ka jingialap ia ka khubor babha ka la poi wat sha ki jaka ba jngai .
Bad don ka jingai dud ruh .
Kham palat ban ia ki mar bad ki shipai ki la iaid lyngba ki surok bah jong ki Roman .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la ioh ia ka jingjop kaba ar ha ka IPL 2018
Bad ap , namar kin sa iohi shen .
U la pan jingmut na ka tnga jong u .
Ki bor pyniaid jong ka Maruti Suzuki ki la pynpaw ba kan sdang biang ia ka jingpynmih ha katei ka karkhana tang hadien ba ka la pynthikna ia ka jingshngain jong baroh ki nongtrei .
Na ka liang jong ki pulit ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing ha dien ba ki la pyndep ia ka Postmortem ha Civil Hospital .
Phi Kylli Hangno U Jehobah ?
U tip ba kano kano ka jinglong kaba la ai ha ka sla pyrthei ka lah ban pynpaw ia ka histori jong kiei kiei baroh .
Ha u bnai August , ka Dorbar Thaw Ain ka la pynduh noh ia ka jinglong mraw bad ka la sdang ban shna ia ka Jingpynbna ia ka Hok jong u Briew bad ki Nongshongshnong katkum ka rukom jong ka ri America .
Ha ka jingshisha ka ISL ka ailad ïa ki rangïalehkai ka ri India kum u TP Rehenesh , u Arnab Mondal bad u Subash Singh ban pyni ïa la ka jong ka sap bad ban tynjuh ïalade pyrshah ïa ki rangïalehkai ba tbit tam .
Ka Congress ka la lah ban jop wat tang kawei ka shuki .
Katba u Vohra u la ioh 255 vote , u Jain u la hap ban iakhun da 149 vote .
Hato ki hospital govt ki dei ban kitkhlieh ia ka ?
La iohi ba ka Walmart bad ka Alphabet ki iasoh lang biang sa shisien katba ki dang wad ban shim ia ka bor jong ka Amazons kaba nang kiew ha ka kam die marbam , mynta ka kynti ha ka iew shabar jong ka US .
Hynrei u dang bet ia u symbai jong ka jingshun uba dei ban niew ha u bud .
Nga tip ba bun ki briew na ka thain jong phi ki trei ha Gujarat .
Ngi don hangne ​​ban pyndep ia ki jingangnud jong ki 125 klur ngut ki briew bad ban pyndep ia ka jingbthah kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ba ki briew ki la ai ha ngi , la ong u Naidu .
Baroh ki long 2 ngut . 88 lak MT u jingthung la weng .
Kiba kham kamai ki long ka Tata Motors , Infosys , PowerGrid , Tata Steel , Reliance Industries bad ka ONGC kiba la kiew haduh 1 . 45 na ka shispah .
Kane ka pynthut ia ka jingrep ha kane ka jaka rep jong ka Bengal ba shatei lam mihngi .
U Lat ka Gujarat u O P Kohli ruh un don lang ha kane ka sngi hadien ka sngi .
Ki ruh kin ai ia ka jingkynthoh jong ki .
Hadien , ka khubor jong u Esekiel ka la nangroi ban kynthup ia ki jaitbynriew nongwei sawdong . U Esekiel , ki lynnong 25 32 .
Bad baroh ki pisa ba la lum jong ki kmie ki kpa kiba trei jong nga la pynlut ha ka bai skul kolej jong nga .
U la wan ban iakynduh ia nga , ban kyrpad ba dei ban khot ia u President na ka bynta ka jingplie ia u mot jong u Ramabai Ambedkar .
Ka pyrthei ka sngew lyngngoh ia kane .
Ka Aam Aadmi Party ka la kiar na ka jingthep vote ha ka elekshon Rajya Sabha Deputy Chairman ha ka sngi Thohdieng bad ka la kynnoh ia ka jinglong jong ka Congress halor katei ka rai jong ka .
Ki la poi ha hospital bad ki la tohkit ia kane ka kam .
Ia kane ki nongsynshar kim sngewthuh .
La shna ia ki sonar kiba lah ban pyndonkam ban pyni ia ka jinglong jong ka tduh duriaw sha ka , kum ka nuksa , ka dewbilat , ka dewbilat bad ki mawsiang .
Kumta , la pyrkhat ia ka jingkyrpad jong ngi , u heh ophisar u la peit bniah .
Ia ki soh lah ban pyndap ha ka umsohjew .
" " " Man la ka jingiap ka dei ka jingpyniap briew tad haduh ban da pynshisha lym kumta ." " "
Ka dei ka dkhot kaba trei shitom jong ka seng jong ki riewstad bneng jong ka pyrthei .
Kata ka jingkut ngan shim na ka bynta jong phi !
Hynrei kiei kiei ki lah ban kylla .
Ha ka por janmiet baroh ki la paw shai .
Ki kynhun Test kiba bha tam ki dei kiba don ka jingshemphang kaba bun tam .
Nga hap ban kam ba haba ki khynnah kiba nga leit skul lang ki wan shajan jong nga , nga kwah eh ba ka pyrthei kan rong noh ia nga .
Ka pisa ba kyrpang na ka bynta ka jingpynrung ia ki shynrang bad kynthei bad ki jaka ai jinghikai ba kyrpang na ka bynta ki thain bad ki kynhun kiba shah ktah .
Hato don kano kano ka jait nongap ing kaba sniew ne kaei kaei ?
Ki jylla Madhya Pradesh , Maharashtra , Karnataka ki long ki ri kiba pynmih bun eh ia une u mar .
Ka dor jong u sohjew ha ki iew die marbam ha ki nongbah ba heh jong ka Gujarat ka kiew hapdeng ka T.90 bad ka T.100 .
Ha ka tweet jong ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la ai khublei ia u myntri rangbah duh halor kane ka rai .
Na ki lak ngut ki nongbud jong u Gurmeet Ram Rahim ki kynthei ki don ha ka jingbun paid ha Punjab , Haryana , Rajasthan bad kiwei ki jylla .
La pynkhein ia ki mar ki mata jong ka jaitbynriew .
Ka ioh ka kot jong ka nongbah ka shong ha kiba bun ki karkhana kiba pyndonkam da ki kam shna kti , ki jain bad katto katne ki karkhana kiba pyndonkam da ki nar .
Un leit sha Silicon Valley ha California ha ka 27 tarik u September kum shi bynta ban leit jngoh ia ka US .
Yn pynbha ia ka mariang da kaba tap ia ki lum da ki jingthung jingtep bad ki jaka ba ka um hapoh khyndew ruh kan kiew .
Ki la don ruh ia ka jingtip ba bniah jong ka jingpahara bad ki .
Palat shi million ngut ki nong Iraq bad jan 4, 600 ngut ki shipai US bad UK ki la shah pyniap namar kane ka jingjia .
Ki lai tylli kiba don hakhmat eh jong ka Reliance Largecap Fund ki kynthup ia ka SBI , ka Larsen bad ka Axis Bank .
La thaw ia ki kynhun pulit ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ka paw shai ba ki lad ki lynti kiba don na ka bynta ki iingbishar , ka bor briew bad ki tiar ki tar , ki long kiba duna bha .
Ngin sa sah hangne ​​haduh ban da pyndep ia ki jingdawa jong ngi lane ngin iap .
U la ai burom ruh da ki syntiew ha ka jingkynmaw burom ia ki martyr .
Ki jingbthei ki la pyniap ia 13 ngut bad mynsaw 37 ngut .
Ka jingtei ka dei ka bynta jong ka art .
Nga ai khublei ia u myntri rangbahduh na ka bynta kane : U Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar .
Naduh u snem 1998 t0 2008 ka BSP ka ju ioh bun vote ban ia ka Congress hangne ​​.
Hato nga lah ban pynsngap jar ia ki jingkren bein bad ki jingkren bein kiba ki la bud ?
Katba ki jingiakhih kiba jur ki dang bteng , ki pulit ki la siat biang .
Ki don tang khyndiat eh ki bus kiba lah ban leit sha ka shnong .
Ha kino ki rukom ka jutang bathymmai ka long kaba neh junom ? Kaei kaba jia haba kiba khatduh na ki 144 000 ngut ki sngewthuh ia ka jingkyrmen jong ki sha bneng ?
Ngim shym la pyniap ia ka masi .
Kane ka la buhrieh mynta .
" " " Hynrei , ngi tip ba ka jingsuk bad jingroi jingpar kaba neh kam long kaba lah ban kiar . " " "
Ngan iai bteng ban sah ha ka party bad ban shakri kum u MLA , u la iathuh .
Ka jingtrei ban maramot ka dang iaid bad yn sa pynbeit shen ia ka jingeh .
Ka sorkar jylla kan leit sha kano kano ka kyrdan bad kan bteng ia ka jingiakhun pyrshah ia ka CAA , u la ong .
Ka Jingbishar Ha Ka Mukotduma Ha Ka Jingiakynad Ha U Rahul Dravid Kan Sa Mih Slem : Ki Khubor
U la don ruh ki case jong ka jingshah rahbor jong ki khynnah kynthei Sikh .
Lada ka jingbishar ka iaid bakla . . .
Ka Chromium kam shym la khang bha . Ban plie biang ia ki page kiba phi la plie , nion Restore . Google Krom
Wat la nga bad ka tnga jong nga ngim pat ju ïoh khun hi , hynrei ngi la ïoh bun ki khun shynrang bad kynthei kiba kynja mynsiem ha ka seng U Jehobah .
Nga ngeit skhem ba ka jingngeit jaitbynriew ka lah ban mih tang na ka jingpyniasoh lang ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki Hindu , Muslim , Sikh bad kiwei kiwei ki kynhun ha ri India .
U Adityanath u la mihkhmat ïa ka Gorakhpur ha ka Lok Sabha san sien , ha kaba u la jop ha ka elekshon ba la dep ha u snem 2014 da ka jingïapher kaba 3 ngut . 13 lak ki vote .
Ha Delhi , une u khñiang jingpang u la ktah ïa 445 ngut ki briew .
Ka Mano Majra ka dei tang kawei ka jaka kaba sah ha kaba don ki Muslim .
Ka kaiphod kaba dang shen kaba la pynmih ha ka kot khubor jong ka koit ka khiah , ka Lancet ka la ong ba ka la don ka jingkiew kaba 50 percent ha ka jingpang dohnud hapdeng ki nong India .
Ki tyllong khubor na ka DMCH ki iathuh ba kitei ki pulit ki dang wanphai na ka jaka trei jong ki ha Sheikh Mujib Medical College Hospital ha ka por kumba 8 : 30 baje mynstep .
Ka Result Election jong ka Punjab Municipal Corporation , Jop ka Congress ha Machiwara .
U Amla u la long kham mynshwa u rangïalehkai ba stet tam ban kamai 7000 ron ha ki ODI , ka rekod kaba la bat ruh da une u khlur ka India .
Ki la pynroi ia ki sap ban long ki nongdro dur , ki stad saian , ki myllung , ki nongthoh novel , ki nongwad bniah bad kiwei kiwei .
Kumta , dei ban iakren .
Ym shym la don kano kano ka jingkhanglad ban sam jingiarap katkum ki kyndon .
Dang shen ka la sdang ban die kali ruh .
Ka bynta ban shon kot ba la pyndap na ka bynta ka tnad khang bad khajna ha ka Ezhilagam Campus , Chepauk , Chennai .
Ngin sa thaw ia ka sorkar , u la ong .
Ka jingkren jong ka ruh la buh jingthoh da ki pulit .
Ia ka phlim la ring ha ka ktien Malayalam bad Tamil ha kajuh ka por .
Ngam lah ban pynlong ia ki ban sngewthuh .
Ka Tokyo bad ka Yokohama ki pynlong ia kawei ka jaka karkhana kaba don ki karkhana kiba rit bad kiba heh ha shilynter ka duriaw Tokyo .
Kane ka jingkhih ka la noh synniang shibun eh ha kaba pynbha pat ia ka jinglong Sikh .
Hadien kane la bud sa ka jingpeit bniah ia ka nongrim bad ka jingpynwandur ia ka plan pynroi na ka bynta ka shnong hapoh ka jingialam jong ki MP ba donburom .
Hadien la phah ia katei ka nuksa sha ka jaka sumar ha Mathura ban wad bniah khatduh , ong ka kaiphod jong ka .
Kiei ki kyrteng kiba pynpaw ia ka bynta U Jisu ha ka jingthmu U Blei ?
Ki la ong ba ki shah pynshitom ruh .
Pynduh ia ki symbai bad ot ia ki .
Kumba nga la ong , ka la ialeh pyrshah ia ka jingpang snam .
Ngam shym la long samla shuh kumba nga la long mynshuwa .
Utei u briew u ju ialeh pyrshah bad ka tnga jong u namar ka pisa ban dih kyiad , la iathuh ki pulit .
" " " Ha kum kine ki jinglong , u myntri rangbah um don ka hok kaba don akor ban dang sah ha ka bor synshar ."
Bad kumno ka pynlong ia nga ban sngew ?
U don u PM uba khraw , un pynbeit ia baroh ki jingeh , la ong u Trump haba jubab ia kawei pat ka jingkylli na u nongthoh khubor na India .
" Katkum ka jingong jong u nongshna phlim " " ki kynthei ki dei ban rah ia ki condom bad ban iatreilang ha ka kam leh beijot " " . "
Bad na ka bynta kiba hok un buh spah ia ka jingstad kaba treikam .
Oh em , ngi la iohi ia baroh .
Ia kane ka ain yn sa pyntreikam ha ka dorbar dorbar ka ban wan , u la ong .
Shisien la jied ia u kum u President jong ka Seng Muslim .
Ka dei ka phone ba nyngkong eh jong ka Xiaomi kaba don saw tylli ki camera .
Lehse ka ri ka dei ban sdang ban bei tyngka ha ka jaka jong kata ha kaba pynmih ia ki umphniang hydrogen na ka bynta ki bos bad ki trok jong ngi .
U Akshay Kumar, u Ranveer Singh bad u Deepika Padukone .
Ha ka quarter final kaba ar ka Bharat Petroleum bad ka Punjab Police ki la ialehkai bha .
Ka jingiadei bad ki bor sepngi ka la nang sniew .
Kan long ka jingpynskhem ia phi .
Ngim shym la weng noh ia ka jingiakhih lymda la pyndep ia ki jingdawa jong ngi .
Ka jingthmu jong ki kam dei ban kamai pisa hynrei ban ialap ia ka khubor babha .
Ka jingpynkhreh ia ka paste kaba jem .
Hynrei ngam don jingujor pyrshah ia ki lad pathai khubor .
Ka National Academy jong ki rel India ha Vadodara kan sa kylla long ka skulbah .
Hadien la pyllait jamin ia baroh arngut , la iathuh ki pulit .
Baroh ki NSF ki sngew ba ki briew kim tip ia ki jingjop jong kawei pa kawei ka jingialehkai bad dei ban pyrshang ban pynpaw ia ki jingjop .
Nga la ai lut ia kiei kiei baroh kiba nga don .
Ka la long ka jingialeh kaba beit hapdeng ka TMC bad ka BJP .
Shraddha Kapoor , Sidharth Malhotra shoot underwater sequence haduh 7 kynta .
Ka sorkar ka donkam ban shim khia ban pynim biang ia ki .
Ha ki Jylla bapher bapher la pyntbit ia 48 885 ngut ki nongrep bad 7 830 ngut ki nongtrei ha ki lyngkha ha ka liang ka jingpyniaid ia ki jaka rep bad ka jingthung ia ki blang .
Ka fund kaba heh kan pynduna ia ka jingmyntoi .
Ka jingiakren bad kine ki briew kiba bunkam kam long kaba suk .
Ka baicycle ka shong ha ka kali rel kaba ieng .
U Kane Williamson um shym la ïashim bynta ha katei ka jingïalehkai namar ka jingmong ha ka tyrpeng.
Ka jingheh baroh ka long 575 kilometer square .
" " Ha ka editorial ha ka shyntur jong ka , ka Shiv Sena ka la ong ba ka jingiadei jong ka bad ka BJP ka long " " " " " " , hynrei u Uddhav Thakyray bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u iasam " " " " . " " "
Baroh ki duwai ha U Blei hynrei ym don ba shakri ia ki khun U Blei .
Ki briew ki sngewbha ban sngap jar ha ki surok bad ki lynti iaid kjat .
Kane ka lah ban long tang haba ka jinghikai ruh ka iaid shabar jong ka kamra klas .
U la iohi ia ka tdong jong u ?
U la khot ia ka ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang .
Balei phim leit sha ka bor ba dei peit , la kylli u nongbishar Bobde ia u nongiasaid ain jong u nongmudui .
" Ki la pyrkhat ia ki phang kiba iadei bad kaei kaba ngi iakynduh . " " "
Kata ka sawa kum ka jingsuba kum u Donald Trump .
Ha kane ka jingialang la don lang ki nongtrei ka Congress u Gopal Jassi , u Rupinder Bindra , u Surinder Gupta , u Vijay Goyal , u Jaswinder Kaur Johal , u Ranjit Singh bad kiwei kiwei .
Kiar na ki jingdih ba don caffeine , ka kyiad , ki jingpynsngem ba la shna da ki briew kum ki candy bad ki gum , u kew , ka dud , ka shini , ka shini , bad u ice cream .
Ka Samsung Galaxy Note 7 kan kynthup ia ka battery kaba heh kaba 4000 mAh .
Ka jingpynkhlain bad pynkiew ia ka jinglah ban pyniaid ia ki Dairy kiba treikam ha ka tnat jong ki Dairy .
U la duh ia baroh 3 tylli ki jinghiar .
Ha ka jingleit jong u , u la iakynduh bad katto katne ngut ki briew khamtam ki samla kiba dang iaid ruh ha ka rel metro .
Haba u Abraham u la tip nyngkong eh ia ka jingthmu jong U Jehobah ban kyrkhu ia ka Sarah da u khun jong ka hi , u la dem khrup bad u la sdang ban rkhie .
U la pyrshah ia ki jingai jingmut jong ka ED kaba la iathuh ha ka iingbishar ba ka jingtohkit jong ka Income Tax bad ka jingkren jong ki sakhi bapher bapher ka la pynpaw ia ki sakhi kiba pynrem ia u Shivakumar.
Ngi la rai . Nga la khein ia kawei pa kawei ka jingkhih jong nga .
Ka jingeh ka shong haduh katno ka jingtreikam ka long shi bynta jong ki rukom ai jingsumar ba la pynbeit ryntih , la ong ka Laura Kabiri , ka nonghikai dawai ïalehkai ha Rice University .
Hynrei kam shym la wanrah kano kano ka jingktah ia ki nongtong dohkha .
Nga kwah ban ioh ia ka kol kaba heh bad ban ioh ia ka kynhun ha ki kyrdan kiba bha .
Kane ka file kam lah ban edit .
Bad kan sa tuid noh shen
Ka Baibl Bathymmai ka ong : To burom iwei ia iwei pat halor jong phi hi .
Ngi la trei ban pyndap ia ki jingdonkam jong ka ri bad ban pynpoi ia ki jingdonkam ba kongsan sha ki paidbah .
Ngim shym la sngewbha ban ai jamin .
Lada U Jehobah u lah ban shim biang ia u Manasseh , thikna ba un ailad ruh ia u samla uba lyndet mynta ban ioh biang ia ka jingiadei bad U lada u samla u pyni ia ka jinglong ba kylla bamut .
Id leit sha Switzerland ban pule shuh shuh .
Kane ka dei ka Pakistan khamtam eh kaba ngi kwah ban iohi shisha ia ka jingkylla bad ka jingduna jong ka jingkyrshan jong ki ia kine ki kynhun .
Ka CGI ka la mynjur ban pdiang bad kyrshan ia ki 100 tylli ki ATL ha kylleng ka ri da ka jingstad bad jingtbit jong ki ha ka liang ka jingstad .
Ka kaiphod jong ka tnad pla tyngka la ai sha u Guv .
17 Ka jingsniew bad jingjynjar kim dei na U Jehobah .
Ki blang ki ju khwai kham bunsien ia ki mrad rit , ki khniang bad kiwei kiwei ki sim , wat la katto katne jait ki tbit bha ban khwai dohkha .
" U la pynthikna ruh ba " " ha kano kano ka rukom ka jingiatreilang bad jingiatreilang kaba jan tam jong ngi bad ka India kan ym shah ktah " " pyrshah ia ka jingiadei jong ka Moscow bad ka China . "
Kane ka dei ka kolshor kaba ngeit ha ka jingbha jingmiat jong ka pyrthei , na ka bynta ki jingthaw ba im baroh bad kata kaba khein ia ka pyrthei baroh kawei kum ka longiing .
Ka la don lypa shispah arphew wei ngut ki dkhot .
Ha ka sien kaba nyngkong ym shym la don ki kompeni umphniang bad gas ne ki kompeni pynïadei ha ka thup .
Baroh ar tylli ki seng ki la bthah ban thep vote .
La kem ia arngut ki nongtrei hotel namar ka jingleh blackmail ia kawei ka kynthei
Phi la pynjah burom ia ka jingmut jong kiba duk , namar U Trai u long ka jaka rieh jong u .
Katba ka kyntien kamikaze ka ju thew ia ki jingshah thombor na suin , la pyndonkam ruh ia ka ha kiwei pat ki jingshah thombor bapher bapher .
Ia ka mang tyngka dei ban buh bad mynjur ha ka jingialang ba kyrpang jong ka kynhun bah da ka jingbun paid jong ki dkhot kiba don lang .
Ka dieng ka long ka tynrai ba kongsan jong ka umphniang .
Na ka bynta kiwei pat ki briew , ka jingpynim ka mut ka jingpynphai biang ia ka jingim bad ka jingiadei kaba janai bad U Blei kaba u Adam bad ka Im ki la ioh ha ka kper Eden shuwa ba kin leh pop .
Uwei u nongthoh khubor bad saw ngut ki riew paidbah ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Arngut ki briew shabar kiba pyndonkam da ki sniehdoh .
Ka jingkhlain jong ka Lok Sabha mynta ka long 535 ngut bad ka BJP kaba don 273 ngut ki MP ka don ia ka jingbun paid kaba shai ha ka iing dorbar ryngkat ki paralok jong ka .
Naduh kata ka por la pyntreikam biang ia ki bunsien .
" " " Ka Delhi Govt ka dang phah 40 tylli ki bos ban wanrah biang ia ki samla pule jong ka na Kota Rajasthan kiba sahkut hangtei namar ka jingkhang dam . "
U Abdullah u dei u nongpyniaid jong ka skulbah .
Ka elekshon jong ki jylla kam dei ka elekshon jong ka ri .
Na ka bynta kine baroh u la ai jingmut ia ka jingjied kaba khlem da thikna .
Hangta u la siat pyniap arngut ki paralok jong ka bad uwei u para marjan uba la pyrshang ban pynthut ia ka jingrah jong u ia ka Tracy ryngkat bad u .
Da kaba phuh samrkhie , u Chidambaram u la khublei ia ki briew da kaba pynkhih ia ki kti katba u dang mih ha khmat u nongbishar .
Ha Gomia ka Babita Devi ka JMM ka la pynliem ia ki kyrtong ka AJSU bad ka BJP katba ha Silli ka Seema Mahto ka la pynliem ia u heh ka AJSU u Sudesh Mahto .
Ka Gertrude ka la leit phai biang sha Kentucky ban shong bad u kpa tymmen bad ka kmie jong ka hadien ba ka tnga jong ka ka la kyntait ban ai iing ia ka namar ka jingleh pyrshah jong ka .
ka jingpyniaid ia ka jaka pule
U la long uba stad haduh katta katta ha ka jingpule jong u .
Ka tnga jong ka Saxena ka Shivani ruh ka la shah jer kyrteng ha ka ED ha ka kot kynnoh .
Nga la ioh lad ban ai sakhi ia kajuh .
Ha ka kyrdan kaba lai, u Vettori u la jied ïa u Virat Kohli, u kapten jong ka kynhun ïalehkai India.
Kam long kaba donkam satia .
Map bad Klet Khublei ia ka jingthoh kaba bha tam Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl : Map bad Klet Katno Ka Lah ?
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki samla pule management na ki 25 tylli ki kolej management jong ka UP , Rajasthan , Haryana , Punjab bad Himachal Pradesh .
Hynrei bun ki riewstad ki ngeit ba ia ka Nei Jing ym shym la buh ha ka jingthoh haduh kaba kut jong ka hima Zhou kaba la iaid kumba naduh ka snem 1100 haduh 250 B . C . E .
" " " Ka jingjia ka la jia ha ka por mynstep " .
Lada don ki nongtrei ba la shah hikai kiba la buh ha ki jaka sumar Covid bad ki ward ba kyllum , lah ban pynkynriah noh ia ki sha kine ki ward .
Mynta nga shon ia ki jingkren jong nga da ka tape rit bad nga ai ia ki katba nga dang sngap da ki earphone ia ka jingkren ba nga la shon lypa .
Hynrei ki pulit kim shym la pynthikna ia ka jingshah kem jong u .
Kynsan kynsan ki dkhot jong ka kynhun ki sdang ban jah noh uwei hadien uwei .
La buh ia ki jingkhang kiba biang halor ka jingpyndonkam jong ka .
Kumta nga kwah ban iasam ia ka jingmut ban shim ia ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw ia ki jingkynmaw da kaba sngewthuh .
U la ap haduh ba ngan da iohthiah bad u la peit ia ka .
Ka long ha ka jingmyntoi kaba bha tam jong ka phlim .
Azadi , Mohammad Ali Professor jong ka Jinglong jong ki mrad ha ka skulbah Chittagong .
" " " Ngim sngewthuh ia kata ."
U Sultan u Salman Khan u la pynkhih ia ka IIFA 2016.
Ka mynsiem jong ka Jal Jeevan Mission ka dei ka jingïashim bynta lang jong ki paidbah kaba sdang naduh ka jingthmu jong ka skhim pynpoi um haduh ka jingpyntreikam bad maramot man ka por na ka bynta ka jingshakri kaba thikna .
Ka jingjia ka la jia halor ki katto katne ki kam shnong .
" Ki blei China teng teng ki paw ha ka dur jong ki khnai , kum ka nuksa , u Sun Wukong ne " " U Syiem Khla " " u dei u nongiashim bynta ba kongsan ha ka kot ba sngewtynnad jong u Wu Cheng en kaba kyrteng ka Jingleit sha Ri Sepngi . "
Pynslem ia ka Marie baieit, to long ka khunlung kaba dang rit.
Ha ka jingshisha , ki jingiarap nabar ri ki pulom namar ba kim lah ban ialeh pyrshah ia ka daw ba kongsan jong ka jingduk .
Ki jingshakri Bank ha jingkhang da ki PSB
Ki nongseng kam seng jam ki sngewtynnad ban seng ia ki karkhana ha kylleng ka jylla kynthup ia ki jaka karkhana , ki sor kiba jngai bad wat ki wahduid ruh .
Ka Afghanistan ka la long ka pdeng jong ka riti dustur .
Pyniasoh lang ia ka juk stad rep bad ka juk stad jingtip ban pynbha ia ka tnad rep
Hooid , ka jingdon ia ka jingpyrkhat jong U Blei ia ka jingim kam shym la long ka jingkit kaba khia ia kane ka iing ka sem !
Nalor kane , la pyntip sha ki jaka sumar sorkar ha kylleng ka district , la ong u Civil surgeon ka district .
Hynrei nangta , ngi la iaishah shibun .
Uwei u samla ba shah kem u la shah kem ha kawei ka shnong khappud ha kaba u la shong bad trei la 20 snem .
Ka sniehdoh ka lah ban kham jem kumjuh , bad ka jinglong ka lah ban kham sniew .
Ki jingbyrngem jong ki Israel pyrshah ia ka Iran ki dei ki thma ba kynja mynsiem .
Ka Dorbar Monsoon jong ka Parliament kan sdang naduh ka 14 tarik u September , ong ki khubor .
Ka India ka dei ban pynbor ia ka Pakistan ban leh pyrshah ia ki lehnoh kiba treikam na ka khyndew jong ka .
Balei phi khuslai, Sahdev, Bhaiyya, kan pyntngen ia u ngam pat iap.
La kynmaw sngewbha ia u president ba lai jong ka Society namar ba u la seng ia ki skul theokratik ha ki balang bad ia ka Skul Gilead ban hikai ia ki mishoneri .
Kan pynkynriah jaka ia palat 50,000 ngut ki briew kiba shong ha kane ka thain ba kyrpang jong ka wah Nile , kiba thung ia ki sohjew bad kiba ri ia ki langbrot bad ki blang .
La thikna ka jingshah rem jong ka BJP ha Bihar : U Lalu Prasad Yadav
Formalin : U trai jong nga u Kalfita Saheb u la pyndonkam .
Ki stad saian ki la sngew lyngngoh ban lap hapoh jong ka ia ki sakhi dawai kiba rim tam jong ka jingshna wain .
U la ai sngewbha ia une u symbai sha u paralok jong u u Somnath Pal ha Maharashtra .
Hadien ki phew snem , u la ioh ia ka lad ban thaw ia ka jylla kaba thymmai .
Phi tip ba ka jingtip kaba la ioh na ki kot kam long kaba pura lymda la pyndap ia ka da ka jingshemphang kaba la ioh da ka jingleit jingwan .
Ka kamra bam kyrpang na ka bynta ka Sasikala ha phatok Bengaluru
Ka jingtrei bad ki ban ia kaba pyrshah ia ki .
Ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka la pynmih ia ka jingbthah sha ka jylla Rajasthan , Gujarat bad Haryna ba kin long kiba husiar .
Ka bigg boss malayalam season 2 kan kut noh ?
Kane kan shim por shibun .
" Haba pynkynmaw ia ka " " jingiadei shimet " " jong u bad ka myntri rangbah ka Kerala ka Pinarayi Vijayan , u Kannanthanam u kyrmen ba kan iarap ia u ban pynpoi ia kiei kiei kiba bha na ka bynta ka jylla . "
Okay kata ka la biang na nga .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa u Devendra Fadnavis uba la shim smai kum u Myntri Rangbah ka Maharashtra bad u Ajit Pawar u nongïalam ka NCP kum u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla .
Mynta ka JCP bad ka DCP ki don hapoh .
Live streaming : Lano , hangno bad kumno ban peit ia ka jingialehkai India vs New Zealand , 1st semifinal
U kwah ban lah ban pynphai ia ka khlieh jong u .
Ki don bun kiei kiei kiba kum kita .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u la kdew shai ia ki jingkren jong u MP barim ka BJP u Navjot Singh Sidhu .
Ka kyntait ia kano kano ka jingleh bakla bad ki nongiasaid ain ki ong ba katei ka jingshah kynnoh kam dei ka nongrim kaba biang ban pynrem ia u president uba dang shong .
Hynrei ym lah ban don ka lad ban lait na ka jingshisha .
Ka Tata Altroz ​​kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ki Maruti Suzuki Baleno , Hyundai Elite i20 bad ka Honda Jazz .
Ha kaba iadei bad ki mar kiba wan nabar hapoh u bnai Risaw 2012 , ka jingkhein ia ka jingroi ha kine ki bynta harum ki long : 1 .
Ki la pyrshang ban pynmih ia ka jingkhihwin .
Lada phi kwah ban leh bha kum ka kynhun , phi donkam ban wan ryngkat bad ban leh bha na ka bynta ka kynhun , la ong u Harmanpreet .
Ka dor tiket : 500 tyngka shi ngut .
Hadien ba ka la dep pule la phah ia ka sha Brazil kum ka mishoneri . Nga bad ka Lorraine ngi la pynthymmai ia ka jingiatiplem jong ngi ha ka snem 1958 , bad ka la pdiang ia ka jingtyrwa shongkurim jong nga .
La pynkit noh ia ki sha ka jaka sumar .
Wat bad ka Pakistan ruh ka la don katto katne ka jingkiew .
Haduh ban da ujor ia ka kaiphod u nongshah lehbein um shym la ujor ejahar sha ki pulit .
U la kyntu ia ki nongmihkhmat jong ki Sorkar Jylla ban shim khia ha ka liang ka jinghikai ia ka kam shna surok ha ka jingpeit ia ka jingthmu ba khatduh ban pynim ia ki jingim briew .
Ia u electrode pdeng la pyniasoh bad ka jaka pynkut lyngba u wire ba shapoh bad kham bunsien ka long ka jingpyrshah kaba la shna da ki rnong ban pynduna ia ka jingmih jong ka jingsawa RF na ka jingbthei .
" " " Ngam pat iohi ia kane wat ha u snem 2014 ruh " " u la ong " .
Kata ka la long , la ong u Murray .
Ka jaka pule jong ka ri na ka bynta ka jingseng kam seng jam bad ka jingpyniaid ia ki jingbam la buh ha Kundli kum ka jaka ai jingtip na ka bynta kane ka bynta .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar hapoh shibnai .
U la iakren ia ka jingiakren bad u la pynphai biang ia ka jinglong kyrdan hapoh ka Order .
Phi lah ban ialam ia uba phi ieit , hynrei U Blei U ialam ia uba U mon , bad U tip bha ia kito kiba shah ialam .
Ka dei tang ma ka ka kynthei kaba la trei bad ki khlur ba pawnam kum u Sivaji Ganesan bad u Rajinikanth .
Nga la buh kyrpang Rs . 14 klur na ka bynta ban pynthymmai ia ki seng treilang jong ki karkhana Coir .
Ka jingwan sha India kan long ka sien kaba nyngkong eh jong nga .
Haduh mynta la pynlong ia ki jingialang jong ka konsil ha Rangamati , Kurigram , Nilphamari , Netrokona , Brahmanbaria bad ha Syedpur .
Katba u Kohli u la jan pynpra ia baroh ki rekod hynrei ka don kawei ka rekod jong u Master Blaster Sachin Tendulkar kaba ym don mano mano ruh kynthup ia u Kohli kiba lah ban pynpra .
Ka Pakistan ka la pynhiar kyrdan wat ia ka jingiadei bad ka India .
Kane kan long ka jingtreilang hapdeng ki tnad ka rep ka riang , ka tnad pynroi nongkyndong bad ki nongrep .
Ban iada na kano kano ka jingjia ba sngewsih ha ka nongbah ha ka tamasa jong ki light ka ban sa wan , ka tnad pynlip ding jong ka Delhi ka la pynbeit bha .
Kum ka nuksa , ‘ Ka khynnah kynthei ka nangroi man la ka sngi kum u jingthung uba jyrngam ’ .
" Kumta haba nga kren bad ki samla nga ju ong ia ki : " " Phi ruh phin bakla bad lehse wat phin leh palat ain kaba jur , hynrei wat thok shaphang kata ."
La hikai ia u ha ka skul thma kaba heh ha Gulmarg bad ha kawei pat ka skul ha Sonamarg .
Ha katei ka jingjia , uwei u briew u la khlad noh ha katei ka jaka bad saw ngut kiwei pat ki la mynsaw , la ong u ophisar .
Ka tnat treikam jong ka India ha Beijing ha ka jingpynbna jong ka ha ka sngi Balang ka la ai jingmut ban pynrung kyrteng ha ka tnad treikam ne ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat ban ioh ia kano kano na kine ki liengsuin .
Ka la shakri ha ka kynhun shipai kynthei jong ka Rani Lakshmibai na Jhansi .
Ka Hector ka dei ka mar ba nyngkong eh jong ka brand ha ka iew India , kaba la pawnam mardor , kaba la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha haduh katta katta .
Ha ka 9 tarik u Iaiong 1982 , ki shipai suin jong ka Israel ki la pynlong ia ka jingkhynra Mole Cricket 19 kaba la pynthut ia ki shipai suin jong ka Syria .
Ha kawei pat ka liang , ki auto , IT bad ki jingkhein jingdiah ki la sakhi ia ka jinghiar .
Ka Arunachal ka dei ka jaka jong ka India , pynkynmaw biang ka US .
Haba kren shaphang jong u ha ka sngi Saitjain , ka tnga jong u ka Shireen Huq ka la ong ba suki suki u nang kiew .
Ka dor jong ka kot jong u ka la hiar 9 . 1 na ka shispah sha ka Rs 9 . 08 lak katba ka jingkhein jingdiah ka long T.9 . 18 lak, hiar 8 ngut. 2 percent naduh ba la sdang .
Ka GDCM 2018 ka dei ka sien kaba ar jong ka jingialang . Ia ka jingialang kaba nyngkong la pynlong ha Geneva 2016 .
U pyniaid ia ki kam baroh naduh bneng haduh pyrthei . Nangta baroh kin kiew biang sha U ha ka Sngi kaba ka jingjrong jong ka ka long shihajar snem da ka rukom kaba phi thew .
Hajan bha jong ka pung Palair ka don ka pung Wyra kaba long kawei pat ka jaka picnic kaba bha .
Ka Congress ka la pynbna kum ka seng Pyrshah ba kongsan
La pynkylla ia ka ha ki 20 tylli ki jait ktien ba kynthup ia ka ktien Hindi , Phareng , Urdu , Marathi , Phareng bad German .
Kine ki Khristan barim ki la wan ban shah ithuh kum ki mraw bymman , bad U Jisu u la pynshitom ia ki da kaba tyngeh tam . Kumno ?
Ha ka ktien Sanskrit , ka Akshaya ka mut ban ym pynduna satia .
Ki bniat jong ka shyntur ki long kiba heh bha .
Hangne ​​ka don ka jingpeit kaba pher .
" Ka Vodafone , ka kompeni kaba ar ha ka ri ha kaba iadei bad ka jingdon ki nongshim bynta , ka la khot ia ka rai jong ka Trais kum ka lad pynbeit kaba pynphai biang " " . "
Hadien katto katne bnai u Sibratan Mitra u la mih noh na Calcutta bad u Jatindramohan Bagchi u la rung ha ka kynhun thoh kot ha ka jaka jong u .
Ka EKTA bad ka Mamata , ka jingiatylli bad ka jingsngewrit ki dei ki mat ba marwei jong ka jingiasngewthuh jingmut ha ka sain pyrthei halor ka Kashmir , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi U Blei .
Pynpaw ka jingkmen halor ka kaiphod jong ka SIT ha ka case jong u Chinmayanand
Peit ia ki katto katne ki dur jong ka hangne ​​. .
Ka Diana ka la pan jingmut ruh na u president ba shipor jong ka BCCI u CK Khanna , u secretary ba shipor u Amitabh Chaudhary bad u nongbat pisa halor kane ka mat .
U Scott u la lum lang ia ka kolshor jong ka jingbuhrieh ha Whitehall kumba la pyni nuksa da ka jinglong , ‘ Ngi tip ia kaei kaba bha na ka bynta jong phi .
" Hynrei , ki ain elekshon jong ngi kim shah ia ki seng sain pyrthei na shabar ri ban trei hangne ​​" " la ong u Punchihewa ha ki nongthoh khubor ha Colombo .
La pynlong ia ka jingialang bah jong ka ri India kaba 12 halor ka buit treikam ba thymmai jong ka ri ban iada ia ka cyber
Ka Global Voices Online kan iashim bynta ha kane ka jingialang . ngin pynmih ia ki khana , ki jingiatai nia bad ki jingiakren ha ki social media kylleng ka pyrthei shaphang ka jingshah thombor ha ka imlang sahlang bad ka jingshah thombor jong ki kynthei .
Ka Idukki ka don hynriew tylli ki Assembly konstitwensi kum ka Muvattupuzha , Kothamangalam , Devikulam , Udumbanchola , Thodupuzha , Idukki bad Peerumed .
U Commissioner ka roi ka par u Asit Kumar Tripathy u la bthah ban pynmih ia ka jingpynsngewthuh kaba jylliew hapdeng ki nongbat card shaphang ka jingdon jong u ragi ha ki dukan kiba die ia ka dor kaba biang .
Ia ka nongrim bad ka jinglehniam la leh da u Sri Ganapathi Sachidananda Swamiji ha kane ka temple ha u snem 2002 .
U Sextus um shym la kyntait ia ka jinglah ban don ka jingtip .
Ka long ka jingpynshisha kaba stad .
Ka kompeni shna kali , katkum ka jingong jong u briew uba la shah pyntip halor katei ka jingtyrwa , ka kwah ba ia katei ka karkhana dei ban pyniaid da ka kompeni ba iatreilang ne ka kompeni battery .
Kumta 44 sien 1,000 ka long 44,000.
Ki nongialam ka Punjab Congress kynthup ia u heh ka PPCC ba mynta u Partap Singh Bajwa bad u nongialam ba ha shuwa jong u ki ju shet kylla ia ka jingmyntoi jong ka jylla ban pynim ia ka kyrdan jong ki , u la ong .
Ka IPL 2017 , MI pyrshah RPS : U Hardik Pandya u la pynshitom ia u Ashoke Dinda da kaba pynshitom da saw tylli ki six bad kawei ka four ha ka 20th over 2017 .
U Ameer u nongpyniaid ia ka phlim ' Ram ' u la leit sha ka tamasa phlim ha Cypress katkum ka jingkhot jong ki .
Ha katei ka jingiakynduh , baroh arliang mamla ki la ia kynnoh halor ki jingjia siat suloi , la ong u ophisar .
Ka jingai kyrteng bad pynkylla kyrteng ia ki surok ka dei ka kam jong ka korporashon sor .
Okay , kane ka dei ka jingsangeh jong ngi .
U Piara Singh Sahrai u la long uwei na ki Preet Sainik ba nyngkong eh.
U dang shongthait na ka kriket mynta .
Kata ka long , la pynsangeh noh ia ka jingialehkai .
Ka long kaba donbok ba ki khun jong nga kin ym iohi ia kum kine ki dur .
Ki briew ha ki social media ki dawa ban khanglad ia u Karan Johar bad ia ki phlim jong u .
Da ka jingïalehkai ryngkat bad u Ravindra Jadeja , u Harbhajan Singh bad u Deepak Chahar ryngkat ka jinglah ban ïalehkai kum ki cameos , ka jingïalehkai ka long kaba itynnad bha .
Ki hi kin duh noh , hynrei ma phi hi phin ieng . bad kum ka jain baroh kin sa tyrkhong .
Ki jingtip kiba bakla ki saphriang online , ha ki apps ba phah khubor bad na u briew sha u briew .
Ym don kaei kaei kaba ym lah ban leh ia u briew .
Ngam lah ban sdang ban pyrkhat ban wan biang .
Ka aktress ka la ujor jamin ruh ha ka iingbishar jong ka Bombay .
ban peit bad khmih ia ki kam jong ka tnad ai jingtip .
Ia kine baroh la niew kum ki jingdonkam ba kongsan jong ka jingshngain ha ka ioh ka kot .
Lada phi jied ia kane ka opshon , yn pyndonkam ia ka POP Filters ban rai ia kaei kaba dei ban leh bad ki khubor . Nangta phi lah ban jied ban shim , pyndam ne buh ia ki ha ka server .
Ka jingnoh synniang jong u sha ka kam shna phlim Hindi bad Kannada ka la pynlong ia u ban ioh khusnam .
Balei phi leh kumne ia u briew u bym don pop ?
Ka la ong ba ka nongrim jong ka US halor ka Kashmir kam shym la kylla .
Baroh ki jingshah siat la pynsangeh noh hynnin ka sngi hadien ba la mih khubor shaphang ka jingiap jong u Raj Kumar .
Ka jingpyrshang jong nga kam pat dep .
Ka jingpynrung pisa mardor kaba T.6, 750 klur la dep ban leh .
Uei u Bipin Rawat u heh shipai ba nyngkong jong ka ri India .
Ki sdang ia ka jingim jong ki kum ka sniehdoh kaba dum kaba long kum ka sniehdoh kaba dum .
Ka sorkar kan kit ia ka bai Bank jong ka card .
U Myntri u la ong : La tyrwa ia ka Chadar na ka bynta u PM . . . Ha ka dargah jong u Khwaja Moinuddin Chishti ha ka 807th Urs ha Ajmer Sharif .
Kane ka dei ka projek test .
Setback ia u Cong , U kyrtong Bhind u pdiang ia ka BJP .
Kum kine ki sakhi ki hap ha ka kyrdan jong ki sakhi ba shisha ne kiba pyni .
La antad ba ki nongthep vote ki long 67 percent ha ki jingthep vote .
Wat hapdeng ka jingwad kaba jur hynrei ka longiing kam shym la lap ia u .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka jingianujor ?
Kito kiba sah ha ki wah ki iakynduh ia ka jingeh kaba jur ha ka por lyiur .
Ka jingrung ha ka skul ka mut ba ka la rung ha ka pyrthei jong ki jingangnud bad ki jingangnud ha kaba ka lah ban wad ia la ki sap na ka bynta ka jingim jong ka ha ka lawei .
Don kiba trei na ka bynta ka kam . Ha ki , ka kam ka long baroh .
Ki jingthoh tynrai ki la jah hynrei ki jingpynmih biang da ka rong um ki bym tip ia ka tarik ki dang sah .
" " " KI PARA , ngam lah ban sdang ban khein ia ki por ba phi la buh ha ki kti jong nga ia ki jingthoh kiba don tang ia kaei kaba nga donkam ha ka por ba nga donkam eh ia ka." " "
Bad , ngi la kylli ia kajuh ka jingkylli na ka bynta ka ring jong ki integer , ba nyngkong eh , kaei ka jinglong jong ka ring ne integer ?
Ki wah ba kongsan jong ka Indigirka ki long , naduh ka tyllong haduh ka shyntur : Ki kad lieng ba kongsan ha ka wah ki long : Ka don ka karkhana wad ksiar ha ka wah Indigirka .
Kane ka jingtei ka la hap ha ki jingjot hapdeng ka spah snem kaba 14 bad kaba 15 .
Ki Khristan ba la pynsleh kiba iaineh bad ki paralok ba iaineh jong ki kim donkam ban tieng ia ka jingbishar kaban sa wan .
Ka jingpyrshang jong ngi ka long ban pynthikna ba ki briew kin ym iakynduh jingeh namar ka jingduna symbai , jingbam ne um ha kano kano ka bynta jong ka ri .
Kumno U Jehobah u la leh haba u la ïohi ïa u nongïathuhlypa ba ïaineh jong u u Elijah ba u la duh jingkyrmen bad kumno ngi lah ban bud nuksa ïa U Blei ba ieit jong ngi ?
La pyrkhat ba ka AD ka dei ka daw jong palat 60 percent na ki jingpang bampong , kaba ktah haduh 1 na ka 10 ngut ki briew kiba la palat ia ka 65 snem ka rta .
Shah Rukh Khan : U Syiem jong ka Bollywood ruh u la pynpaw ia ka jingsngew tynnad jongu ia u Messi , haba la kylli ia u ia ka jingkylli shaphang jong u ha ki social media .
U nongialam ka UP Shia Waqf Board u Syed Wasim Rizvi
Kumba 100 ngut ki samla pule kiba pule ia ka kyrdan pule ba hapoh , ba hadien bad ka Ph . D la iashim bynta ha ka jingpyni ia ki poster .
Ka dei ka khun jong nga hynrei ka tnga jong nga .
U Prof. U S S Balakrishna u la shah khot kyrpang .
Bad u nongiathuhlypa ba pawnam Jeremaiah u la shah pynkhih ban thoh : Ha kano kano ka rukom ym don uba kum ma Me , Ah Trai .
Ka tnad tih mawshun kan pynlong ia ka jingdie lilam ia ki jaka wad bniah ba la ithuh ban wad bniah da ki riew shimet katkum ka jingsam khajna lada jia ba ka jingwad bniah jong ki kan ialam sha ki marpoh khyndew kiba lah ban die lilam .
U la pan jingiarap na baroh ar ki sorkar jylla bad sorkar pdeng ha kane ka bynta .
" Tang shu ioh ia kano kano ka jingtip , yn sa shim ia ki sienjam kiba donkam " " la ong u Sivan .
U sngewtynnad ban thoh ia ki poim lyngkot bad ki jingrwai .
U Rahul Gandhi un ym leh kumjuh .
Ki jinghikai rep ki dang hikai hangne ​​.
Sa hynriew tylli ki kad liengsuiñ ha ka rukom PPP .
Hangta kiba matlah bad kiba dkoh ki wan sha u bad u pynkhiah ia ki !
U Sajad u la shah pynbna ba u la iap ha ka por ba u poi da ki doktor ha katei ka hospital , ki la ong .
Ki bor synshar jong ka Indonesia ki la pynthikna ba ym shym la don mano mano ba lah ban ïakynduh ïa uwei u briew na Donggala kaba dei ka shnong kaba jan tam na katei ka jaka ba la jia ka jingkhie jumai .
" U angel u la ong ha ka kmie U Jisu : " " U Blei Jehobah Un ai ha u ia ka khet U Dabid u kpa jong u , bad un synshar kum u syiem . " " "
U Raminder u la wan nyngkong ha ka jingmareh 100 mts katba u Tarun Sharma bad u Kamaljeet ki wan ba ar bad ba lai .
Hynrei u de Leon u dei na ka Elaka kaba Ar ha kaba ym shym la kynthup ia u Taal .
Nga sngewthuh ia ka dor jong ka .
Ka por Nara ka sdang na Japan .
Ka jinglut baroh ka long 1 klur .
La pynheh ia ka na ka bynta baroh ki nongpang TB .
Ha ka jingialehkai kaba sdang jong kane ka lympung , ka England kan iakhun pyrshah ia ka South Africa ha ka Oval ha London .
U Harshit u dei u khynnah skul klas VIII .
Pynjahthait ia ki tyrpeng bad ki shyieng khmat .
Ka jingkhluit kaba rit tam jong ka eriong ka jia ha ka khmat bad ka lah ban long haduh 15 percent kaba kham duna ban ia ka jingkhluit kaba shabar jong ka eriong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi lem bad ki paralok jong u ha ka kynhun myntri .
Ka ball ne ka jingpyniasoh kaba pyllun ka donkam ba kawei ka jaka ha ka met kaba iaid kan pynneh ia ka jingiadei bad kawei ka jaka ha ka met kaba neh .
U Sharad Rao Ji u la pyni ia kane ka kam .
Ka lynti iaid ka la pawnam kum kawei na ki lynti iaid kaba kham shyrkhei ha ki jingialehkai kali .
Ka Hillary : U Trump u ‘ temperament unfit’ ban long President .
Nga la jop wat ban pynsngewthuh ia ki katto katne ki klient jong nga kiba don ka jingngeit ha ka jingleh thok jong nga ban pyrshang ia ka jingpynkhuid ia ka khyndew bad ka um .
Ka aktor ka Geeta Basra ryngkat bad u lok jong ka bad ka nongialehkai kriket u Harbhajan Singh bad ka khun jong ka ka Hinaya .
Uwei u lah ban bam ia kum kine ki syntiew khlem da artatien .
Ka jingeh ha ka met ka don .
Mumbai : U khlur phlim ba pawnam u Jackie Chan uba don hangne ​​ban pynphriang ia ka phlim kaba dang wan jong u kaba la tip kum ka Kung Fu Yoga , u la iakynduh ia u khlur phlim Bollywood u Salman Khan , ha ka por ba u leit jngoh ia u khlur phlim Bollywood .
Namar ba u dei u nombar bym lah ban long , ym lah ban thoh ia u kum u fraction uba suk .
Ka ïing Ravi ka la ïoh ïa ka kyrdan ba nyngkong , ka ïing Beas ka ïoh ïa ka kyrdan ba ar bad ka ïing Sutlej ka ïoh ïa ka kyrdan ba lai .
Kumta lada la wanrah ia u briew sha hospital khlem da sngewthuh , ka jingsumar ban pynneh pynsah ia ka jingim kan ym long kaba be-ain .
Kumba 80 percent ki briew ki la thep vote ha kane ka elekshon .
To wan shane bad peit ia kane ka kynthei .
Ka jingpyniaid ia ka jingkit jingbah katkum ka ain 10 . Ka kam Bank , Ka jingpyntip shaphang ka pisa tyngka 11 . Ka jinghikai shaphang ka kam jngohkai pyrthei 12 .
La pynshitom bein ia u khynnah rit ha ki pulit
Hadien kata u la shim ia ka video .
Ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw ha ki lad pathai khubor .
Ka pynlong ia ki shyieng jong phi kiba khlain .
Phi kwah ban dih kophi bad pie bad nga ?
Ka WhatsApp ka la pynmih khatduh ia ka jingpyndam na ka bynta baroh sha ki paidbah .
Ka jingmih kan long ka jingsuk bad jingiatylli ha ka pyrthei baroh kawei , ym namar ba baroh ki jingngeit ki iasoh lang kumno kumno , hynrei namar ba baroh ki briew ki pdiang ia kawei ka jingngeit kaba shisha .
Ka phlim Baby ba la ak da u Akshay Kumar , u Anupam Kher bad ka Rana Daggubati ka la long kaba pawnam bha .
Kan don tang kawei ka jingbthei bad nangta ki khmat jong ki kin plie .
U Don bad ka kynhun thymmai jong u ki thmu ban lute ia ka bank bad ki pyndep ia ka jingthmu jong ki da kaba pyndonkam ia ki nongshah rahbor .
Ha ka jingshisha , ka mynsiem nangta ka trei kum ka kynrad bad ka ialam ia ka jingmut bad ka met ha ka rukom kaba ka mon .
Da kaba ioh ia ka jingpynthikna na ki myntri , ki doktor ki la pynsangeh noh ia ka jingiakhih jong ki .
Ki khanatang ki ong ba ki la don wat u khun shynrang . Hynrei ym don sakhi ban kyrshan ia kano kano na kane .
Katto katne na ki jingtrei jong ka la pynmih ha ki kot khubor bad la ai khusnam .
Baroh ki nongpyniaid liengsuin jong ka ri India ha ka jingiamir jingmut bad ka DGCA ki la rai ban kiar na ka bynta ba shah ktah jong ka suinbneng jong ka Iran ban pynthikna ia ka jingleit jingwan kaba shngain jong ki nongleit nongwan .
Nangta ka longïing ka la ujor ejahar .
Ki jingujor ki ju mih shaphang ka jingsumar pang .
Ngam don jingiadei bad ka bor synshar ka BCCI : Sunil Gavaskar .
Hynrei mynta ka la long kaba la kham slem .
Ka bynta kaba 5 ka thew ia ka ‘ Ki jingdawa kiba la don bad ki ban sa wan ’ bad ka ong : .
U la ong ba kiba bun na ki heh sorkar ki lah ban ioh shibun wat la ka don ka jingduna ha ki lad jingiarap kum ki surok , ki kali , ki telephone , ki lynti rel , ki hospital , ki skul , ki kolej bad kiwei kiwei .
HATO PHI LA KYLLI ? Katno snem mynshwa U Blei U la thaw ia ka pyrthei ? Jenesis 1 : 1 .
Ka jingpynkhreh ia ka aplikeshon ram bad ka jingpynshisha ia ka ka lah ban shim por shibun bad ka donkam shibun ki kot ki sla .
Ka jingwan bad jingleit jong ki lieng ruh ka la long ka bynta jong ka jingim kaba man ka sngi ha Helsinki .
Ka jingduna ka jingtuid ka um ka la wanrah ia ka jingeh ha ka um dih bad ki kam rep ki la shah ktah .
Ki pulit ki la kurup ia ki mrad bad ia ka trok bad ki la register case pyrshah ia u nongniah .
Hadien kata ka por ym shym la lah ban iakynduh ia u Asif .
Katba ka Nifty Metal , ka Bank shimet bad ka Bank ki la hiar haduh 2 percent .
1936 Ka jhad duriaw Queen Mary ka iaid lyngba ia ka duriaw Atlantic ha ka por kaba rekod kaba long 95 kynta 57 minit .
Ha Bihar ki jingeh jong ka jingpynbiang ia ki marbam ki dang pynjynjar ia ki briew kiba la ju ioh ia u khaw rashon shisien man la ka khyndiat bnai .
La ai bor ia ki tnad ban pry na ka bynta ban khanglad , ban buddien bad ban pynkylla ia kino kino ki jingtip ba la pynmih , ba la pynpoi , ba la pdiang ne ba la buh ha kano kano ka kor kompiwtor .
Kiwei pat ki nuksa : U Elisha u la duwai ba U Blei un iarap ia uwei u briew uba kyrpang , u shakri jong u . U apostol Ioannis u la duwai ba u Gaios un iai bteng bha ha ka met bad ha ka mynsiem .
Ha u snem mang tyngka 2019, ka Maruti Suzuki ka la die kumba 1 kali. 44 million tylli bad la pynmih kumba 1 . 58 million units ha ri India .
U myntri rangbah u la maham ba yn leh da kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew bad yn ym shah ia uno uno u briew uba donkti ban leit scot free .
La buh por ia ka jingialang na ka bynta ki nongialam ka party ban iakren ia kiei kiei .
U Kpa Bakhuid , u la ong , to sumar ia ki namar uta uba sniew u Soitan . Ioannis 17: 11, 15.
Ka kolej ka don tang kawei ka nonghikai .
Ka US 84 ka dei ka lynti kaba kongsan bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Georgia .
Ka Sorkar Modi da kaba pynkheiñ ïa baroh ki kyndon jong ka riti synshar bad ka synshar paidbah ka la pynjah burom bad pynduhjait ïa ka Sorkar Delhi , u la kynnoh .
Nga ieit ia u bad nga la ong em .
Ka Nashik ka don kumba 60 lak ngut ki nongshong shnong .
8 , 99 , 864 tylli ki test la pynlong ha ka shisngi .
Ki jingshna rnong jong ki Islam ha ka por pdeng ki la bat ia ka jaka hapdeng ki jingshna rnong jong ki nong China , nangta ki nongialam bym lah ban ialeh pyrshah ia ka jingpynmih rnong jong ka Eurasia , bad ki jingshna rnong jong ka Hima Byzantine bad ka Europe .
Katto katne ngut ki nongshong shnong ki la sei pisa kumba 20 hajar tyngka lyngba ka teknoloji kaba kyrpang ba la pynrung ha ka sien kaba nyngkong da ki BSF na ka bynta ki nongïarap kiba sah ha ki shnong kiba don ha u pud u sam jong ka pyrthei .
U BSY u la ong ba baroh arngut u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad u Amit Shah ki don ka jingngeit ha u bad ba ym don ba lah ban leh eiei ia u .
Na ka bynta ka jingshongkha Ka dkhot met jong ki shynrang ka dei ban rung shapoh ki dkhot met jong ki kynthei .
Ngan shim ia kane ka pla , don sa kawei ka pla ai ia kata ha nga .
U aktor bad nongtrei jong ka AAP u Gul Panag uba dei na ka Punjab u la ong ba ka long kaba phylla ba ka CBFC ka pyrshang ban khanglad ia kiei kiei kiba la don lypa ha ki paidbah .
Ia ka jingai jingmut ba dei ban pynlong ia ka Hindi kum ka sobjek kaba donkam haduh ka kyrdan kaba shiphew ha baroh ki skul jong ka CBSE bad Kendriya Vidyalaya Sangathan la pdiang ha ka nongrim .
La kawang maw ia ki bus skul ha ka Elaka Howrah .
53 tylli ki jingleit jingwan ba la pyndap na ka bynta ki kynthei bad ki khynnah ki dang pyntreikam ha ki 24 tylli ki bos jong ki thaiñ Tirunelveli , Thoothukudi bad Nagercoil .
Ki nongwad bniah ki ong aiu shaphang ka rukom pyntreikam ia ka jabieng jong ngi ia ka jingkren jong u briew ?
Ngam shym la pyrkhat than ia ka .
Ka trailer ka kut ha ka por ba ka Rhea ka sngewthuh ba u Varun u la shongkurim biang .
Kumjuh ruh , ha ki icon ka jingpeit ka long shadien sha khmat ka dur kam nang rit katba ka nang jngai .
U Ophisar ka Taluk Supply u la pyntip ba ïa ka sienjam halor kane dei ban shim da ka Supplyco bad kumta ïa ka jingujor yn phah sha u nongpynïaid jong ka Supplyco ha Palakkad .
" Ha ki jaka ba ym don ka lad kaba jan ngin sa dawa jaka bad pisa ban tei ia ka iing . " " "
Ki jingjied ki la kylla long kiba jylliew .
Ka kamram jong ka Komishon kaba ar , kata ka Komishon rep kan long ban pynthikna ia ka jinglong ryntih jong ka dor bad ban ai jingtyrwa sha ka Sorkar ha kaba iadei bad ki lad ban pynbun ia ka jingbei tyngka ha ka kam rep .
Hynrei ki kompeni bunsien ki klet ba ki iadei bad ki briew bad tang ka jingpynduna ia ka jinglut kam lah ban pynneh ia ka rukom treikam .
Ka kam shna phlim jong ka ri India ba shathie ruh ka la rakhe ia kane ka tamasa da ka jingkmen kaba mar katjuh .
Ka jingmut jong u shaphang ka R bad R kaba khraw ka long u khaw uba khriat bad khyndiat ka doh rat .
Ka Mumbai Indians ka lah ban bat ïa kine ki kynhun ïalehkai : Rohit Sharma , Jasprit Bumrah , Hardik Pandya , Kieron Pollard , Suryakumar Yadav .
Ka US Open : U Novak Djokovic u la ioh biang ia ka Walkover , lyngba sha ka round kaba 4 .
Ki Persia kin hap ban iaid lyngba ia kane ka lynti ha ka lynti kaba rit haduh katta katta ba ka kynhun ki shipai kiba shlur kin lah ban peit ia ki .
Ngi ki briew ruh ngi long ki mrad .
Saw ngut na kiba la jah rngai .
Ka myntri rangbah ka Jammu and Kashmir ka Mehbooba Mufti ka la pynrem jur ia katei ka jingshah thombor bom Tral .
sngap ia ki jingjia ha ka por ba kha ia nga
Hadien kumba shiteng kynta ka jingpyrshang u la kiew sha jrong .
" " " Kane ka dei ka jingtip kaba nyngkong eh kaba ngi la ioh , " " u la ong . "
Kan pdiang ia kano kano ka jingpynshitom lada ka Congress ka shah shitom ha ki elekshon ha Gujarat namar ka jingkynthoh jong nga : Mani Shankar Aiyar .
Ka MSN 2 . 0 ka software ruh ka long kaba khlem sngur bad bunsien kan sangeh noh khlem da khmih lynti .
Phi kwah ban tip mano ba dei ?
Ki pulit ki la iathuh ba utei u khynnah u rah ia ka cellphone jong ki kmie jong u , kaba la pynlip bad ym pat lah ban lap ia ka jaka haduh mynta .
Jied ia ka nongrim kaba biang tam .
Hato ngi la kham bha ha kata ?
U president ka BJP ka Jylla u Chandrakant Patil un iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla na ka jaka jong ka Kothrud jong ka Pune .
Hapoh ka jingialam jong U , ka mutt ka la sdang katto katne ki skul bad ki hospital .
Ka don ka battery kaba 3,000 mAh bad ka kyrshan ia ka jingpyniasoh 4G .
Ki briew ryngkat bad ki mrad bad ki kali jong ki ki la iaid lyngba ia ka wah hangta slem bah shuwa ba ki jingkieng kin pyniasoh ia ki rud jong ka .
U Inspector ka NDRF u Karam Singh u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba kine ki lai ngut ki la ïap hadien ba ki la ring mynsiem ïa ka lyer ba la lum lang ha ka tank .
Katkum ka jingong ki pulit , u Sagar u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun .
" La rai ruh ba ka skhim kaba mynta jong ka " " jinghikai bad jingpynskhem ia ki briew kiba tbit na ka bynta ka jingpynskhem ia ki boiler " " donkam ban bishar bniah da ka jingthmu ban wanrah ia ka jingtreikam kaba kham bha . "
Phi lah ban mutdur haduh katno kane ka jingthoh ka la pyntngen ia nga .
La kyrpad ruh ia u myntri sorkar pdeng u Alphons Kannanthanam ban wan sha katei ka jingialang .
Ngim ioh wat ia ka jingbam kaba biang hangne ​​.
Ki jingkylla ha ka por ba dang pun khun ki pynkhreh ia ka dud na ka bynta ban ai buin .
Lah ban pynmih biang ia ki software na ka bynta ka jingpyndonkam shimet .
Ha kane ka sngi u la soi ia ka file kaba nyngkong eh ha kaba la pynkiew ia ka tulop jong ki lyngdoh temple ha ka jylla da 25 percent .
" " " Katba ia ka Priyanka pat ka shong ha ka ban rai la ka kwah ban iakhun ia ka elekshon ne em " " la ong u khun u Gandhi ha ka jingiakren .
U la ioh wat ia ka jingbit ban leit jngoh ia ki koidi ha kiwei pat ki block phatok .
Ka jait umphniang ba la pyndonkam mynta ka dei ka umphniang mariang .
Lada ki nongialam jong ka ri India ki mon , te ngi baroh arngut ngi lah ban pynbeit ia kane ka jingeh lyngba ka jingiakren .
Kane ka jingtip ka la pynkhlain ia nga bad ka la pynlong ia nga ban leit sha ki jingiaseng Khristan jong ki Nongsakhi U Jehobah . Ha kaba nyngkong , u tnga jong nga um sngewtynnad ia ka jinglong ba thymmai jong nga ha ka jinglong mynsiem .
Ha kaba kut jong ka snem 1939 , ka jingleit jingwan da ka liengsuiñ ka la nang kiew haduh katta katta ba ka U . S . ki liengsuiñ ki la shakri haduh lai million ngut ki nongleit nongwan man la u snem .
Ka don ka jingsngew sarong kaba pyntngen ba ym shym la don kano kano ka jingkulmar ha ka por jong ngi .
Ka jingkhang jong u bnai ka long kaba rit , .
Lehse nga dei ban pyniap ialade hadien .
NEW Delhi : Ka kynhun ki runar kiba pynher ia ki suloi ialehkai ki la pyrshang ban lute ia kawei ka ATM ha Bindapur ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi , ha ka miet jong ka sngi Saitjain .
U nongkit khubor jong ka Israel sha India u Ron Malka u ai burom khatduh ia ka Sushma Swaraj ha iing sah jong ka ha New Delhi .
Wat la katta ruh , u briew u lah ban sngewthuh ha kaba kut ia ka jingdonkam ban iajan bad U Blei . Hooid , ha kawei ka sngi phi lah ban ioh ia ka jingkyndit kaba sngewtynnad .
" Ki dawa : " " U Trai uba sngewrit tam u la shim ia u khun sha lade . " " "
New Delhi : Kyllon ki jingtei , 4 ngut ki la iap .
Lah ruh ban poi sha Thanjavur da ka rel na kiwei pat ki nongbah jong ka ri India .
Katto katne ki dkhot jong ka Congress ki la lympat ia ki kot bad ki la bret ia ki sha suinbneng .
La register mukotduma hapoh ka ain Excise Act pyrshah ia ka Harpreet Singh bad ka Suman .
Notre Dame University Bangladesh , ka dei ka skulbah shimet kaba la pyniaid da ka Balang jong ka Diengphna Bakhuid .
Baroh 6 tylli ki seng riewlum , 29 tylli ki seng jylla ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
KAWEI na ki kot kiba bha tam bad kiba pyrkhat bha ban mih ha u snem 2015 ka dei ka kot jong u David Brooks Ka Lynti sha ka Jinglong .
La sangeh ka jingthep vote ha kawei ka seat namar ka jingiap jong u kyrtong .
Ha ka rta kaba 19 bnai , ka jingpang ka la pynlong ia ka ban matlah bad sngap jar .
Mynta ki customer jong ka BSNL kin lah ban phone da kaba pyndonkam ia ka mobile app Wings jong ka kompeni sha kino kino ki phone number kiba don ha ka ri .
" Ka long ka rynsan kaba bha na ka bynta ki nongialehkai ban pyni ia ka sap jong ki " " u la batai . "
" " " Ngi tip ba ngi iaid ha ki jaka ba don jingma , ban leit rung bad mih kam long kaba suk " " u la bynrap . "
Ka la buh ia la ka jong ka dak kum ka nongdro bad kum ka nongsynshar .
U Myntri Rangbahduh ka Ri u la khot ia ki jingai jingmut na ki paidbah halor ka ‘ Sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei ’ bad ki jingshakri ha ki Embassy jong ka Ri India , ha ka rynsan MyGov .
R IS u paralok babha bad kumjuh kum u nonghikai .
Nalor kane ka don ruh ka ECO speed indicator kaba iarap ia ki nongniah ban kyntiew ia ka mileage jong ka Activa 5G .
Ha kaba kut ka dei ka jingiadei hapdeng ki jingsawa jong ka sngi bad ka mariang .
Ka phlim kaba ar jong ka ka dei ka Bullet ryngkat bad u Suresh Gopi .
Ka battery ka long 3, 300 mAh bad ka wan ryngkat bad ka jingpynbiang khlem wire ha ka lieng .
La pyntip ruh sha ki kmie ki kpa jong ka ia katei ka jingjia , u la bynrap .
Ka mukotduma kaba la ialeh pyrshah jur ka la pynskhem ia ka codicil .
Pynliem ia ka Zimbabwe ha ka U19 World Cup
la pynlong ia ka jinglong jingman ban kham sniew , ym ban kham bha .
U Mercury u la kem ia ka hadien ka jingbeh kaba san kynta .
La ong ba khatduh khatwai u Nirav Shah uba la siat ia ka phlim ‘ Billa’ bad ‘ Dhoom’ u dei u jingjied ba khatduh .
Nga la kylla long ka khun jong ki kmie jong nga .
Kiba la pyllait im ia u , shano ki la ialam ia u .
" Hynrei ka Annie Raja , ka nongialam ka CPI bad ka kmie jong u Aparajitha ka la ong ba ka ABVP ka " " pynphriang ia ki jinglamler " " ban pynkylla ia ka jingpyrkhat na ka jingshah thombor paidbah ha ka jaka pule jong ka JNU . "
Kiba iap ki kynthup ia hynriew ngut ki dkhot jong kawei ka longiing .
Ha ka jingpeit nyngkong , ym don lad ba u Krill bad u Sandaldieng kin don kaei kaei kaba iadei : uwei u dei u mrad duriaw bad uwei pat u dei u jingthung ha khyndew .
U Obama u la thmu ban mih noh na ka iing dorbar shen .
Ha ka thma jong ka ïew Savo kawei ka lieng Australia bad lai tylli ki lieng America ki la ngam jyllop bad kawei ka lieng America bad ar tylli ki lieng pynjot ki la shah pynjulor .
Hooid ngin sa leh . Balei ba ngin ym lah ban pynlong ia ka ?
Ki jait smartphone kiba rem dor ki kynthup ia ka Xiaomi Realme Vivo Infinix nalor kiwei pat
Haba kynmaw ia u Kpa jong ka jaitbynriew ha ka sngi shuwa jong ka sngi kha kaba 150 snem jong u , u Shri Gadkari u la ong ba ki kam khadi bad ki kam shnong ki iajan bha bad ka dohnud jong u Gandhi .
Wat la u la leit phai sha Japan hynrei shen u la leit phai biang sha Paraguay bad u la iarap ban lum ia ki briew ha kata hi ka Iing Hima .
U Lalu Prasad u don mynta ha kawei ka phatok ha Ranchi halor ki ar tylli ki kam thok bam dohkha .
Ka liengsuin MiG 21 ka la hap ha jan Gwalior ha Madhya Pradesh ym don ba mynsaw ei ei .
Ka kyndon ka long ban ai jingmut lymda , shisha , ka jingïakynad ba la pynmih ka long kaba khlem jingmut satia ex facie .
Ka trok kaba iaid ha ka surok sor ryngkat bad ka jingshai
Ki VC ki dei ban don ka jingkitkhlieh .
La pyndonkam bha ia ka ha America ha ka shiteng jong ki snem 1990 .
Ha kane ka sngi la plie ruh ia ka iing thymmai kaba la shna na ka bynta ka tribunal kaba don ia ka jinglong kaba bha bad ki jaka kiba kham bha na ka bynta ki nongmudui .
U khynnah u la iap haduh ba un da poi hangta .
Hadien kata u la shah iehnoh ha ka Test kaba ar pyrshah ia ka New Zealand .
Ia kane la kren da u Dr Jasbir Singh uba long u nongiarap nonghikai .
Ka jingjop jong ka ka la iarap ban pynkiew ia ka jingdie ia ki kot ba kham mynshuwa jong u Brown .
Kane baroh ka la sdang ban kylla .
Ka jingdon ia ka hood kum u hynmen ka suit .
U donkam ban pyrkhat ia ki Jingthoh Bakhuid khnang ba ka khun jong u kan pynroi ia ka jingngeit shaphang kaei kaba ka la nang .
Ka long kaba bakla ban shim ia kane kum ka jingpyniapher jaitbynriew .
u la rung ha ka jaka pule kaba don hapoh ka balang anglican bad hadien u la pule theology ha cambridge kum ka jingpynkhreh ban long lyngdoh .
Ka jingpynrung ia ki tiar pyniaid kam , ka jingpyntreikam hi bad ka kam shna dur da ka kompiwtor ha ka rukom kaba heh la hap ban leh lada kwah ban pynbha ia ka jingmih .
ka jingtei ia ka iing .
Ka jingai jingmut ia ka sorkar ban sam ia u khaw ba la buh lypa sha ki baduk
Kumno u briew u lah ban peit ia ka phlim ?
Ka jingmih kaba ym don ba khmih lynti
U Nikhil Nanda u khun jong ka Ritu Kapoor ka khun jong u Raj Kapoor bad u Rajan Nanda u la shongkurim ia ka Shweta Bachchan ka khun jong ki aktor Amitabh Bachchan bad ka Jaya Bachchan .
Ka jingiadei jong u De Gaulle bad u Truman ka la long ban pynshisha ba ka long kaba eh kumba ka la long bad u Roosevelt .
Ha Meerut ki pulit ki la kem ia u Gagan Som uba dei u hynmen jong u Sangeet Som nongialam ka BJP uba la don ka jing ialeh pyrshah namar ba u la rah ia ka suloi hapoh ka jaka thep vote .
Ka wah Bharathappuzha ha Palakkad ka la shlei na ka daw jong u slap ba khlem sangeh .
U pynmong ia ka dohnud jong nga , phi ki shynrang .
" " " Ki jinghikai jong u ki ai mynsiem ia ki million ngut ha kylleng ka pyrthei . , la ong u Myntri Rangbahduh . " " "
A U . S . U heh jong ka tnad bar ri u la pynthikna ba uwei na kiba la shah pyniap u dei u nong America .
Ka jingshah pyniap jong u Gaurav Chandel : Ka nongiarap jong ka kynhun runar jong ka Mirchi , ka kynthei kaba la shah kem hadien ka jingiakynduh bad ki pulit .
Ka longiing jong nga baroh kawei ka kyrshan ia kane ka kam .
Ki briew kin ai jinghikai ia ka BJP ha ka elekshon .
U la shah pynkynmaw ia ka jinglong samla kaba pynbuaid .
Hadien ka jinglaitluid , ka Portugal ka la lehkai da kaba pynkylla ia ka riti synshar jong ka bad ka la pynbna ia ka Goa kum ka jylla jong ka .
Katei ka video kaba la buh ha Facebook da ka Apurba Das ka pyni ba ka Sakura Ishikawa ka kren bha ia ka ktien Bangla .
Ngam dei u nongkyrshan jong ka .
Hynrei , ka don shibun kiei kiei kiba kham kongsan .
Ki wah ba kongsan ki long ka Bangshi , ka Turag , ka Buriganga bad ka Karnatali .
Ka don 15 kilomitar na ka shnong Thanjavur .
Ki khniang jingpang , kiba haduh mynta dang shen ki long tang ki jingthaw ba im sawdong , ki lah ban leh ia ki kam kiba phylla .
Kumno ngi pynwandur ia ka jingthew jong ka miej rai ?
Ka don ka jingai jingkylla haduh Rs 15,000 ka jingpynhiar dor .
Kaba bun na kane ka jingwan buhai shnong ka kynthup ia ka jingwan jong ki bor sain hima sima kiba kham laitluid jong ki jaka sor jong ka New York bad kiwei pat ki bynta jong ka New England ha Vermont .
Ki drama ha kane ka bynta ki long kiba pher bad ki pyrshang ban pyni ia ki jingshisha ha ka imlang sahlang .
U la kylli ia u CM ar tylli ki jingkylli .
Ka HC ka la kyntait ia ka jingkyrpad ban pan jingtohkit kaba kloi pyrshah ia u Oommen Chandy ha ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh
Ka Kasaragod Sessions Court ka la kyntait ia ka jingkyrpad ban ioh jamin lypa kaba la mudui da u Pradeep Kumar Kottathala ha ki sngi ba la dep .
Ia ki tarik ba la pynkylla ym pat lah ban pynbna .
Pynbna ka Sunny Hindustani kum ka nongjop jong ka Indian Idol season 11
Ka jingeh ka nang jur shuh shuh namar ka jingbym biang ka jingpynbiang bor ding .
Na ka daw jong u slap ba jur ha ka jylla ha ka taiew ba ladep 14 ngut ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Lane ngi phiah ia baroh arliang jong kane da 7 , ngi ioh x ka long .
Ka Mehbooba ka la ong shuh shuh ha ka kyrwoh ba ka rai ba la shim da ka Pakistan ka long kaba donkam ban sngewnguh bad ia kajuh la siew kylliang da ka jingaiei bad ka jinglong riewlum da ki nongialam jong ka ri jong ngi .
" " " Kumta nga la ong ' pynslem ia ka jingtest ' . "
Ngin bteng ia ka jingiakhih haduh ba ka sorkar kan pdiang ia ki jingdawa jong ngi .
Ym don shibun ki nongleit jingleit kiba lah ban leh .
24 kaba ai bor ia ka sorkar pdeng ban thaw ia ki Rule . s . . 26 kaba ai bor ia ka Bor ban thaw ia ki kyndon . s . . 27 kaba dawa ban buh ia ki kyndon bad ki kyndon ha khmat ka iing dorbar thawain bad .
Baroh ki nongleit nongwan ki la shngain bad la pynhap noh ia ki na ka liengsuin .
Hapoh ka jinglong kapten jong u ka India ka la jop ia ka jingialehkai ba nyngkong jong ka ICC T20 World Cup ha u snem 2007 bad ia ka ODI World Cup ha u snem 2011 .
Ha ka 30 tarik Nailur mynshem snem ka Ïing Dorbar Thawaiñ jong ka Maharashtra ka la mynjur ïa ka aiñ kaba tyrwa ban buh kyrpang 16 per cent ha ka pule puthi bad ha ki kam sorkar .
Ha ka snem 1992 la bthah ia nga ban iarap ia ka Komiti Pynmih Kot jong ka Kynhun Pyniaid bad la pynkynriah ia nga sha ka Ophis jong u Treasurer .
Ka Bangladesh Folklore Council ka la pynlong ia ka jingpdiang burom ia u ha ka 9 tarik u Risaw 1978 .
Ka jingshna ia ka jaka ieng kali bah ha ka jaka ba la sam um jong ka dam MullaiPeriyar da ka sorkar Kerala .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren sha ka jaitbynriew lyngba ka prokram radio jong u kaba man u bnai Mann Ki Baat .
Bad U Khun jong U Blei , U Jisu Khrist , u la iehnoh ia ngi ia ka nuksa ba ngin bud ia ki dienjat jong u hajan .
Prothom Alo : Kiei ki jingmut jong phi shaphang ka Awami Leagues national council ?
" " " Ka jingleit jngoh ka Sri Lanka ia ka South Africa , ka T20I ba nyngkong: ka South Africa pyrshah ia ka Sri Lanka ha ka 20 tarik u Nailar 2017 " " . "
Tang lai ngut ki la shah ktah ha kine ki hynriew bnai ba la dep .
U Das u thmu ban leit pule ha ka IIT ha Mumbai khnang ban ioh pule ha ka liang ka kompiwtor .
U dang hap ban pynbna ia ka phlim kaba hadien jong u .
U siew biang ia u Robert ban pyniap ia ka Rekha da kaba pyni ia ki dur ba u la shim ha ka por ba u pyniap ia u Menon .
U la tip pura ia ka jingeh jong nga .
3 Kane ka jingthoh ka jubab ïa kane ka jingkylli da kaba pynshlur ïa ki samla ban pynleit jingmut ïa ka jingim jong ki ha ka jingkwah jong ki ban pynsngewbha ïa U Jehobah .
Ka jingmih ka leit sha ka jingpynphriang ia ka fat kaba heh . Ka dei shaphang ka jingai sngewbha .
Ïa kane ka prokram la pynïaid da ka President ka Seema Tiwari .
Ha ka sngi Balang , uwei u nongiakhih u la siat ia ki bom rit ha kawei ka iing sorkar ha Bangkok .
ia uba u la theh spah ha ngi da U Jisu Khrist U Nongpynim jong ngi .
Ki jingsdang . Ki nong Rwanda ki la rep ia u kophi naduh ki por jong ki nongsynshar phareng , hynrei haduh u snem 1999 la buh ia u kophi hapoh ka kyrdan C , kaba la pynlong ia u ban ym lah ban die ha ki iew pyrthei .
Nga dang lah ban peit kum u nongwei .
Ka jingai jingiarap kaba ju wan biang kaba long T.4 , 01 , 350 bad ka jingiarap kaba khlem ju wan kaba T.50 ,000 la ai hapoh kane ka skhim .
Suki suki ki la nang pynroi ia ka jinglong kaba suk ha kaba iadei bad ki paralok ba trei lang . Lehse ka la mih na ka jingsngewtynnad kaba iadei ha ka jingialehkai ne ka jingsngewtynnad .
Ka shnong ka don 80 kilomitar na kane ka jaka .
Nga ngeit ba nga don kaei kaei ha nga .
Ha ka jingsdang , ka jingsiew halor kane ka jingkhein kan long Rs . 23 . 19 klur tang .
Nokia 3 . Ka 1 Plus ka la ioh ia ka jingpynhiar dor ha India .
Ka umphniang ba la pynkhuid ka long kaba sniew ia ka koit ka khiah .
Te , kane ka long mar katjuh bad 0 . 193 da ka k .
Ka Bank of Baroda kan long ka bank kaba lai kaba heh bad bud sa ka Canara Bank , ka Union Bank of India , ka Bank of India , bad ka Indian Bank .
Ka jinghikai halor ka jingdonkam jong ka hok thep vote
Ha ka tduh ba shathie jong ka , ka khlaw bad ki lum ki iaid shaduh ka them hapdeng ki kjat lum bad ka lum Himalaya ba kongsan , kaba don ia ki nongbah Baddi bad Nalagarh .
Hynrei ka dur kaba shisha . . . ym don ba tip .
Ka DF ka paw da ka jingshit , jingpang khlieh , jingpang shyieng bad ki shyieng , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh bad jingpang sniehdoh .
Ki la pynpra ia ka jingkhang bad ki la leit shapoh kamra .
Kiwei pat ki fair la pynkynriah noh kham mynshuwa .
Ngam lah ban shah pynthut ha kum kine ki mat .
Ki khubor ba la pynshong nongrim ha ki jingtohkit jong ki pulit ki la pynmih ruh ïa ka jingsuba ba kiwei pat ki nongap pahara kiba pawnam ki lah ban long kiba la pynlong riewkhlaw .
Kham mynshwa ka la don bad ka seng Bahujan Samaj .
Ki pulit ki la shim khyndiat ngut ki briew kiba la shah kynnoh , kynthup ia u trai jong ka jaka ha kaba ka kynroh ka don .
Ka jinglong kaba janai pura : 120 tylli ki jingbam ba donkam na ka bynta uwei pa uwei u nongshet .
" Wat haba ngim leit ialap ruh ki briew ki pynsangeh ia ngi ha lynti ban kylli jingkylli ia ngi shaphang ka Baibl bad ban ioh ia ki kot jong ngi ." " "
Ka Bindu ka la ong ba kan sa ujor mukotduma pyrshah ia ka sorkar Kerala bad u symbud myntri rangbah jong ka ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La pynbeit ia ka case pyniap briew matlah , 2 ngut la kem .
ha u blei lah ban ai kyrteng da ki jinglong bapher bapher .
Hynrei kine ki jingthew ki pynurlong aiu ?
Hadien ki jingjia kiba bun kiba kynthup ia ka jingpyniap briew ha Jallianwala Bagh , u Gandhiji u la sngewthuh ba ym don jingkyrmen ban ioh ia kano kano ka jingleh hok ha ka kti jong ki phareng .
Hynrei hato kane ka dei ka jinglong kynthei ?
U Vice President u M Venkaiah Naidu mynta ka sngi u la kyrpad ia ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla ba kin buh hakhmat eh ia ki nongrep bad ka rep ka riang ha kane ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
Hadien katto katne kiwei pat ki jylla kum ka Tamil Nadu bad Gujarat ki la thaw ia ki ain kiba kum kita ha kaba la pynlong ia ki jingpynkylla niam jubor ban pynshitom katkum ka ain pynshitom jong ka ri India .
U la ialeh ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ka snem 1970 bad um shym la jop .
Ia kane la pynshisha da ki drama ne ki jinglehkai ba la khang katkum ka ain .
Ka nongthep vote ka la leh ia ka bynta jong ka . mynta ka shong ha kito kiba la shah jied ban burom ia kane ka jingshaniah .
Lada leit flat, phin ialam ia nga sha iing.
Ha ka quarter ba la dep , ka bank ka la die ia ka NPA kaba shongdor T.569 klur sha ki kompeni pynthymmai ia ki marpoh khyndew .
Ka jingtrei bad u ka long ka jingkmen kaba khraw .
Ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia ki , la iathuh ki pulit .
Ka jinglong ba kloi jong phi ban pynduh noh na ka dohnud jong phi na kano kano ka jingsngewsih kaba phi lah ban don kan long kaba bha ia ka dohnud jong phi .
Napdeng ki nonghikai ba pawnam jong ka ha kata ka por ki long u Prafulla Chandra Roy bad u Satyendra Nath Bose .
Ka pisa kam dei kaba bha baroh !
U la ïakynduh ruh ïa ka Myntri Rangbahduh ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina .
Ia kane ka jingtip la ai da ka myntri ka tnad ka koit ka khiah ka kong Smt . U Santosh Chowdhary ha ka jingthoh ba u la jubab ia ka jingkylli ha Rajya Sabbha mynta ka sngi .
U Ananthamurthy u la ngat ha ka miet jong ka sngi Thohdieng bad u la khlad noh na ka jingpang sniehdoh ha ka sngi Palei ha ka por kumba 6 baje janmiet , ong u Medical Director ka Manipal Hospital u H Sudarshan Ballal .
U Saif Ali Khan u ak ia ka bynta jong u nongap kut jong ki Rajput Mughal Udaybhan Singh Rathod ha ka phlim ba la pynmih da u Om Raut .
Bad ngam shym la nud ban peit ia u .
U kyrmen ba ka kmie jong u kam shym la pynkylla ia ka .
Sngewbha pynrung ia ki jingtip jong u briew harum .
Hato dei une u virus thymmai ?
Kumta nga la iakynduh ia ki jingshah kyntait .
Ngan ym kren shuh ia phi . '
Ki pulit ki don ha ka jingbun bad ki pyrshang ban tehlakam ia ki paidbah .
" Ha ka Habakkuk 3 : 12 , ngi pule : " " Da ka jingpynrem me la iaid lyngba ia ka pyrthei . Da ka jingbitar me la leit ban pynkhyllem ia ki jaitbynriew . " " "
U heh jong ka kynhun u Anil Ambani u la kynthoh ba ka seng Indian Congress ka la shah pyntip bakla , shah pynïaid bakla bad shah ïalam bakla .
Uwei u heh ophisar u la ong ba ia ka jingshon dur jong kine ki camera yn buh ha phatok bad ha ka jaka treikam jong ka phatok .
U nongiasaid ain jong u Sainis u la rah ia ka jingpan jingbit jong u ha khmat ka iingbishar ba kyrpang , la ong u Porwal .
Kane ka long kumno kumba 90 percent na ki jan 2,000 ngut ki briew ki la jubab ia ka jingwad bniah kaba dang shen kaba la pynlong da ka kot khubor The Yomiuri Shimbun .
Bad ngam tharai ba ka long kaba pynduh mynsiem .
Thoh lyngkot ia ka rong jong ka poster .
Ki briew ruh ki ju riam da ki jain kiba saw .
Nga sah bad ka kmie jong u , pyrshah .
Baroh arngut ki pilot ki la lah ban mih noh da kaba suk .
Peit ne pynkylla ia ka ACL bad ki jinglong ba la pynheh jong u nongpyndonkam ha ki file bad ki directory .
U Kodikkunnil Suresh u dei u dkhot ba mynta jong ka iing dorbar jong ka Mavelikkara .
Iano ngin iarap kham bun .
Ki briew ki la ia thiah ar ne lai ngut lang .
Hato phi kloi ban pynkylla ia ka jingiadei jong phi sha ka jingsuk ?
Ka hydrogel kaba lah ban injek kaba la shim na ka spirulina ka lah ban iarap ban pynbha kloi ia ki jingmynsaw ha ki jingmynsaw hapoh bad ban pynkoit kloi ia ki nongpang shini .
Baroh ki long 2 ngut . 5 lak ngut ki nongleit nongwan ki pyndonkam ia kine ki bus man ka sngi .
Ia ka por India la buh ha u Longitude uba iaid lyngba ka Allahabad .
Katkum ka jingong jong u nongujor , une u nongshah kynnoh u la thombor ia ka jingleit jingwan da ki maw katba u dang lehbein ia ki Dalit bad u la thaw jingkhang ha surok ban pynsangeh ia ka jingleit jingwan .
Ka dome ka jrong haduh 50 phut na khyndew .
Ki lens kiba sngewthuh ia ka jingshai , ki dum haba ki shah ktah ha ka jingshai UV .
Ka Kuakata ka dei ka jaka leit jingleit jong ki jaidbynriew Hindu bad Buddhist .
Ka CBI ka dei ban ujor pyrshah ia kane .
Ym don ei ei ha kane ka mang tyngka na ka bynta uno uno .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka jingleit jngoh jong ki President ka Kyrgyz kan ai jingkyrshan ia ki jingpyrshang ban pynbha ia ka jingiadei kaba bun jait hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Da kaba tied nyngkong ka Mumbai Indians ka la lah ban kamai 162 ron ha ka 20 ober jong ka.
Kumta , mano ba pyniaid ia ka sorkar ?
U la kyntu ia ki samla pule ba kin im na ka bynta ka ri bad ban iasnohkti lang bad ka jingiakhih jong ka Atmanirbhar Bharat bad ban pynroi ia ka jingsngew kitkhlieh .
Nga: Abba, wat sngewsih.
Ngi khein kor ruh ia ka jingai jong ka jingim bad ia ka jinglah jong ngi ban sngewbha ia ka .
Haduh kumba san spah snem , ka la long kum ka iing jong u Syiem bad ka iing jong u , bad ka jaka pdeng jong ki jingleh niam bad ki sain hima sima jong ka sorkar China .
Hooid , ka Dorbar Bishar ba ha khlieh duh kaba la don lypa ka la long kaba khlem treikam .
Ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat ka la jia haba ka jingphaidien kaba la iathuhlypa ha ka Baibl ka la nang jyllei . Ki Kam ki Apostol 20:29,30. 1 Timothi 4 : 1 .
La thmu ban shna ia ka station na ka bynta ka bullet train ha kane ka shnong .
Ka dei namar ba u briew uba pyniaid ia ka ri u ngeit ha ka jingleh donbor bad ka jingpyndonkam ia ka bor khlem da khein snep , la kynnoh u Gandhi .
Ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang ka lah ban mih na ka jingkhynñiuh jumai , ka jingshlei um , ka jingbthei lum , ka jingtwa khyndew , ki eriong bad kiwei kiwei .
Yn donkam ia ka jingnoh synniang kaba sngewrit jong ka Sorkar na ka bynta ka jingdon jong ka Korporeshon .
Kane kan dei ka jingialang kaba saw kaba man la u snem hapdeng u Modi bad u Abe .
Mynta ngim don ia ka jingbun paid ha ka ICC .
Ka deng ia kita ki ribon ha ki tyrpeng bad ka ryndang jong ka man ka por .
Ki don kumba 227 ngut ki nong Palestine , 34 ngut ki nong Israel , arngut ki nong America , uwei u nong Jordan , uwei u nong Eritrea bad uwei u nong Sudan ki la shah pyniap ha ka jingiathombor naduh u bnai Lber , ong ka jingkhein jong ka tnad pathai khubor AFP .
U la bynrap ruh ba hadien u snem 2014 ha ka sien kaba nyngkong hapoh ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka sorkar ka la sdang ban ïakhun ïa kine ki jingeh da ka jingpyrkhat kaba khraw .
Uwei pat u briew uba don ha ka kynhun Unity Against Left u la ong ba u don hangtei ban lum jingtip shaphang ki jingthmu ban pynmih ia ka jingkulmar ha ka jaka pule .
Ki nongtuh ki la rah noh ruh ia ka video ba la pyndait ha ki CCTV .
Kane ka dei ka phlim kaba baroh ki kmie ki kpa ki dei ban peit .
Hato ki jingjia ha ka pyrthei mynta ki pyni ia ka pyrthei kaba suk ha khmat ?
La pynpaw ïa ki jingkheiñ jingdiah jong ka kali Mahindra XUV300 : Haba ïanujor bad ki nongïalehkai jong ka Segment
Ka Yunnan ka dei ka jylla kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri China .
Ka plan ba la pynkhreh ka dei ka plan kaba la shna lypa bad kaba la pynkhreh ban pyntreikam .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain NDPS pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat pulit jong ka Sarangpur .
Hynrei , ka ain thymmai ka ong ba u nongbishar ba ha khlieh duh un sdang ia ka jingtohkit kaba nyngkong bad hadien habud , ka kynhun jong ki arngut ki nongbishar kan pynlong ia ka jingtohkit .
Ki la leh ruh artylli ki jingpynbna ryngkat .
Ka jingiada ia ka hok jong ki nongshong shnong ha khlaw .
Ka dang don tang 12 snem ka rta .
U PM Modi u la poi ha UAE , ban ioh ia ka khusnam ba heh tam jong ka ri .
Ka iingbishar ba kyrpang kaba peit ia ka jingbishar ia ki mukotduma pyrshah ia ki MP bad ki MLA ka la ong ba ka dei ka iingbishar kaba bishar bad kam lah ban bishar ia ka jingpan jamin kaba la buh lypa .
Ha ka aiom tlang hadien kata , ka rep ka riang kam shym la long kaba lah .
Ym lah ban ioh ei ei da kaba byrngem ia ka jylla kaba la rem kum ka Pakistan .
Pule ruh : Ka BMTC ka la pynlait paidbah ia ka bos elektrik ba nyngkong eh jong ka ri India
Nga shu buh ia ki ha ka kot .
Ngim nym iapynbeit satia ia ka jinglong niam .
Ka Amazon India ka ai ruh ia ki lad EMI khlem jingsiew ha ki smartphone .
Ka Congress ka la ialum biang ha shwa kata ka elekshon .
Ki shakri lang kum kawei ka kynhun hapoh uwei u Nongaplangbrot , U Jisu Khrist . Baroh ki long shibynta jong kawei ka jinglong parabangeit kaba ieit bad kaba don ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka la wan phai sha India ha ka 26 tarik u Lber 2019.
Ka lawei kaba ngam kwah .
Kawei ka OB van jong ki lad pathai khubor ruh ka la shah thang .
Hato ki wad lait noh tang ia ka Hour ban lyndet ia ki kynsan kynsan ? Ki dak jong ka ki la wan . Hynrei kumno yn pynkynmaw ia ki ynda ka la poi ha ki ?
Ki ktien U Jisu Khrist ki pyni ruh ba ka jingim briew bymjukut ka long kaba lah .
Kumta ka Sorkar ka la pynmih shibun ki skhim na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
Nga la jop da ka jingkhein kaba rekod .
Ki jingainguh bam ki long ki jingbam ba rim jong ka ri bad ka ri India .
Ka jingpynbeit ia ka rukom treikam jong ka ri India lane ka bos
U Jimmy u mynjur ban iakynduh ia u Mike ha ka step kaba bud .
U Kamal Aggarwal u president ka Jalandhar unit jong ka Bharatiya Yog Sansthan u la long u kongsan ha kane ka sngi .
" Pynkymaw ia nga kumno nga tip ia phi ? " " "
Ki riewngeit ki wan da ka jingbun paid ha ka niam Mansa Devi ha Panchkula ha ka sngi Saitjain .
Hato phi thikna ba phim don ei ei shuh ha ka garage ? u la kylli .
Nga kyrmen ba ka Sorkar UPA kan weng noh na ka lynti jong ka jingialeh pyrshah bad ka Jylla .
Mano ban kyrshan ia u nongpyniap briew ?
5 tylli ki jingkylla ba thymmai ha ki polisi insurance : Hangne ​​baroh phi dei ban tip .
Bad na ka bynta kata ngi donkam ia ka ktien .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingiapynbeit . Ka UDF kam shym la khot ia ka jingiakren : Jose K Mani
Hato lah ban pynphai kylla ia ka jingkylla ?
Hynrei ki la kam ba ki donkam katto katne por namar ka jingduna pisa , u la bynrap .
Ka kmie jong nga ka peit ia ki khynnah katba ka dang pyndep ia ki kam iing kam sem , katba nga pat nga trei naduh mynstep haduh mynmiet ha dukan .
Ia kane ka dam kabini la shna ha ka wah Kapila ha ka distrik Mysore .
Ka don katto katne ka jingsngewtynnat ia ka ktien Hindi hapdeng ki nong Georgia .
Hynrei don ki rukom trei kiba pynkhein shai ia ki kyndon jong ka Baibl bad dei ban kiar na ki .
Ki pulit ki kwah ban kem ia ngi .
U Adhikari u la long u myntri rangbahduh ha ka sorkar synrop kaba la shah beh noh ha ka jingkhihwin da u Syiem Gyanendra Shah ha katei ka por ha u snem 2005 .
Ha ki spah snem u Nongshun bakhraw , u Soitan u Ksuid , u la wad da kaba sniew ban pynjah burom ia ka jingphla jong ki sakhi U Blei .
U bteng : Ki jait mrad kum ka Irish Draft ki la roi da ki spah snem ha kane ka ri , ki la nang kham khlain bad kham khlain ha ki spah snem .
Ka jingleit jngoh ia ki hospital kam long kaba lah ban leh .
Ka India kan pyndonkam ia ka jinglah ba la pynbha kum ka lad ban khanglad ia ki jingma ha ka thain bad ban pynkhlain ia ka jingiada ia ka ri jong ka , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Ka Anushka Sharma ka ak phlim ka leh ia kiei kiei ha ka rukom jong ka.
U Ranveer u la leh bha ia ka kam rap ha ka phlim .
Ka lynnong kaba khatduh eh kaba lah ban khot ka jingeh bashisha jong ka Mihngi Pdeng ka jingduna um kaba neh slem kaba ktah ia ka bynta kaba heh jong ka Levant. . .
U la ai jingkren ha ka jingialang bah kaba 63 jong ka tnad synshar paidbah jong ka ri India
Ka jingthmu jong ka imlang sahlang kaba don ha lyndet jong ka kan jah noh lada la pynduna ia ka jinglong ryntih jong ka jingpynbeit .
Ki iew jong ki ri Europe ruh ki dang iadie iathied ha ka dor kaba lieh hadien ka jinghiar dor kaba la iohi ha ki share jong ki ri Asia .
Nga la kyrmen ba ki nongpeitkai kin pdiang ia ka .
Bun ki nongshong shnong ki la ujor wat ia kane ka jingeh sha ka tnad khlaw .
Ka jingthep vote ha Kerala : Ka jingiakhun kaba lai dong kaba dang wan
U Khalid Hossain uba la pass na ka Islamic University of Kushtia u la ong ba u sngewkmen ban ialeh ia ka eksamin thungkam hadien katne sngi .
Ka kamra ha kaba la kynnoh ba la iakynduh .
Kane ka la iarap ban pynduna ia ka jingtieng bad jingsngew lyngngoh hapdeng ki paidbah .
U Vijayan u la pynthikna ba ki seng sain pyrthei ki la leit sha u .
Ka jingpynthut ia ka internet ban khanglad ia ka jingtuid jong ki kot jingkylli !
Ka step kaba 6 : Pynrung bad shim ia ka print na ka ban pyndonkam hadien habud .
U la mad ia ka kali kaba pyndonkam da ka umphniang hydrogen .
La kynnoh ba ki bahaïing ki la pynïap ïalade namar ka jingkit ram kaba heh .
Hynrei ia ki myntri thymmai ym pat ioh ia ki kam haduh mynta .
Ia ki jingialang B2B bad ki jingialang hapdeng ki nongmihkhmat jong ki nongthied bad ki nongdie la pynlong ha ka 24 bad 25 tarik u Naiwieng 2019 .
Kumta to ngin tip kiei kine ki lad :
Ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka Pakistan ha Kashmir . , ka khubor ARY ka la shim ia ka jingong jong u .
" " " Uta u nongrep u la leit ban bet ia la u symbai . Katba u dang bet katto katne ki symbai ki la hap harud lynti , bad ki la shah iuh kjat , bad ki sim bneng ki la bam duh ia ki ."
JINGMAITPHAH : ym don key ba la batai na ka bynta ka schema .
" " " Ia ka ioh ka kot la pyniaid ym da u Ambani bad u Adani hynrei da ki briew kiba duk ."
Hooid , ka don ka jingiapher hapdeng ka jinglong ba donbor bad ka jinglong ba donbor baroh , khlem uba kham halor .
Ka trailer ka la ioh shibun ka jingieid na ki nongpeitkai .
Ka phlim kan mih ha u bnai Jylliew .
Ka kad lieng ka don 11 tylli ki kad lieng bad 8 tylli ki ïing buh mar .
Ka FFT ka la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Dr . U Raman Singh ha ka jaka sah jong u .
Ka skul ka don ha pdeng jong ka sor .
" U kpa tymmen u la bteng : " " Hato ka ri baroh kawei kam long kaba lah ban ioh ia phi ? "
Ka la ioh saw tylli ki jingsumar ban pynkylla ia ka tyrpeng .
U la ong ruh ba ka jingpynbha ia ka jingshalan ia ki jingshakri na India sha China ka lah ban long kawei ka lad ban weng ia kane ka jingeh .
Ha u snem 1966 la shon ia kane ka jingngle ha ka ktien Greek , Italian , Russian bad Yugoslav bad ka la long kawei na ki jingpynbna ba nyngkong eh jong ka Australia ban thmu ia ki jaitbynriew .
" " " Ka la long ka jingïalehkai kaba khraw ban rem hynrei ha ki katto katne ki por ïalehkai ngi la ïalehkai katto katne ka kriket kaba bha .”
Ryngkat bad u la leit ki tiar ki tar jong u , ka library bad ka bom kot ba la shna da u Hem Chandra .
Ka liengsuin kam shym la lah ban hiar ha Y namar ka jingsniew ka suinbneng .
U Blei u long uba nyngkong eh , uba khlem jingduna , uba bymjukut bad uba khlem jingkylla lyngba ki juk baroh .
Tang mynta u snem ka jingdawa ka la long kaba heh bha .
Kumta ngim shym la buh jingkylli ia ka jingshisha ba ka thoh ka tar ka long kaba sngewtynnad .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Ka Indian National Lok Dal kan iakhun ia baroh 10 tylli ki seat ha Haryana
U Hassan u la kyrpad ia u Lat ban pyrkhat lada ka long kaba dei ban pynlong myntri ia u briew uba la shah kynnoh bamsap .
Ka jingkhublei ia ki kam shipai .
" " " Ngi don sa kawei pat ka jingialehkai kaba heh ."
Yesudas , u la ioh ia ka khusnam kum u nongrwai shynrang uba tbit tam .
U Subramanian u ong ba um tharai ba don mano mano ba kyntait ba ka jingpynduh pisa ka la pynslem ia ka roi ka par .
To ai ba ka kyrteng U Jehobah kan iai bteng ban kyrkhu . U Job 1: 21.
Hynriew lak 96 hajar 75 tylli ki jaka pyntuid um la pyndonkam na ka bynta ban pyntuid um ha ki distrik ba shatei lam mihngi .
U Jisu u thmu ba yn sngewthuh ia ki pharshi jong u khnang ban ai ia ka jingshisha sha kiwei pat .
Ki MLA ka Cong na Unjha , Dhrangadhra , Jamnagar Rural bad Manavadar ki la kynriah noh sha ka BJP .
U nongïakynad u la kyrpad ïa ka bank ban pynsangeh noh ïa ka pisa ba la buh .
Kan long ka jingleh kaba bha ia ngi .
Kine ki 4197 tylli ki rel ki dei kiba mih na ki jylla bapher bapher .
Kumno ban apply ia ka kam rel jong ka thain shatei lammihngi 2019 :
Ka Internet ha Sweden Ka jingpule ha Sweden Ki lad pathai khubor jong ka Sweden Ka jingplie lad ha kiwei pat ki ri
Ka jingpynrem ka dei ka daw ba la ai khnang ban batai balei ba la leh ia kaei kaei , ym shym la leh ne yn ym leh .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ka dei ka jingkhein pisa man la u snem ha ka dkhot 112 jong ka riti synshar ka ri India .
Ban teh lakam ïa ka jingïakynad hapdeng ki jaidbynriew , la pynjari da ka sorkar jong u President u Maithripala Sirisenas , ong ka khubor jong ka PTI .
Ki khynnah skul kim donkam ban siew ia ka bai eksamin ba kyrpang .
Ka dur jong ka miej ophis bad ka kompiwtor jong uwei .
Ka Sorkar jong nga ka la dep pynbna ia ka rai ban ai jingiarap shipor ia kito ki nongshah ktah kiba sah ha ki 36 tylli ki ward jong ka sor Bhopal kiba shah ktah .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka nuksa kaba khraw jong ka kam pule kot kaba shisha .
Ki mandapa bad ki gopura ki long, kumba long ha baroh ki tempi Vijayanagar, kiba phylla namar ka jingheh jong ki.
Ka wait , kum ka nuksa , ka long kaba khatduh eh kaba ngi nang .
Katno kine ki long ki kyntien kiba pynsngewskhem ia ki Khristan kiba la kham rangbah ! U Jehobah um ju iehnoh ïa kito kiba ïaineh ha u .
U la shah thombor katba u dang iaid ha ka kali jong u ha ka por mynstep .
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynskhem biang sa shisien ba ka India ka dei ban shim ia ka nongrim jong kawei ka jaidbynriew kawei ka elekshon .
Ngi la ioh kurup ruh ia ka wait kaba la pyndonkam ban pyniap ia utei u nongshah pyniap .
Ki la dep khein lypa kumta nga la dep .
Shim ia ka nongbah Dhaka kum ka nuksa .
Ngi don ka jingshaniah kaba pura ha ki .
Ki kyntien jong ka jingsngewnguh kaba shisha ia ka jingiarap ba ieit , ka jingsngewrit bad ka jingsngewthuh jong ki rangbah ruh kin long kiba iadei .
U la thoh ha ka jingkren lyngkot jong ka kot kaba nyngkong shaphang ki jingartatien jong u .
Ka don ka jingbitar bad jingsngewsih .
Kumba shispah snem hadien ka jingduwai jong u Elijah ban ioh slap , uwei u nongrep uba rit mynsiem uba kyrteng u Amos u la pynksan ia kawei ka jingtip kaba kongsan shaphang ka tynrai jong ka jingkylla ka um .
U nongaiktien ka seng u la ong ba ia ki jingai sngewbha la ioh na ki nongtrei jong ka seng kynthup ia ki nongthaw ain barim , ki nongtrei sorkar , ki nongkhaii bad ki riew paidbah kynthup ia ki samla pule , ki shynrang , ki kynthei bad ki khynnah .
U la ong ruh ba baroh ki mukotduma yn phah sha ka iingbishar da kaba bynrap ba yn pynshitom naduh 5 hajar haduh 5 lak tyngka .
Hynrei kata , ha ka jingshisha kam dei kaba jia .
Pynduna ia ka bai tatkal naduh ka 1 tarik Lber 2009
Nga tharai ba ngam dei ban ong ei ei namar ba ka long kaba sngewkhia bha bad kiei kiei ki dang im , la ong u heh shipai Air .
Ka China ka la khriat noh shipor , haba ka sorkar Obama ka la pynshai ba ka jingiadei jong ka bad ka Japan ka la nang kiew sha ka jingiada ia ki ïew Senkaku .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit kaba nyngkong ka la pyni ba ka jingiap ka dei namar ka jingshah pyniap .
Ka por ban aplai kan long ha ka 26 tarik u September 2020 .
Ka dei ka jait jingbakla kaba ju jia ha baroh ki thrust fold belt jong ka pyrthei .
Ka Jylla kam lah ban ioh ia ka jingroi kaba kynthup lang khlem da pynthikna ia ka jingroi kaba kham heh ha ka Primary Sector .
U Sirius Black u la don ka thuk thuk kaba her bad kaba u la ai ram sha u Hagrid ha ka miet ba ki kmie ki kpa jong u Harry ki iap .
kata ka jinglong shlur ka sdang haba don kiba sdien ia ka dak ha ka khlieh jong phi , .
Ki doktor bad kumjuh ruh kiwei ki briew ki lah ban iada ialade bad kiwei pat da kaba pyndonkam ia ki mask bad ki gloves ba la pynpoi lyngba kine ki liengsuin .
Bad nga la pynpait ia ki rmiang shyntur jong u bymman bad nga la shim noh ia ka jinglute na ki bniat jong u .
Ka Supreme Court ka la ong ba ka jingpynsangeh ia ka jingshakri Internet ha Jammu bad Kashmir kam lah ban long kaba khlem kut .
la siat ia u Cross , kaba la shoh ia u ha ka kjat .
To ngin buh ia ka ha ka jingdum
Ia ka bynta jong ka kut la pynkylla sha ka hotel pateng .
Ka Bloeria ka la long shibun eh ka bynta jong kata ka kynhun jong kito ki briew kiba phylla kiba la iarap ban pynim ia ka sngi na ka bynta ka ri India .
U la iathuh ha ki lad pathai khubor ba um don ei ei ban shim ia kane ka jingjia .
Na ka bynta ka Australia la khmih lynti ba u Joe Burns , u Cameron Green bad u Steve Smith baroh kin long kiba bit ban ïoh ïa ka jaka ha ka kynhun ïalehkai .
Ki khlem don shibun ki jingdon jingem shimet .
U Gehlot u la don ar sien mynshwa kum u myntri rangbah ka Rajasthan .
Hynrei nyngkong eh ki blei ki dei ban kylla .
Kumba long ha ka por u Jeremaiah , ki don kiba ialeh pyrshah ia U Blei da kaba pyrshah ia ki shakri jong u bad ki kam ba la buh da U Blei . Ki Shakri U Jehobah ki don hapoh ka jingshah thombor
U Tiwari u la kynnoh ba u Khan u la leh beijot , byrngem , khanglad bad pyntieng ia u ha ki jaka paidbah .
Ki maw , ki dieng , ki mrad , baroh ki la sngap jar .
Ka jingsngewkhia jong ki Election Commission ia ka jingshngain jong ki EVM ka paw tang ha ka por elekshon , ha kaba kumba ki riew shemphang ha ka liang ka jingshngain ki ong ba ki mashin thep vote ki dei ban sah ha ka jaka kaba shngain ha ka jingim jong ki baroh kawei .
Ki don ki jingkiew bad ki jinghiar ha ka jingim .
U la long u dkhot jong ka komiti phiah ia ka Punjab ha kaba u la don ka bynta kaba kongsan .
U Bah Rudratej Singh Managing Director ka BMW India u la ong ba ka kompeni ka la pynmih ia ki mar mynta bad kam don kano kano ka jingtyrwa kaba heh ban pyni .
Bun ki bynta jong ka distrik ki la shah rong noh ha ka um .
U nongialehkai kriket barim u Mohammad Kaif u la iasam ia ka por jong u bad ka aktress Katrina Kaif kaba la pynlong ia ki nongkyrshan ban sngew lyngngoh.
20 ngut ki la khlad ha ka lieng shongkurim ha Myanmar.
" Baroh kiba la don hajan jong nga ha kine ki 10 sngi ba la dep la kyrpad ba kin sngewbha ban leh test ialade " " " " U Amitabh Bachchan u la ong ha ka sngi Saitjain . "
La sdang ban pynlong ia ka jingpyrshang ia ki trok hapdeng ka Bangladesh bad ka India .
Ki lieng dewiong kim dei tang ka jingpynkhreh kaba u Cook u la don na ka bynta ki jingleit jingwan jong u hadien .
Ka Bhutan kaba khlain kan ai jingmyntoi ia ka ri India kumba ka ri India kaba khlain bad kaba roi kan ai jingmyntoi ia ki ri jong kane ka thain khamtam ia ki dkhot jong ka SAARC .
Ki jingburom ba la ai sha ki nongialeh laitluid
U i kumba um sngewthuh haduh katno kan long kaba eh ia ka ban leh kumta .
Phi sngewtynnad ban pule ne pule biang ia kata ka jingiathuhkhana , da kaba kynmaw ba u nongthoh jong ka u la pynlut sa shisnem shiteng kum u Khristan uba iaineh bad uba aiti lut .
Ia kane ym shym la bud ha kane ka khep .
Bad ngi la hikai 250 ngut ki briew ban ai ia ka slide show .
Wat haba ki jingiap ki nang kiew kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah , u myntri rangbah duh jong ka Israel u Benjamin Netanyahu u la ong ba u la pynthikna ia ki nongialam ka pyrthei ba ka Israel ka leh katba lah ban kiar na ka jingpynlong ia ki riew paidbah .
Ki kyndon bid ki ailad ia u Goyal ban iashim bynta ha ka jingdie ia ki bynta .
Ka Gujarat High Court ka la map ia kane ka jingpynslem .
Kan don tang kawei ka jingkylla katkum ki jinglong jingman .
Nga ruh nga don hapdeng kaei kaei kaba kongsan .
Ha ki 54 tylli ki ODI u la kamai 937 ron bad khur 54 wiket .
" " " Ka jingpynkylla ia ki kot jingthoh ha ka AP Bhavan ka long ka jingpynpaw ia kaei ? " " "
Ka dei ka graph ba la pynbeit bad khlem ki cycle ba la pynbeit .
Wat thiah da kaba pyndonkam ia ka lipstick jong phi .
Ngim don ei ei kaba iadei .
Kiba dang bun eh ki long 48 ngut kiba ioh positive na Jaipur bud sa 33 ngut na Ramganj area .
Ngi dei ban leh ia kaei kaei ha kaba ngi lah ban ialehkai khyndiat .
U Rohan Bopanna bad u Daniel Nestor ki la shah tynjuh shwa ba kin rung sha ka wat kaba ar jong ka Australian Open .
Kata ka long ka jingbteng .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingma kaba kongsan
U Arvind Sawant u la iehnoh ia ka myntri u Modi : Ym don jingshaniah ia ka BJP
Ia kane ka phlim la pynkylla kyrteng ha ka ktien Telugu hapoh ka kyrteng " Vasantha Kokila " .
Ki la pynlong ia ki jait prokram bapher bapher kum ki jingiakop riam , jingrwai , shad , jinglehkai bad ruh ki la ialam ia ki khynnah shabar ban leit kai picnic .
Hynrei la pynsangeh noh ia ka jingiakhih .
Ki Assamese , ki Bengali , ki Gujarati , ki Kashmiri , ki Hindi , ki Malayalam , ki Marathi , ki Punjabi , ki Telugu bad ki Urdu .
U Asutosh u la jubab da ka mynsiem ia kum kane ka jingong .
" Don ka jingong ba la ai sngewbha ia kane ka thain sha u syiem Bharat . namarkata la tip ia ka kum ka " " Bharatbarsha " " ".
Ka sorkar ka dei ban pyrkhat biang ia kane ka rai .
U Raksha Mantri U Rajnath Singh u la ïalam ïa ki hajar ngut ban leh ïa ka Yoga ha Rajpath ba donburom ryngkat bad ka Rashtrapati Bhawan ha ka lyngkhot lyngkhai ha ka sngi rakhe ïa ka Yoga kaba 5 hangne ​​mynta ka sngi
Kane ka pynsniew ia ka mariang .
U la ong ba ki jingjia kiba kum kine kim long kiba bha ha ka por kaba khia kum kane .
Ka IBPS PO admit card 2020 : Kumno ban download ia ka IBPS PO Admit Card 2020
Uwei u heh jong ka Traffic Control Room u la ong ba ka surok bah ka la khang namar ka jinghap slap kaba jur ha ki katto katne ki jaka harud surok .
Kum ka nuksa , dang sdang bha ha ka jingsumar , .
Ka long kawei pat ka jingpynshisha jong ka sorkar kaba rit bad ka jingsynshar kaba heh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Ashwini Kumar Choubey .
Ym don ba beh noh ia ki .
Ki jingmih ki long kiba lah ban ioh ha ka result . bspucpa . com .
Bad ka Even bad ka Odd , .
Kumta ki nongpang kim dei ki dkhot met , .
Nga la iohsngew ba ka jinglong jong ka Betty ka lah ban long ka Maria Elisabet .
Hato kine ki phlim kin kamai pisa ?
Hynrei wat shwa ba ki arngut kin sdang ban ring ia ka phlim , ka video kaba la ong ba ka pyni ia ki arngut ba ki iakynduh ka la pawnam bha .
PM khublei ia u admin uba la jop ia ka ' por kaba eh '.
Hynrei ka Pakistan haduh mynta kam pat mynjur ia ka .
Bad um dei tang ma u ha ka pyrthei .
phi lah ban pynrung kyrteng na uno uno u nombar gram phone .
La ong ba ka jinglong jingman jong ki lai ngut ki samla pule ka long kaba jur bha .
4 Da kaba bun kiei kiei kiba dei ban leh , ka long kaba suk ban sngew ba ngi la shah pynbor ne shah pynkhia teng teng .
U la pyntip ruh sha ki nongïashim bynta ba la thaw ïa ka National Mineral Exploration Trust ban kyntiew ïa ka jingwad marpoh khyndew ha ka ri .
Ha kine ki 20 snem ba la dep , ka RBI ka la ai 12 tylli ki laisen bank .
U la sngewsih ia ka jingeh jong ki nongbylla sngi bad u la rai ban iarap ia ki .
Ha kine ki sngi ba khatduh kiba eh , ka jingim ka long kaba eh ia ngi kum ki shakri jong U Jehobah .
Ia kane ka phlim la pynmih da u KV Guhan bad la pynmih da u Mahesh S Koneru hapoh ka East Coast Productions .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la kynthoh ia ki lad pathai khubor ha kane ka jylla haba kren ha ka jingialang kaba la pynlong ha Media Academy .
U Kejriwal u la rai ban nym iakhun ia ka Lok Sabha namar ba u kwah ban pynleit jingmut ha Delhi .
Ka skul ka lah ruh ban shakri ban pynpaw ia ki sap ba la buhrieh jong phi .
Kumta , sa shisien pat u la don ia kane .
Ka la hikai ha ka skulbah CEPT bad ka NIFT .
U symbud mynsaw jong ka BCL jong ka sor u Golam Samdani u la iathuh ha u Prothom Alo ba ki pulit ki la siat khlem daw bad ki la siat ruh ia ki bricw .
Ki nongmane jong u ki khein kyntang ia u langbrot , hynrei la knia ia u shisien shisnem .
Ha u snem 2017 baroh 18 ngut ki nongthoh khubor ki la shah pynshitom bein bad shah pyniap .
Tang hadien 15 sngi , lada u nongshim bynta u don ka pisa kaba biang kan sa pynthymmai hi dalade ia ka Minipack 99 .
Nga la dro katto katne ki vector triangle lane ki triangle jong ka jingstet , kane ka dei kaba kongsan na ki jingpyndonkam jong ki Turbomachine , phin sa kham sngewthuh ia ka .
ban shim khia pyrshah ia kito kiba pynleit jingmut ha ka jingleh donbor .
Kine ki jingbam ki don ia ki vitamin , ki mineral , ki jingbam , ki umphniang ba jyrngam bad ki jingbam .
Ki pulit ki la khang tala ia ki jaka ba marjan .
Ha kawei ka sngi , hadien shibnai , ngi la thait hadien ba ngi la iaid na kawei ka jingkhang sha kawei pat ha ka jingshit jong ka por lyiur bad pynlong ia ki jinghikai Baibl .
Lada phi long kiba don akor bad phi kohnguh ia ki kyndon , phim leh ei ei ne phi shah shim kum u bieit ha kiwei pat !
Ka la kitbok kitrwiang ia ki ha ki jingialehkai ki ban sa wan .
La bthah ia ka State Bank ban shim khia ban iada na ka jinghiar dor jong kaei kaba la long ka bank kaba saw kaba heh tam ha ka ri India .
Ka la nang kham sniew naduh kata ka por .
Hadien ba ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid , Ha ka 29 tarik u Nohprah 1947 la sdang ban pynmih kot manorama .
Ka dei ka them ha ki Ghats Mihngi kaba shong ki jaitbynriew bapher bapher .
Ka jingkylla ha ki jingtip ba kyrpang kynthup ia ki jingtip ba kyrpang jong ka Bank
Pynlong ia ka jingiapher vector kaba sdang na kane ka jaka .
Ha kiba bun ki ktien ba la pyndonkam bha , ki don palat ia kawei ka jingpynkylla Baibl na kaba lah ban jied .
Ka jingpynkhluit ka pynlong ia ka jingmih jong ka umphniang na ka umphniang bad ka pynmih ia ka umphniang na ka um , kaba iehnoh ia ka um kaba kham jem ynda la pynkhriat .
Ia ki jingjia yn sa pyni ruh ha ka telebishon .
U Myntri ka tnad pynïadei u Stephen Timms u la ong , ‘ Ka la paw shai ba ki don ki jingsngewkhia kiba la saphriang ba ki jingthmu kumba ki dang long ki lah ban pynslem ïa ka jingtreikam , kaba ktah khlem akor ïa ki nongbat hok . '
Ka Saudi Arabia , ki la ong ba ka la long ka nongrim jong ka jingsynshar jong ka US ha ka thaiñ Mihngi bad ka jingïada ïa ka bor ding la bun phew snem .
Ngam tharai ba don kiwei pat kiba pyrkhat kumta .
U Jadeja u dei uba nyngkong eh ban mih noh , tang ha ka bol kaba ar hadien ka jingsangeh .
Ban pynpawnam ia ki jingialehkai ha baroh ki kyrdan yn thaw ia ka National Sports Education Board na ka bynta ka jingpynroi ia ki nongialehkai hapoh ka skhim Khelo India .
Hynrei ia ka jaka ba la jia katei ka jingjia ym shym la shim da kano kano ka camera .
Kaei kaba lah ban pynmih ia ki . . . ka dei hangta .
" Ka kyrmen ba ka " " ri kan sngewthuh ia kaei kaba ka la kylla " " . "
U la ong ba ka jingim jong u Gandhi ka long ka nuksa ia baroh .
Dei ban ai por ia ka Sorkar ban leh .
Ka ioh ka kot jong ka jylla ka la sahkut .
Ka Harris kan shah pynsmai ha ka Sonia Sotomayor kaba dei ka nongbishar ba nyngkong jong ka Ïingkashari ba ha khlieh duh jong ki nong Hispanic jong ka US .
Hynrei kim shym la leh ia kane .
Kumba 40 ngut ki nongpang ki la shah sumar ha ki jaka sumar ba kham heh , la iathuh ki heh sorkar .
Video : Pynshit u Cong MLA ia ki nongtrei ka party , ki nongrep ban thang ia ki police station ha MP .
Shwa ia kane haba iakren bad ki nongthoh khubor u Karnan u la ong ba u la pynngat ia ki jingkynnoh bamsap pyrshah ia ki 20 ngut ki nongbishar jong ka Madras High Court bad ka Supreme Court .
Hadien katto katne ki jingpynbeit , yn sa thaw ia ka komiti .
Ka kynhun tem jong ka Costa Rica ka Malpais ka la pyllait paidbah ia ka video na ka bynta ka jingrwai ba nyngkong jong ka CD ba thymmai jong ka .
" Hato yn phah ia ngi sha ki jaka set hapoh ka NPR ? " " "
Ka video ka la ioh haduh ar million ngut ki nongpeit .
Ka jingmut ka long ban pynlong ia ka jingialehkai ha ka rukom kaba pura bad ym duna ia ka 8 tylli ki kynhun .
Ka Operations Room ka pyni ia ki jingtip bapher bapher ha ki rukom bapher bapher , kiba u nongpyniaid un pyndonkam nangta khnang ban shim ia ki rai kiba kongsan jong u .
Ka India ka la leh ia ka jingkiew kaba khraw ha kane ka bynta .
Ka pisa kaba heh la ju buh kyrpang na ka bynta kane .
Ha Nawanshahr, 66 snem. 66 percent ki nongthep vote ki la thep vote . Ka Banga ka la rekod 65 . 75 percent ka jingthep vote bad ka Balachaur 67 . 73 na ka shispah .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai jingsngewlem ia ka jingkhlad noh jong u nongthoh khubor , nongthoh lehkai bad nongthoh drama na India u Shri Taarak Mehta . " " "
Utei u briew u la khlad noh hadien ha hospital ha ka por ba dang shah sumar .
Ha kane ka aiom lyiur , kaei ka rong kaba kham bha ban ia ka rong blue kaba khriat ?
Ki jingshna jong u Kumar ki pynleit jingmut ha ki jain tynrai bad ki rukom shon bad shna jain tynrai .
" " " Hynrei kane ka jingpyniasoh ba kongsan kam wan laitluid bad la pynduh noh wat da ka Pakistan ha ki bun ki khep hadien ki jingjia ba shyrkhei hapdeng ki shipai jong ki bad ki shipai jong ngi , " " la kynnoh u Poe . "
Ka jingim ka kylla ynda u la shah pyllait .
Kawei pa kawei na ki bynta jong u Castor ka long hi ka bynta jong ka rong .
Ka angle jong ka jingïadei kaba ïaryngkat ka pynpaw ïa ka jingkhlain jong ka jingïadei jong ki molecule jong ka um , ka um jem bad ka umphniang .
Kane ka dei ka kam runar kaba shyrkhei pyrshah ia ka jinglong briew .
" U Ioannis u thoh : " " Lada uno uno ruh u leh pop , ngi don u nongiarap lem bad U Kpa , U Jisu Khrist uba hok ."
Ka jingkwah tip bad jingkwah tip ha kane ka ri ka long kaba ar .
U Salman Khan u long u briew uba bha tam , uba iarap tam : Varun Dhawan .
Ka Centre ka don kiwei pat ki bor ban pynthikna ba ki ain jong ka kin pyntreikam .
Na ka bynta kiba bun , ka la don lypa .
" " " Nga la duh shibun ha kaba sdang jong ka jingialehkai ."
Ka dor kaba dei bad kaba biang .
Ka jait jingdih ha kaba la pynngam ia ka met ha ka dewbilat kaba shit .
Ha ka snem 1980 , u Tyler u la mynsaw ha ka jingjia aksiden kaba jur bha ha ka thuk thuk kaba la pynlong ia u ban sah ha hospital haduh ar bnai , bad um shym la lah ban leit jngoh ne rwai bha haduh u snem 1981 .
Ha u bnai February 2016 u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pynlait paidbah ia ka skhim ai jingsumar ia ki jingthung jong ki myntri rangbahduh kaba la khot ka Pradhan Mantri Fasal Bima Yojana .
U la trei shitom bha khlem artatien .
Da ka jingkyrshan jong U Jehobah , u Moses u la niewkor shibun ia ka kam kaba eh jong u , u la niew ia ka kum kaba kham khraw ban ia ki spah jong ka ri Ijipt .
Ka jingpynlong ia ka jingroi kaba kongsan ka dei ka jingkiew jong ka jingmih na ka sut , kaba long 71 percent na ka jingmih jong ngi bad ka la kiew 21 . 8 na ka shispah .
U Ashton Turner u la thep 84 ron na ki 43 tylli ki bol ban shim ia ka Australia sha u lain .
Ha ka over kaba bud jongu , u Shami u la shim ia ka wiket jong u Temba Bavuma uba la shah bat shadien na ka bynta ka duck .
Ia kane la tip na ki jingjrong jong ka jingshai ba la ioh na baroh phra tylli ki galaxy , bad na ka jingshisha ba kawei kaba sha kadiang ka kham duna ka jingkylla rong saw ban ia kiwei pat ki saw tylli .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad karkhana u Mekapati Goutham Reddy , bad u Chairperson ka APIIC u RK Roja .
U Bryan u la ong ba ia kane ka jingtest la leh ha ka jaka test ba kham shajrong jong ka DHS ha Maryland , kaba don shabar jong ka nongbah jong ka ri .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u la pynthikna ia u nongiakren iasuk jong ka Afghanistan u Abdullah Abdullah ba ka India ka dang iaineh ha ka jingsuk , ka roi ka par bad ka jingshngain ha Afghanistan .
U Glenn Maxwell u wan ban bat .
Ka lad ban mih ka long tang lyngba ki jingiakren , ai bad shim .
New Delhi: Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka nongbah Delhi, ka la shah ia u Director ka CBI, U Alok Verma bad ia U Joint Director A . K
Baroh phi ki nongwan thymmai phi dei ban wanrah ia ki tiar bam jong phi shabar sha phyllaw .
Kumno ngi lah ban bud ïa ka nuksa jong u Jisu ban sngewnguh ïa ki jingpynbiang jong U Jehobah ?
Ka sorkar UP ka la pan ia ka thup jong ki bos na ka Congress .
Bad namar ba nga dei uba itynnad, ngan sa don, kum, ar tylli ki tank kiba ialehkai wait. . .
PYRKHAT ia ka jingjia . U briew u shah kynnoh lamler ba u la leh ia ka kam runar .
" " " Ki pisa ki pyndonkam ban poi sha Chandini Chowk ha Delhi na ki nongbah bapher bapher jong ka Karnataka kynthup na Bengaluru ."
Ka la don ki shniuh ba la rong , ki dak ha ka shyntur jong ka .
Ka Swaraj ka la ong ba kan leit sha Iran ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka NAM mynta u snem .
Ka China , India , Indonesia , Japan , Malaysia , Pakistan , Philippines , Singapore , South Korea , Sri Lanka , Taiwan , Thailand bad Vietnam .
U la pynthikna ba un pyrkhat ban ailad ban pynphriang ïa ki khubor ha ka Community Radio ha kajuh ka rukom kumba ju leh ha ki channel FM .
Ka jinglong jingman kam pher na kiwei pat ki ri .
Ka bike kan dang bteng ban pyndonkam ïa ki ar tylli ki jingshai ha khmat ryngkat bad ka jingtap ha khmat, ka tank umphniang kaba jylliew, ki panel ba shadien kiba rit tam, bad ki ar tylli ki tynrai kiba ïaid hapoh ka tank.
4 . 6 . 3 Ka jingpynbha ia ki jingpynbeit ia ka jingshngain ha ki jaka sumar khynnah .
Kumta , kata ka dei ka jingthmu jong kane ka klas .
Kawei ka akar ka long mar katjuh bad 40 gunta ka jaka .
Kam dei ka jingthmu jong nga ban ai jingmut ia kata !
Ka don ka case na ka bynta kane .
Ki pulit ki la hap ban pynpra ia ki paidbah ban teh lakam ia ka jinglong jingman .
U sdang ia ka jingiadei bad ka Lucy , ka samla pule na America .
Ka dei tang kata ka sngi kaba nga la iam shisha .
Ka jingtrei jong u ka long ka jingphet noh pura na ka skul tynrai jong ki nongthoh teeka .
Ki tiar jong nga baroh ki la jah .
Ki heh sorkar ki la pynbeit bha ia ka jingpahara bad ka jingleit jngoh jong u CM Jagan sha Idupalapaaya , la ong u SP Anburajan .
Ka Dorbar Thawaiñ jong ka New Zealand ka bat ïa ka bor thaw aiñ bad ka kynthup ïa ka mahadei bad ka ïing dorbar thawaiñ .
La batai ia ki jait number plate kali bapher bapher ha ri India.
Kane kan pynshisha ia ka lemma .
Ka UIDAI ka la pynpaw da kaba tyngeh ba kino kino ki jingtip ba la pynmih ha ka twitter shaphang une u briew u Shri RS Sharma kim shym la shim na ka Aadhaar database lane na ki server jong ka UIDAI .
Ka bha . Ngi lah ban sdang naduh hangta . Ka mala kaba phra .
Ha ki hynriew tylli ki jingjia kiba heh tam jong ka jingkhang ia ka Internet , ka India ka don phra tylli na ki katba kawei pat ka la mad ha Afghanistan .
Ka long ka jingthoh kaba phylla .
Ki mashin phah bit khlem wire ki ju pyndonkam ia ka dak radio ban phah bit na kawei ka jaka sha kawei pat .
U Habermas u kynthoh ba ka jingmut jong u shaphang ka akor ka long ka jingpynbha ia ka akor jong u Kant .
Hadien kata u ju pyndonkam ia ka kyrteng pura jong u , kum ka jingburom ia u kpa jong u .
Ha ka liang ka phlim , ka Shilpa ka dang bunkam mynta ban ring dur ia ka Nikamma .
U la pyndonkam ia u Ghar kum u peg bad u la pyniasoh lang 238 saw lain ki dkhot kiba kynthup ia ki sobjek bad ki jingmut bad ki jingsngew bapher bapher ha ka poim kaba jrong .
Baroh ki dei ban sngap ia u .
Mynta ki don 8 tylli ki thain jong ka Slovakia bad ki iadei bad ka kyrdan NUTS 3 jong ka EU jong ki tnad synshar shnong .
Ki bos kin sdang na ka jaka buh bos ha Swargate bad kin poi sha ka terminal 1 jong ka kad liengsuiñ ha Mumbai lyngba ka Borivali .
" Bad kaba thikna ka long ba kawei pat ka nongthoh blog bad ka nongkyrshan kynthei, ka Lastoadri, kam shym la ailad ia kum kane ka lad ban iaid khlem da jubab da ka thup jong ka " " . "
Nga dei u nongkren tynrai jong ka ktien Kannada kaba long kawei na ki ktien rim tam ba la kren ha India .
U myntri rangbah u la ong ba ka United Arab Emirates ka la tyrwa haduh 700 klur tyngka ban tei pat ia ka Kerala .
La aiti ia nga ha ka jingsumar jong ka kmie tymmen jong nga kaba sah ha Ishinomori .
" " " Ha ka jingialeh khlem sangeh pyrshah ia ka COVID 19 , la plie ia ka karkhana da kaba bud ryntih ia baroh ki lad jingiada bad la pynmih ia ki jingbthah da ki hukum jong ka tnad kam pohiing bad ki bor synshar shnong . " " "
Ngam shym la fuck ia ka , ka la long kaba bha .
U kpa u la shah kem ha kata ka step . U la don ia ka tulop jong u man u bnai ha ka pla jong u .
U Narasimha Rao bad ryngkat bad u Manmohan Singh kum u myntri pla tyngka .
Dei ha ka 25tarik Nohprah 2015 ba ki pulit ki la pynngat ia u Naresh Batra bad u khun jongu u Neeraj Batra hapoh ki kyndon 453 bad 506 jong ka IPC .
Te , ym don kum kata ha kane ka phlim .
" " " Ka la pynbeit ," " u la ong , mynta u la pynher ia ki kti jong u sawdong ki tduh ."
Ki jingnoh synniang jong u Pujara sha ki katto katne ki jingjop ba pawnam jong ka India ha kine ki san snem ba la leit noh kim lah ban iehnoh .
Katto katne ngut ki nongialam lehnoh kiba pawnam ki don napdeng kiba la shah pyniap , la iathuh ki khubor .
Pule ruh : Ka jingthied ia ki tiar ialeh kiba eh kam dei ka kam kaba suk , hynrei ka Rafale ka pyni ba ka rukom treikam jong ka India ka la shah pynthut .
Ki heh jong ka tnad aiñ ki la ong ba da kane ka jingpynbna , ka rukom treikam jong ki kolegium ka la kut noh .
Ka Darjiling kam dei ka jaka kaba kyrpang .
" Nga sngewnguh ia baroh kiba la ai ia nga ia kane ka kabu " " "
Sngewsih ba kata ka dei ka jingshisha ha ka ri jong ngi .
Ym don ba sngewtynnad ia kum kane ka jingpyrshah , hynrei nga lah ban ong ba ngi ju sngewtynnad ia ka kam lyngkha .
Ka ri kam shym la klet bad kan ym klet ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh , la ong u Doval haba kdew ia ka jingjia ha Pulwama .
Ia ki kyndon ban pyndonkam ia kine ki jingdonkam yn sa pyntreikam hapoh kane ka module .
U la ong shuh shuh ba ka jingpyntreikam ka la slem namar ki katto katne ki jingeh ha ka liang ka jingstad .
U khleh ia ki maw kiba eh ban bam
Dang shen ka Priyanka ka la sam ia ka dur jong ka kaba phong ia ki jain jong u tnga jong ka u Nick Jonas .
hapoh jong kane ka jingbun jong ki cell ba shapoh .
U Ryun u la iathuh : Kaei kaba u la kren ka la ktah jur ia ngi .
Ka jingngeit jong ki briew ha ka jingstad jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynshisha sa shisien .
Ki jingbyrngem pyniap ki dang mih .
Pule ruh : Ka rukom shet : Pyrshang ia ka ice cream syntiew mynta ka aiom lyiur .
Kine baroh , u la pynskhem , ki rakhe ia ka sngi kaba khatsaw na ka bynta ka Pascha kat kum ka Gospel , khlem da iaid lait na ka .
U Eusebio u ieit ia u Giordano , baroh ki tip .
Halep , Martic rung sha ka kyrdan kaba ar jong ka prague open .
U riew rangbah jong ka Congress u Sir Pherozeshah Mehta , u Dkhot ba nyngkong eh jong ka ri India uba la shah jied u long uba kren beit , uba shlur bad uba shlur ha kaba kynthoh ia ki polisi treikam jong ka sorkar .
Ngim lah ban iasaid halor kane .
Ka jingsiew jong ki ka long kaba duna bad kim ju ioh shuti .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la wanrah ia ki riew shemphang na shabar jong ki tnad sorkar .
Kumjuh ruh ka jingeh jong ka jingdonkam pisa kyrkieh ka pynsniew ia ka jinglong jingman .
Lah ban iohsngew ba u la long uba sngewthuh bakla pura ha ka por ba iakren .
Ha ki jaka shong dorbar kiba bun , ka The Wire ka lap ba ki nongialam ka BJP ki pyni ia lade kum kiba kynthoh jur ia u Nitish khnang ban ioh ia la ka jong ka kyrtong .
Katba u nongialam riewlum u la leit kylleng ka ri ban pyntip sha ki paidbah ia kane ka mat .
Ki Bank kin dang plie ha ka 31 tarik u Risaw
Ha ka jingïaid lynti jong ka Union Maharashtra la pyrshah ïa baroh ki jinglong jingman, bad la ai ka jingpynbor ban pynlong ïa ka Mumbai kum ka nongbah jong ka jylla Maharashtra.
