Ïa kane ka jingïalang la pynlong ban pynkup burom bad ai khusnam ïa ki ‘ 400 ngut ki nong Punjab ba pawnam na kylleng ka pyrthei na ka bynta ka jingnoh synñiang ba phylla jong ki ha ki bynta bapher bapher .
Ki la ïashim bynta ha ka jingïalehkai Olympic ha ka snem 2008 ha Beijing , namar ka jingïoh ïa ka takma ksiar jong ki ha ka jingïalehkai FIBA ​​Asia ha u snem 2007 , kaba dei ka takma ksiar kaba nyngkong eh jong ki ha ka dewbah .
U Amitabh Bachchan u ak kum u kpa tymmen jong ka Roshan , uba la ak da u Abhishek Bachchan katba ka Waheeda Rehman ka ak kum ka kmie tymmen jong kajuh ka kam .
La ioh kurup ruh ia ki tiar ialeh bad ki kuli na ki lehnoh .
Ki don shibun ki pung , ki kynroh bad ka tempi Shiva hapoh ka jaka tei .
Ngim pynbor iano iano ban leh kumta .
5 ngut na ki ki la mynsaw jur bad la phah sumar ia ki ha Civil Hospital kaba don ha katei ka thain .
La pynkit noh ia u sha ka hospital ha kaba u la khlad noh , la iathuh ki pulit .
Ka jingïapher ha ka BJP ka la tuid shabar
" U Onesiphorus u la im shisha katkum ka jingmut jong ka kyrteng jong u , " " U Nongrah jingmyntoi " " da kaba ai jingiarap da ka jingshlur bad jingieit wat hapdeng ki jingma . "
Bun kiwei pat ki aplikeshon kiba kum ka TikTok ki nang kiew suki suki bad kiwei pat ki apps jong ka ri India kin sa shim ia ka jaka jong ka , la ong uwei u nongpyndonkam .
Ia kane ka jingpynkylla la dep ban tuklar ha ka Supreme Court .
Ha kani ka sngi u Ashwani Choubey u montri ka chnat i chait i khiah ka sorkar India da wan jngoh u ya ka PGI ha ka sngi Thohdieng .
Kiba bun na ki kin ong ba ki ieit ia U Blei , bad kata ka long kaba dei ban iaroh .
U Virat Kohli bad u Steve Smith ruh ki la ïakhun pyrshah ïa ka thma jong ki kyntien .
Ngim dei ban ai pateng ia ki jingeh ha ki khun jong ngi .
Ka Pyrthei kaba dap da ki jingkyndit 16 Katba ki stad saian ki nang tip shaphang ka pyrthei , katta ka nang long kumba kim tip .
Ka sorkar India ka dang trei ruh ban pyndonkam da ka bording na ka bynta ka ri .
Ki seat na ka bynta ki kandidet jong ka English Medium .
U la iap . Ka tnga jong u ka la pyniap ia u .
U Sasti Ganguly , u Nirmal Chandra , u S Ahmed , u D N Dhar , u Harachandra Ghose bad u Hemchandra Dey ki la pynkylla ia ka Rangmahal Theatre sha ka kompeni kaba heh .
Ka CBI ka la mudui ha katei ka mukotduma ha u bnai Lber jong u snem ba la dep .
U la khot ruh ban pynbha ia ka jingbei tyngka ha ka liang ka pule puthi .
Hynrei ngi kwah ban shna ha India .
U Gaekwad u dei u dkhot jong ka komiti pynïasoh dkhot jong ka BCCI .
Ka dei ka hospital kaba ha khlieh duh jong ka ri .
Ha ka por jong ka juk pdeng , ka jinghiar jong ka hima Roman ka la pynlong ia ka jingkylla ha ka jingkylla jong ka pyrthei na Europe sha ka pyrthei Islam .
Ka thmu ban pyniap ia u Bhura bad kumjuh ia ka khun jong u ka Ganga .
Bun na ki ki don ha ka thain South .
Nga sngewthuh ba ki la lap ia nga bad la khot ia nga ban ai ia ka jingbatai jong nga .
Hapdeng ka surok kaba 8 bad ka rud um jong ka Port Angeles , man ka sngi 7,400 ngut ki nongñiah kali ki leit sha katei ka surok ha u snem 2008 .
U Scindia ne u Kamal Nath kim pat ju sah ha Madhya Pradesh .
U la kyntu ia ki paidbah ban iatreilang na ka bynta ka roi ka par jong ka District bad ka Jylla .
Ka El Nino ka dei ka jinglong ka suinbneng , kaba ktah jur ia ka aiom slap ha ri India .
Ka la ioh ia ka kyrdan ksiar ha Israel .
Pynpaw u PM Modi ia ka jingsngewsih kaba jur halor ka jingkhlad noh jong u Kofi Annan .
Ha ka taiew kaba bud u la shah rem ha ka sien kaba nyngkong jong ka jingïakhun sha ka USTA Challenger jong ka San Antonio .
Hooid, bha, ka rukom treikam kaba thikna, nga tharai.
Ka plan ka dang treikam , u la ong .
Ka phlim ka la kamai T.7 . 75 klur ha ka sngi Thohdieng kaba pynlong ia ka jingkhein baroh sha ka T.139 . 75 klur tyngka .
‘ Mynta u snem ka dei ka jingeh , hynrei u snem ban wan u lah ban long ka jingma ’, la ong u Chancellor ka CSU u Charles Reed ha ka San Jose Mercury News .
Hynrei ki la lah ban leh ia kata .
Ka jingpyndam ia ki tiket liengsuin ka la wanrah ruh ia ka jingduhnong kaba khraw ia ki kompeni liengsuin .
Uwei u trai shnong na Tamil Nadu u la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
La kynnoh ba u Srinivas u la shah kynnoh ruh ha kaba leh beijot bad pyniap ia kawei pat ka kynthei ha Kurnool nalor kitei ki lai ngut ki khynnah rit .
Pyllait noh ia u Ishant sharma na ka liang ka India.
U Sachin Tendulkar u ai jingkyrshan ia ka kriket jong ki kynthei ha shwa ka jingialehkai World Cup Qualifiers
Ka don ha , ha khappud hapdeng ka India bad ka Bangladesh .
Ha ka 15 tarik u Iaiong ym duna ia ka 20 ngut ki shipai India ki la iap ha ka jingiakynad kaba shyrkhei ha khappud bad ki shipai China ha ka kshaid Galwan ha ka thain Ladakh .
Ka BJP ka burom ia ka jinglaitluid ban thoh khubor : Prakash Javadekar
U Krishnakumar u la pynpaw ba u long uba la khreh 100 percent ban ialap elekshon na ka bynta ka BJP ha kane ka elekshon .
Ki donkam ban shah pynshitom na ka bynta kane .
Ki nongrep kin aiti ia ki mar rep jong ki sha ka tnad , kaba kit ia ka bai kit ha kaba shalan ia ki mar rep shabar ri .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Mani Ratnam , la pyni da ka Madras Talkies bad ka Lyca Productions .
Te , wat la katno ruh uwei u shim ia ka jinglong , ki long kiba bha baroh .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla u Himanta Biswa Sarma u la pyntip ba sa 6 ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang Coronavirus bad baroh kiba ioh ia katei ka jingpang ki la poi sha ka 1390 ngut.
Ki kynhun sniang kiba heh , kiba la sop ha ka jelly kaba shai bha , ki iasoh bad ki jingthung jingtep bad ki sboh kiba tuid .
Bad u la wan sha Bethsaida . bad ki la wallam ha u ia u briew uba matlah bad ki la kyrpad ia u ban ktah ia u .
Ka jingleh be-aiñ ïa ka jingpyntieng pynsmiej , une u MP ka Congress na Kerala u don 204 tylli ki mukotduma kiba dang sahkut .
Hynrei u Chief Medical Superintendent jong katei ka Hospital u Yogendra Yati u la kyntait ba ka don kano kano ka jingbym shimkhia jong u Pandey bad u la ong ba la ai ia ka jingsumar kaba bha tam ia u Pandey .
U McCartney u la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ban pyniaid bad pynmih phlim bad wat u la pyrkhat ban pynrung kyrteng ha ka skul shna phlim .
Kumta haba ngi la nang ban pyndonkam ia kawei na ki , ngi la nang ban pyndonkam ia ki baroh . Hato ki long kiba suk ban pyndonkam ?
Ki rukom treikam ba pura kin sdang ynda la pynbna ka EC ia ka por jong ka elekshon , u la bynrap .
Kane ka distrik ka don ka jingheh kaba 996 kilomitar square .
" Ka la ong shuh shuh : " " Nga ngeit ba dei ban khang ia kane ka phlim namar ka jingpyrshah kaba jur da ki jaidbynriew Jat jong ka Haryana , Rajasthan bad North India ."
Haba u Pilat u la wad ban pyllait ia U Jisu , u Kaiphas u la long kumba u don napdeng ki rangbah lyngdoh kiba la pyrta : Sahnarphna ia u !
U shu ong ba um shym la pyrkhat wat tang ia ka .
Kane ka phlim ka la ioh ruh lai tylli ki jingpynbna na ka pyrthei .
Ka longïing jong u President barim jong ka France ka la ai khublei khatduh ïa u mynta ka sngi ha ka jingïalang kaba la pynlong ha ka shnong kaba don shaphang shathie lam mihngi ha kaba u la san la rangbah .
Ki phlim Europe ki dei kiba la ring ha ka rukom kaba rit bad ki don ka jingmang pisa kaba pdeng .
" U aktor Akshay Kumar un sa iohi ruh kum u nongkylla shynrang ha ka phlim " Laxmmi Bomb " .
Nion ha ka Pyniaid ia ka Google Account jong phi .
Kine baroh ki pynlong ia ka dohnud ban khih , ki pynkhih ia ki snam , ki pynkiew ia ka jingkhluit jong ka snam , bad ki pynlong ia ki shyieng ban khih .
Ha kane ka jingpynbna paidbah , u Myntri Rangbah ka Jylla u la pynlait paidbah ruh ia ka kali test khyndew kaba iaid lyngba .
Ka seng ialehkai Wrestling jong ka Ri India ka la jied ia u Vinesh Phogat ban ioh ia ka khusnam Khel Ratna .
Nangta ka Myntri ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh ba kam don nongrim bad ka la ong ba kan hiar shuki lada la pynshisha ia katei ka jingkynnoh .
32 Ha Kane Ka Issue Ka Iing Ka La Iakhlad Ka Jingktah Jong Ka Jingkhlad Ia Ki Samla 18 Ka Jingkhlad bunsien ka pynjot ia ki Samla kham bun ban ia ki khynnah kiba kham rit .
Ha ki jingjia ha kaba ka jingpyndonkam ia u dak i ka long kaba sngewthuh bakla ne kaba don jingeh , teng teng la pyndonkam ia u dak j ne u dak Grik ha ka jaka jong u .
Hato ka dei ka jingpynkhreh kaba itynnad ? Dor ?
Haduh mynta ym pat don mano mano ha ka jylla kiba la test positive ia kane ka jingpang .
" " " Kaei ka jingsngew jong phi shaphang ka jinglong shynrang bad kynthei ? " " "
Ki 8 ngut ki ophisar jong ka HCS kin ai jinghikai ia ki ophisar jong ka division na ka bynta ka elekshon Lok Sabha bad Vidhan Sabha .
Ka TDP , Congress bad ki seng Left ki la thmu ban pynlong ia ki jingiakhih kiba heh ha kylleng ka jylla pyrshah ia ka jingwan jngoh jong u Modis .
Ka jaka jong ka Gambhira ka don kum ka jyngkhang kaba kyrpang bad kumta ka la sah kum ka jinglong tynrai bad kaba khlem jingim .
" " " Ha ki khanatang Hindu ka dei ka khun jong ka Sngi Deva , ka Surya bad ka para jong ka Yama , ka Deva jong ka Jingiap , namar kata la tip ruh ia ka kum ka Yami " " ".
U heh ophisar ka Northern Railway u Deepak Kumar u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid bad lada donkam lah ban pynjlan shuh shuh .
La iathuh ba ka Bobby ka la pynkylla ia ka kyrteng jong ka sha ka Pakhi mynta .
U nongñiah u la duh bor ïa ka kali namar ka jingstet kaba la pynlong ïa ka jingjia ba shyrkhei .
Ki jingleit jong nga sha ki jaka pule ki la long kum ka jingleit jingwan .
U nongthaw aiñ ba mynta ka Congress na Shivajinagar u R Roshan Baig u la leh pyrshah ïa ka seng bad u la risaiñ noh hapdeng ka jingkynnoh ba u ïatreilang bad ka BJP .
Kumta , ngin sa bishar bniah ia ka .
U mraw uba lah ban thied ia ka jinglaitluid jong u na u nong Rom , lane uba la pyllaitluid da u nongshong shnong Rom , un sa kylla long u nong Rom hi .
19 Wat la phim lah ban pynrung kyrteng kum u nongsdang , hynrei phi lah ban pyni ia ka mynsiem nongsdang .
Kumta kata ka la kylla long ka jingdie biang ia ka bording , kaba ym lah ban leh katkum ki kyndon .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka phlim jong u N T Rama Rao Jr , u Ram Charan , ka Alia Bhatt bad u Ajay Devgn .
Ka Sirajdikhan ka dei ka Upazila jong ka Elaka Munshiganj ha ka Division jong ka Dhaka ha Bangladesh .
U Prof. Sr . Ka Jacinta DSouza , ka nongpyniaid ia kane ka jingialang . Ka Sudha Maheshwari ka dei ka secretary ba pynlong ia kane ka jingialang . Ka nongpyniaid skul ka Maria Pinto . bad bun kiwei pat ruh ki la don lang .
Ki hynriew ngut ruh ki la shah kem .
Kane kan iarap ban pynthikna ia ka hok kaba biang por bad kaba treikam , bad ban pynsuk ia ka jingsahteng jong ki iingbishar .
Baroh ki dei ki MP kiba shong .
Ha kane ka jaka u kynrad u la ioh khubor na u kynrad Hanuman ba ka tnga jong u ka Sita ka im bad ka lait im ha Lanka .
U Mrinal Kulkarni un pynmih ia u Rama Madhav
U la jah rngai na ka jingjylliew jong u ha kine ki 24 kynta ba la leit noh .
Ki la jied ia baroh ki seng sain pyrthei .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Jayabharathi , u Sukumaran bad u Bahadoor ha ki bynta ba kongsan .
" Baroh kin sa don ha ki surok ." " "
Nga pynphai noh ia ka wire , nga pynmeh ia ka jet pack jong nga bad nangta nga pynher ia ki balloon sha ki khynnah jong ka pyrthei .
Ka rukom pynheh jong ka WRF ha ka thain la pynkiew na ka jingshai kaba 9 km sha ka 3 km .
Ka um kan rkhiang noh .
Hynrei ym shym la ai tarik ba kane ka kyndon thymmai kan treikam .
U Honey Singh bad u nongpynmih jingrwai u Bhushan Kumar ki la shah book ha ka . . .
Ïa kine ki pulit kiba la mynsaw la pynkit noh sha ka jaka sumar ha Jaipur .
Ki dei ban khanglad ia kum kine ki jingpynkhein .
U nongpyniaid jong ka kolej , ki nongtrei bad ki samla pule ki la rakhe ia kane ka tamasa da kaba pynlong ia ka jingthang ding ha ka jaka jong ka kolej .
Ia katei ka jingpynshitom la pynmih da ka Field General Court Martial bad la pynskhem da u heh shipai u General Qamar Javed Bajwa , ong ka tnat pathai khubor jong ki shipai Pakistan .
Ka Pakistan ka don ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 6 point , ka Argentina bad ka Korea mar kawei ka point katba ka England pat ka dang hap ban plie ia ka account jong ka .
Namar ba ka nongpang ka la sngewkhia ia ka jingim shongkha shongman bad ka jingkha khun jong ka . la ai jingmut da ki doktor ban pynkylla ia ka valve kaba thymmai ban iada na ka jingpynjot ia ka kamra pyntuid um kaba sha ka liang kadiang .
Ha ka Common Minimum Program ka sorkar ka kular ban pynduh ia ka jingsahdien ha ka imlang sahlang , ka pule puthi bad ka ioh ka kot jong ki jaidbynriew rit paid .
" Ka JNU ha ka hukum " " ka la kyrpad ia " " Kumar ba un " " sdang noh mardor " " ia ki kam jong u ha ka Skul Kompitor bad System Sciences . "
U Roy u la ioh ia ka khusnam ' Sangit Ratnakar ' na ka bynta ka jingnoh synniang ba kordor jong u ha ka jingrwai .
Ka State Bank jong ka ri India , ka la ïohi ïa ka jingkiew kaba heh tam , kaba long T.1, 290 klur ha ki NPA ba pura , shi bynta namar ka jinghiar ha ki jingsiew ba la pynbeit thymmai .
Ki Jingkwah babha jong nga ki don beit bad phi .
" Ngim kwah ba kane kan jia biang " " la ong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka jingjrong jong ka ka iapher naduh 18 meter ha rud wah haduh 33 meter ha ka liang jong ka sor .
Ki ‘ khyrdop ding ’ kiba u Mahatma u la rung mon sngewbha ki la thang ia ka dohnud jong ka jaitbynriew Hindu , da kaba pynkynjah ia ka jingsngewthuh jong ka kaba la thiah lyngngai .
Ki nongwad bniah ki dang wad ia ki khlaw ba jngai ban wad ia ki sohjew khlaw kiba thymmai .
Na ka jingpeit jong ka jingshna , ka jinglut kaba heh tam na ka bynta ka kali elektrik ka dei ka battery jong ka .
U la iap ha ka 7 tarik u Nohprah 1862 ha Rangoon .
Ka jingjied paidbah ha Pakistan kan long ha ka 25 tarik Jylliew 2018 .
Ka jingdie ia ki kali kamai ka la kiew 7 . 34 percent sha ka 66, 939 tylli ha u bnai February , la ong ka SIAM .
Katkum ki khubor la ioh kurup 55 tylli ki bilor kyiad na ka kti jong u .
Katba nang shim por ban siew , katta ka mar kan nang pynkut noh ia ka dor jong phi .
Ka kaiphod kaba bniah halor kane ka bynta la dep pynmih da ka IAF .
Ka nongpyniaid ia kane ka prokram bad ka kmie jong u Sajedul Islams ka Hajera Khatun ka la ong , Nga kwah biang ia u khun jongnga .
Nga la trei ha ki ar tylli ki seng .
Ka Swamp ka dei ka jaka kaba don ki jingthung jingtep kaba la dap da ka um .
Kaei kaba uwei un leh lada jia ba slap ?
Lehse phi la iohi ba kane ka ju jia hadien ba la kut ka por jong ka jingpynbna .
Kane ka jingkhein ka lah ban kiew sha ka 15 million ha ki lai ne saw phew snem .
Kine ki jingpyni hadien ki la shem ia ka jaka jong ki kum ki jingshon dur ha ka phlim ba pawnam tam jong u .
Ka long ka phang kaba la pynpaw ha ki jingiakren ba la pynlong hadien da u Samuel Roberson uba long u nonghikai ha Patterson . "
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingjied bad ka jinglah , la pynmih ia ka thup ai jaka shong .
" U Beckett hi u la long uba plie lynti bha halor kane ka mat : " " Ka niam Khristan ka long ka khanatang kaba nga tip bha kumta nga pyndonkam ia ka da ka jinglong tynrai ." " "
U heh jong ki lad pathai khubor jong ka seng Congress u Randeep Surjewala u la sngewlem ia kane ka jingkhlad noh da kaba ong , U la sngew kyndit bad sngewsih jur ban tip ia ka jingkhlad kyndit jong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Sh Gurudas Kamat ji .
Nga la duh noh ia la u khun .
Ngam shym la duh ia ki , Ramsey .
WB : Ka jingbthei kaba jur ha ka karkhana shna bom ha Naihati 5 ngut ki la iap .
Ngi kham rit bad kham pher .
Kumba ngi baroh ngi tip , ka mynsiem ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka met .
Ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki nongpyniaid jong ki skul bad ki kolej bapher bapher ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
U la ong : Ka jingkmen ka mih hapdeng ki angel U Blei namar uwei u nongpop uba kylla bamut . U Loukas 15 : 10 .
Ha u bnai Iaiong 2016 ka NDTV ka la rai ban pynmih ar tylli ki channel ba kyrpang ba la ai kyrteng ka NDTV India bad ka NDTV Spice ha ri Bilat .
Kumta ka steshon rel Tirupur ka ju dap da ki briew .
Ka Inge Genefke , ka riewstad ba pawnam halor ka jingpynshitom bein , ha ki katto katne ki khep ki sorkar ki la wan ha ka bor bad ki la pynneh ia ka kyrdan jong ki lyngba ka jingleh ia ka jingpynshitom bein .
Ym don ka dur kaba kordor ia ka jingim
Kane ka dei hoid ka hok jong ka Sorkar India baroh kawei , u la ong .
Ka jingpynbeit jong ka jingheh ka lah ban long kano kano ka noger ba pura .
Ki arngut ki ju iasam katto katne ki dur kiba itynnad iwei ia iwei pat ha ki social media .
U la pynsyrwa kai ia ka por jong nga kham mynshuwa bad nangta nga la ong , kyntait ia u .
U Elijah u la iohi ia ka jingmane Baal kum ka jingleh thok kaba sngewsih , bad u kwah ba ki briew jong U Blei kin iohi ia ka na ka bynta ka jingleh thok kaba ka long .
Kumta balei phim shim jingiarap na ka teknoloji .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia jong ka jingiap jong ki PUBG Mobile ka la jia .
Kane ka kot ka pyrshang ban pyniadei ia ki jingiathuhkhana kiba iapyrshah jong ki myllung bad ka ai ia ka jingpynkylla kaba khraw ia ki khanatang tynrai jong ki Grik bad ki khanatang riewshlur .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong u Raozan Upazila 2007 .
Baroh ki dei ki light lynti LED kiba pynduna bor ding .
Ha India ka apex court ka la pynphai kylla ia ka rai jong ka High Court ha u snem 2009 ban ' decriminalize ' ia ka jingshongkha khleh .
Hynrei ki daw ki kham duna ka jingstad saian ban ia ka histori .
Ka jingiakren telephone hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri Shri Narendra Modi bad u Myntri Rangbahduh ka Israel Mr Benjamin Netanyahu
Plie ia ka WhatsApp tap ha ka Menu > Ki jingpynbeit > Ki jingiakren > Ka jingpynkylla ia ka jingiakren .
Ym shym la tip thikna ia u nongpyniaid ia kane ka phlim hynrei ki lah ban don arngut ki nongpyniaid jong ka Thanhouser .
Hynrei haba kyntait ia ki jingkynnoh pyrshah ia u halor ka jingkynnoh ba u la pyniap ialade , u Dattatreya u la ong ba um don jingiadei ei ei bad katei ka kam .
U la im da kaba die ia ka doh bad ka sniehdoh jong kine ki mrad .
U Raju bad ka iing ka sem jong u ki don ha ka jingshah set kut ha iing .
Donkam ban buh hakhmat eh ia ka jingpynroi ia ka kam ri mrad , ka kam ri syiar , ka kam dud bad ka kam ri dohkha .
Wat la ki jaka lehkai Roman ki kham itynnad bad ki kham long syiem hynrei ym don u nongshna ïing uba lah ban ïakhun pyrshah ïa ka jingitynnad bad ka jingïahap jingmut jong ka jaka lehkai Epidaurus .
Ha kajuh ka por la pynroi ia ka rukom pyniaid ia ka ioh ka kot jong ka ri . na ka bynta u briew la thaw ia ka bor ba la pynshong nongrim da kawei ka rukom ba laitluid
Ki la iakynduh iwei ia iwei pat khlem kano kano ka visa .
Ngam khein ia kine kum ki jingshah kynnoh .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi u ai jingkren ha ka kynhun jong ka United Nations kaba peit ia ka hok longbriew manbriew ha Geneva .
Khnang ban wanrah ia ka jingshai , ka jingtreikam bad ka jingkitkhlieh ha ka rukom pyniaid khajna , ngi iaid sha ka jingpyniaid khajna kaba khlem dur khmat , u la ong .
Ban poi sha kane ka jingkut jingmut , ki nongwad bniah na ka Geisinger Health System ha Pennsylvania ki la bishar bniah ïa ki jingmih jong ka 1 . 77 million ki ECG bad kiwei kiwei ki jingthoh na jan 400 hajar ngut ki nongpang .
Ka jingshon dur ka la ailad ia nga ban pynlong im ia ka por ba iaid jong ka jingim , ka dur kaba sah bad nga junom .
Bun ki la buh jingkylli shaphang ka jingshisha jong ka shithi .
Ka jingpyndonkam ia kiwei pat ki dkhot met , ka shyntur bad ka shyntur ka kham duna .
Ha u snem 2013 la pynkynriah noh ia ka jingbishar na Ghazipur ha UP sha Delhi katkum ka jingbthah na ka SC .
Ka trei kum ka Nurse jong ka Koit ka Khiah Paidbah .
Ka la leh bha ruh ha USA .
Ka la shim por katto katne por ban koit na kane .
Ka jingkylli hangne ​​kam dei tang ka jingpynbyrngia .
Pyllait ka NDA ia ka thup kyrtong Bihar , ai ia u Nawada sha u LJP .
Ka jingnang jingstad jong ka BJP Ka jingnang jingstad ha ka elekshon elekshon
Ka la don shuh shuh ia ka nalor ka jingrwai ruh .
Ka longïing jong u khamtam u khun jong u u David Kassner ki dang ïai bteng ban pynïaid ïa ki kompeni .
bad u nonghikai jong phi u ai biang ia ki kot quiz , .
Ka jingpynmih ia ka snam da ka dohnud .
Ka rai ba la kdew ka long kaba tehsong ia baroh arliang mamla bad ym don mano mano ba lah ban ujor mukotduma .
Palat 60 ngut ki pulit jong ka distrik ki la iashim bynta .
Nga dei ka khun jong ki nongrep .
Ka jingpynsah ia ka jaka ba la jied hapoh ka kyrteng file ba thymmai . . .
Ym don ei ei ban khuslai mynta .
Ka long ruh ka paralok jong ki nongsumar jingbam , namar ka don ia ki protein , ki vitamin bad ki mineral kiba kongsan ha ka met jong u briew .
Baroh arngut u tnga bad ka tnga ki ju ialehkai bunsien namar ka jingdih kyiad jong u .
Hadien uta u symbai u la sei soh ha u Rapa Nui .
Ka rai ha ka minit kaba khatduh ban bujli ia u kyrtong tynrai jong ki party u Vinayak Bangade da u Dhanorkar ka la long kaba kongsan ha kaba ka party kan jop ia katei ka shuki .
Ka Sony Max 2 ka dei ka channel ba siew bai lutksan jong ka ri India kaba la long trai da ka Sony Pictures Networks bad la pynmih ha u snem 2014 .
" " " Ka jinglong jingman jong ka jingsuk bad jingshngain ka long kaba donkam na ka bynta ka jingiatreilang ha ki thain ban kiew shaphrang bad ban ioh ia ka roi ka par bad ka jingroi jingpar jong ki briew jong ngi . "
Ym don ba lah ban bujli ia u Dhoni .
Hadien ka iron , ka zinc ka dei ka marpoh khyndew kaba ar kaba bun tam ha ka met .
Ngam kwah ban kyndit .
Ka teaser trailer ba nyngkong eh jong ka phlim Satyagraha kan mih mynta ka sngi palei ryngkat bad ka “Yeh Jawaani Hai Deewani” ong u Rao ha ka Twitter .
" Nga sngew sarong ban long ka bynta jong ka ." " "
Lada ka long kaba shisha , scroll ia ka dur ba shadien ryngkat bad ka jingthoh ba shakhmat . lada ka long false , buh ia ka dur ha ka jaka ba la buh bad pynkhih ia ka jingthoh kaba don halor jong ka .
Kaba ar , ban iada ia ka mariang bad ka mariang .
Ngi hap ban bud ia u kloi katba lah Um dei u mynsiem khnai Uta u khnai uba sniew u dei u nongiada jong nga .
Ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ki kynthei ha India dei ban bishar bniah ia ki bynta bapher bapher jong ka jingkoit jingkhiah ha ka jingiadei bad ki jingkhein jingdiah jong ka koit ka khiah ha ka pyrthei bad kumjuh ruh ha kaba ianujor bad ki shynrang ha India .
Ka nuksa ka long ka thliew ha ka lynti iaid Furlo ha ka surok Flaminia .
" " " Da kaba pyrkhat ba ngi la don lypa ka jingduna ha ki nongtrei kiba tbit , ngi donkam thikna ia ka jingwan buhai shnong na kiwei pat ki ri ha ki por ban wan , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ngi la don ka jingduna ha ki nongtrei kiba tbit .
Khublei shibun bad U Blei Un Kyrkhu ia phi .
U la nang shaphang ka Internet bad ki mobile phone .
U Rohit bad u Rahul ki dang kamai 98 bad 92 ron .
Ka pung Erie ka dei kawei na ki phra tylli ki pung bah jong ka ri America shatei lam mihngi .
" Ka " " rukom pynhiar bor kaba heh " " lah ban pynmeh bad pynlip da u nongniah kali . "
Ka skhim ka thmu ban pynduna ia ka jingkit jingbah jong ka sut , ban pynduna ia ka jinglut ha ka bor ding bad ban pynbha ia ka jingtreikam .
Ngam pat ju iohi ia ka jingtrei jong u .
Ka Hasina ka wan sha India , ka la ong ha ka PTI ha marjan jong ka jingialang jong ka Indian Ocean Rim Association ha Jakarta haba la kylli ia ka jingkhmih lynti jong ka na katei ka jingthmu ban leit jngoh ia ka Indian Ocean Rim Association .
Kumta ngi lah ban ialeh pyrshah ia ki jinglong pop kiba jop .
" " " Kane ka jingleh kaba u iai kren ka long kaba khlem jingmut ."
Nga kynmaw bha ia kata ka miet .
Watla ka jingshit kaba duna tam kaba la ïoh jingtip da kawei na ki ar tylli ki tnad peit mariang kiba don hapoh u pud u sam jong ka sor ka la ïoh jingtip ïa ka jingshit kaba duna tam ha ka 8 tarik u Naiwieng , 2008 hajan ki krem ​​Kanheri .
U nongmihkhmat ba thymmai jong ka ri India u Harsh Vardhan Shringla .
Ki kot jong u ki kynthup Hadien ba u la wan phai sha Edinburgh , u la thoh shibun ki jingthoh shaphang ki sim ha ka kot khubor Strand Magazine .
Batai ia kaei kaba phi iohi ia ki kum .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Sweden ka long kaba iajan bad kaba la pynshong nongrim ha ki nongrim jong ka synshar paidbah bad ka jinglong khuid , ka hok ban ioh ia ka jinglaitluid , bad ka jingsynshar ain .
Ia kane ka pisa dei ban pynlut ha kaba pynbha ia ka rukom hikai jong ngi .
La pynngat mukotduma ia u ha thanat pulit jong ka Mangaluru North .
Ka kolshor Islam ka roi ha pdeng jong kane ka juk .
Hynrei , da kaba pyrshang ban leh kumta , ngi lah ban pynjot ia ka met bad ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ka jingkitkhlieh ka shong ha ngi .
Haba kren ha kane ka sngi , u chairman u la pynshlur ia ki samla pule ban iashim bynta kham bun ha kum kine ki jingiakop iasaid nia .
Ka suloi CRN 91 kaba don ka suloi tynrai kaba don ka jaka shong ding ka ai ia ki ia ka bor ding kaba donkam ban shim ia ka kamram ba kongsan jong ki ban pahara bha .
Ïa kane ka jingïakhih ban pynrung dkhot ïa ka seng online la plie paidbah da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 1 tarik Nailur 2014 .
Ka mang tyngka ka la pyrshang ban pynbeit ia kane .
Hynrei kata ka la ju long kumta .
U President ka Ri Kyrgyz bad u paralok jong nga u Mr . U Sooronbay Jeenbekov , .
Kane ka jingong Jah Jehobah , ka jingpynkylla arsien ia ka kyrteng Blei , ka paw tang arsien ha ka Baibl , hangne ​​bad ha Isaiah 26 : 4 .
La shna ia ka portal jingtip shaphang ka jinglong shynrang bad kynthei na ka bynta ki kynthei nongrep ha kaba la pyni ia ki jingtip bad ki jingtip kiba iadei bad ki kynthei nongrep .
Pynsah ia ki kti hajan ki shkor jong phi ha baroh kawei .
Nga lah ban ong da ka jingsngewskhem ba ka jingpynroi ia ki jinglah ban tei ia ki jingtei ha ki pud jong ngi ha ka thain Sepngi ka don ha ka lynti kaba dei .
Ha katei ka jingjia ym shym la don mano mano ruh ha katei ka iing , la pyntip ki heh pulit .
Ka jingkhlad noh jong u VG Siddharthas : U Vijay Mallya u kam ba ki tnad sorkar ki lah ban pynlong ia uno uno u briew sha ka jingduh jingkyrmen
" " Nga la kyrpad ia ka High Court ban pynbeit ia ka jingiakynduh bad ka Uzma ha ka jaka kaba laitluid " " u la iathuh ha ka PTI lyngba ka phone .
Kiba bun ki vote ha ki jaka ba bun ki Muslim ki leit sha ka BJP kaba pynpaw shai ba la pyndonkam bakla ia ki mashin thep vote .
Siat missile ka N Korea halor ka Japan , sa shisien .
Kumba 1 ,000 ngut ki samla pule ki pule hangne ​​.
Ha kane ka lynti jong ka India Bathymmai , ka India kaba thmu ban seng kam seng jam kan poi sha ki kyrdan kiba thymmai bad ki jingangnud jong ki samla India ruh kin sa urlong .
Ka jingdon jong ki nongiashim bynta kaba la khmih lynti ka long kumba 20,000 ngut na India .
Ka mariang ha ka met ha kaba ki briew kiba duna dkhot met ki im bad ki trei ka hap ban nangbha .
Ka kompiwtor ka shim por ban boot .
La kha bad pule ia ka ha Srinagar , Kashmir .
Khublei shibun ba ka internet kam ju klet .
" " " Ka dei ka khubor kaba sngewtynnad na ka bynta jong nga bad ka por kaba khraw namar nga la ju kwah ban noh synniang sha ka kynhun kum u nongtied bol bad u nongtied bol ", la ong u Hafeez ha ka jingiakren bad ki nongthoh khubor .
Pyrkhat ia baroh sawphew klur ngut ki briew kiba pynlut por ia lade ha ka prokram tei baroh kawei kaba la thmu ban tei ia ka jaitbynriew naduh tduh shaneng .
Ka Justice Panda ka dei ka kynthei nongbishar ba nyngkong eh ban shah thung kum ka nongbishar ba shipor jong ka Orissa HC .
Kiwei pat ki jingdonkam ki long kumjuh .
Baroh ar tylli ki Mi A2 bad Mi A2 Lite kin dei ki phone Android One .
U la shah jied MP saw sien bad arsien kum u MLA ha Siwan .
Ka long kaba jngai bha .
Ha ki katto katne ki dur , katba u Amitabh bad ka Katrina lah ban iohi ba ki dang shad , ka Jaya pat ka dang rkhie .
U nongthoh u long uba kongsan ha ka plot bad ka jingiathuhkhana .
Ka long ka jinglong kaba ma .
Ka tnga jong u myntri ain barim ka Delhi bad ka MLA ka AAP u Somnath Bharti ka Lipika ha ka sngi Thohdieng ka la ujor sha ki pulit pyrshah ia u da kaba kynnoh ba u la leh beijot ha iing ha sem bad pynshitom bein ia u .
" Ka sorkar kaba kum kane kam dei ban don " " u la ong .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingmut ba la pynpaw , ia ka kaiphod yn sa pyndep da u Dr Ramasami hadien shibnai .
Ngim iehnoh ia u mawsiang ha kaba pynheh ia ki jaka test bad jingsumar COVID .
U Sngewbha ia ka Hukum U Jehobah .
Ki arliang mamla kin pynlong ia ka jingiatreilang ha kaba maramot ia ki tiar shipai , bad ka jinghikai kaba iadei bad ka jingiatreilang ha ki jingjia ba sngewsih bad ai jingiarap .
" " " Lada phi lah ban thrang ia ka phi lah ban pynurlong ia ka , lada phi lah ban ngeit ia ka phi lah ban pynurlong ia ka " " u Gauhar u la bynrap shuh shuh ."
Ka jaka treikam jong ka kompeni ka don ha Singapore bad ka synjuk Europe bad ka ri America ki dei ki iew ba kongsan jong ka .
Ka Samantha ka la dep ban trei hapoh ka jingpyniaid jong ka Nandini Reddy na ka bynta ka phlim ' Jabardasth ' kaba la ak da u Siddharth .
Da kaba sngew ba ka don ka jingma ia ka koit ka khiah jong u briew , u Deputy Commissioner u la thaw ia ka komiti jong ki riew shemphang ban wad bniah ia ka jinglong ka um .
U la pyndep ia ka jingpule na Badruka College of Commerce ha Hyderabad .
La iohi ba ki don ki nongshong shnong kiba ieng lain ban ioh ia ki jingiarap na ka sorkar pdeng .
Ki don ruh ki seng jong ki bor pyniaid ia ka pisa tyngka .
Hynrei kine ki arngut ki la ïakhlad noh ha u snem 2014 hadien 11 snem ba ki la ïashongkha .
U Mansoor Khan, u Aamir Khan bad u Nasir Husain .
KA JINGPYNROI IA KI SOR 154 Ka jingpynlut kaba Rs . 901 klur la buh kyrpang na ka bynta ka jingpynroi sor .
Jammu and Kashmir : Ki shipai ki la leh burom ia u shipai uba la khlad ha ka jingbthei ha Keran
Katba dang shen u Aamir u la ai khublei ia ka khun jong u ka Ira Khan ha ka sngi kha kaba 21 snem jong ka .
Nga tharai ba ngi dei ka kynhun kaba dang samla bad ngi dang donkam ban trei ia ka bor pyrkhat jong ngi .
Nga shu kyrmen ba kane ka surok kan sa shna kloi .
Ha kane ka phlim la ïohi ïa u Abhishek Banerjee ryngkat bad u Jaideep Ahlawat , u Neeraj Kabi , u Gul Panag , u Swastika Mukherjee bad u Ishwar Singh .
Kane kam dei ka jingpynshitom bein jong ki mariang , ngi la leh ia ka ha lade , u la bynrap .
U myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u la ong ba ki jingjia ba dang shen ha US bad Eurozone ki la pynrung ia ka jingbym thikna ha ki iew ki hat jong ka pyrthei .
Ym tang ki nongïalehkai ba stet , wat ki arngut ki nongïalehkai ba kham lyngkot ha kine ki ar snem ki la shah pynkylla noh .
Ha kane ka por ka la nang kiew haduh ba ka la trei ruh ha ka jingpynkhuid bad ki jingpynmih umphniang .
Ka paw shai ba U Jehobah u kyrkhu ïa ki jingpyrshang jong ki . Kum ka nuksa hapoh u snem 2005 la ïalap ïa ka khubor babha ha ki 235 tylli ki ri bad haba kheiñ kyllum la pynlong palat ïa ka 6,061,500 tylli ki jingpule Baibl .
Ban ialeh pyrshah ia kane u PM Nehru u la iaid ha ka lynti jong ka soshalist bad u la thaw ia ki PSU .
Ngi ieit da ka jinglong tynrai ia uwei pa uwei u jingthaw ba im .
Ïa kane ka jinglehniam ïathoh shongkurim yn pynlong ha Jio World Centre kaba don ha Bandra Kurla Complex ha Mumbai .
Ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kaba mynta ha kiba bun ki ri ka la pynlong ia ka jingduh ia ki kam ki jam , ki iing ki sem bad ki jingbuh pisa shimet ha ka pyrthei baroh kawei .
Kiba iap ki kynthup ia kawei ka longkmie bad ki arngut ki khun jong ki .
Ngam lah ban iehnoh ia ka jingshim jong ka ia ka elekshon president jong ka US kaba la dep .
Lait na u , u Rohit Sharma bad u KL Rahul ki dei ki arngut kiwei pat ki rangbah ban leh kumta .
Nga kwah tang ia u khun jong nga ban wan phai .
Ka jingbatai ia ka jingthmu ba radbah na ka bynta ka Digital India 2 . 0 , u myntri u la kyntu ia ki kompeni IT jong ka ri India bad ia ka kynhun ba ha khlieh duh jong ka Nasscom ban iashim bynta ha kaba thaw ia ki ‘ Shnong Digital ’ ha ka ri .
Ka Janhvi Kapoor ka dei ka nongak phlim na India kaba trei ha ki phlim Hindi .
Katei ka kali kaba la niah da u Dimple, ka la tynrah ia ka kali jong u Ashley, uba dei u nongshong shnong jong ka Australia .
Kumno ka kyntien Hebru kaba mut kynmaw ka mut ka jingieit ia kaei kaei ne u briew uba la kynmaw ?
Ka Cabinet Committee of Economic Affairs ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi ka la ai ia ka jingmynjur ban thaw ia ka korpus kaba T. .
U la leit ban long u nongialehkai uba tbit bha .
Ka lad kaba bha tam ban tehlakam ia ka jingpang ka long ban bat ia ki kyndon sait kti , deng ia ka mask bad ban pynjngai iwei na iwei pat .
Kane ka phlim ka ban sa pyllait paidbah ha ka 29 tarik Risaw 2010 ha Argentina , la pyni da ka nongshna phlim kaba na Spain ka Laura Mana .
Kumba nga la ong , lada phim shim 20 wiket , phim jop ia ka jingialehkai Test , khlem da khein la phi kamai 600 ne 700 ron .
" Ki briew ki dei ban dang husiar bha ia kum kine ki jingthmu thok ," " u la ong . "
Ka AIIMS kan pyntip ia ki tarik jong ka eksamin ha ka por kaba biang .
Ka camera ba shakhmat ka long 5MP kaba wan ryngkat bad ka AI ban plie ia ka khmat .
Ha kaba sdang , u la pyrshang ban teh lakam ia ka , nangta u la sngewthuh ba um lah .
Kane ka ai jingkyrshan ba kynja mynsiem ïa ki nongïalap ba sngap jar jong ka khubor babha bad kiba sngewtynnad ha ki balang ha kylleng ka Korea .
Ki don lai jait ki maw kiba kongsan : u maw uba rben , u maw uba kylla dur , bad u maw uba rben .
Kawei pa kawei ka kynhun samla ka ialehkai ha la ka jong ka jong ka league .
Hadien kata ki nongshun ki la don ha man la ki jaka .
Ki dont peit ia ka dor bad ka jingbun .
Kane ka dei ka jait kolshor treikam kaba nga la pynroi .
Lada u khynnah skul u leh hok ia ka jingtreikam , u ioh khusnam da kaba iohi ia u bsein ba u wan im bad u jngi na ka screen .
Ka Panel ka la aiti ia ka kaiphod sha ka sorkar Maharashtra , ka la ai jingmut ban reserve .
Haba ai jingtip bniah shaphang ki jaka treikam bapher bapher , u Inspector General ka NIA u Alok Mittal u la ong ba katei ka thup kaba la iasam bad ki jylla ka don 130 ngut ki suba donkti .
Ka jingiarap jong ka India ha ka liang ka ioh ka kot bad ka pule puthi ia ka Afghanistan ka la ioh ia ka jingburom kaba khraw .
Ka Sorkar thymmai ka hap ban mynjur ïa ka Finance Bill shwa ban kut une u bnai khnang ban pynlah ban siew tulop ïa ki nongtrei Sorkar Jylla .
Ka Anne ka SNGI U BLEI , 17 TARIK Lber 1943 Ka Kitty ba ieid tam , U Mr . U Kleiman u la wan phai , khublei shibun !
Kane ka la long pyrshah pura ia ka jingthmu na ka bynta ka rukom sumar .
Hynrei kaba pher ka long ka jinglong ha ka liang ki bor ba jylliew .
Ka la jia katto katne por mynshwa ha ka surok bah Libertador .
Ka jaka iakynduh jong ka sor kaba bun briew bad ki kali paidbah bad ki nongleit nongwan .
Kata ka mut ba ka saian bad ka teknoloji ki dei ban iadei pura bad baroh ki bynta jong ka jingtreikam jong ka ri .
Kane ka rukom leh donbor ka long kaba eh ban iada namar ym don ka iingbishar jong ka pyrthei kaba lah ban iada na ka jingshah lehbein ha ka jingmut jingpyrkhat namar ba ym lah ban bishar ia ka da ka ain .
U Trump bad ka tnga jongu ki la leit ruh sha ka Sabarmati Ashram ban ai burom ia u Mahatma Gandhi .
Ka don ruh ka jingma ba ki pipe um jakhlia kiba la pra ki lah ban tuid ia ki jakhlia kiba la shah ktah sha ki tyllong um .
U shynrang u la poi sha ka rta .
U la sngewthuh , kumba u la ong , ba haba kita ki jingkhmih lynti kim shym la urlong , kata kam shym la pynkylla ia ki jingthmu jong U Blei .
ha ka ri India ka jingstad bneng la pynkylla khyndiat ia ka point ba man ka por katkum ki riti dustur jong ki .
Ha kajuh ka por nga la ioh kam kum u nongdro dur . Ka jingleit phai biang sha la iing
Nangta leit sha ka sobjek kaba bud .
ki jingbishar ba iadei lang kin long ha ki kyndon katkum ba la ia mynjur lang .
Ka jingiakop ka la long kaba eh shisha .
Ki la rai ban iehnoh ia ka jingiateh .
Ka lingmane Veerabhadra ka dei ka lingmane kaba pawnam .
Pyrkhat ia ka jingdonkam jong phi ia kum kine ki jingdonkam , pynbeit ban ioh ia kine bad pynthikna ia ka jinglut ban pyndonkam ia kine .
Kane ka dei ka jingtyrwa kaba nyngkong eh kaba u Shah u la wanrah ha Lok Sabha hadien ba la thung ïa u kum u Myntri kam pohïing ha ka samoi ba ar jong ka Sorkar u Narendra Modi .
hynrei kiwei pat ki dang ieng .
Deotala ka mut ka mut Deo blei , Tola ban kyntiew .
Don kiba pynbeit ba u kmie u kpa uba la tymmen un leit sah bad ki ne kham jan bad ki .
Ka trailer jong ka phlim Panipat kaba ak u Arjun Kapoor , u Sanjay Dutt bad ka Kriti Sanon ka la mih bad ka don ia ka jingdih buaid kaba jur bha ia u Sanjay Leela Bhansali .
Kyrmen ba ka Sorkar kan ym pynduh jingkyrmen ha kane ka bynta .
Ka jingshakri kit mar kaba la buh por man ka por la pynsangeh noh naduh u snem 1984 .
La buh ia ka jingpahara kaba jur bha na ka bynta ki pulit ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingjia ba sniew ha katei ka sngi .
Ym shym la don satia , kan ym don satia .
Kumta la iehnoh bein ia nga , ym shym la pyni jingieit ia nga , la pynshitom bein ia nga ha ka jingsngew . Nga la kylla long u briew uba marwei , uba shun ia ki briew .
Ka Congress ka don ka lad kaba biang ban wan ha ka bor ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan .
Ka BIWTA ka la buh ia ka nuksa kaba itynnad da kaba pynpra ia kita ki jingtei .
Ka India ka nang stet bha ban long ka nongshna bad nongpyndonkam ia u dewiong lieh .
Baroh ngi dei ban ieng marjan iwei ia iwei pat Ngi dei ban pynbeit lang ia ki jingeh , u la bynrap .
Ka jingialang kaba hadien jong ka IMC la tyrwa ban pynlong shen na ka bynta ban pynkut ia ka rukom ai ia ki maw dewiong ba la kdew haneng .
Da ka jingkiew ka jingeh jong ka jingsynshar , ka jingthaw ain ka dei ban long shwa da ka jingiakren bad jingbishar bniah kaba biang , lada ym lah , kan ym lah ban pynmih ia ki jingmih kiba la kwah ne ban pyndep ia ki jingthmu jong ka .
Te , saw minus ar ka long ar .
Lym kumta yn sa shim da ka ain pyrshah ia kito ki ban pynkhein ia ka hukum .
Ha kajuh ka por , ka don ruh ka jingdawa ban pynbeit bad pynsuk ia ki rukom ai laisen ban pyndonkam ia ki suloi da ki briew shimet bad ki nongialehkai .
Ka BJP ka la sdang ia kane ka jingialap elekshon na Muzaffarnagar .
Na kine ki ar tylli ki iingsah , kawei ka iingsah ka don ka tempi rit jong kawei ka blei kaba ki khot ka Devi Mandir .
Ngi la long kiba nyngkong eh ban ioh ia kine ki jingailad .
haduh ban da thaw ia ka Finance Commission ba la buh da u President da ka hukum , bad .
SA : Iathuh ia nga shaphang ka SMART , iathuh ia kaei kaba ka ieng bad balei ka long kaba kongsan ia phi ?
Ka nongbah jong kane ka jylla ka long ka Lingayen .
Nga tharai kaei kaba ki sngewtynnad ka long ba mynta ki lah ban bud ia kine ki khynnah .
Hynrei u Suryadev u lait bad iathuh ia kane ka khubor ha u Pralayanath lyngba ka jingiakren ha ka TV .
Uwei un ym donkam ia ka ain kaba beit ban sngewthuh ba kane ka jait jingrwai ka long kaba lait na ka rukom pyrkhat U Blei .
U president jong ka US u Donald Trump u la kren shai sha ka kynhun pahara jong u ha kine ki khyndiat taiew ba la dep ba u kwah ba ki jingpynlait kin kut noh .
Ki nongtrei ka koit ka khiah ha kylleng ka pyrthei ki trei shitom ban sumar ia kiba ioh ia u khniang jingpang coronavirus .
Ka dur na ka Play ha ka tamasa
Ngi lah ban don ka sngi kaba sniew .
Ki la buh ia nga ha ka iing jong ki tymmen !
U Trump u la jied ia u secretary tnad shipai u Mark Esper kum u nongjied ba thymmai jong u .
U myntri ka tnad pynroi nongkyndong ka Punjab u Tript Rajinder Singh Bajwa u la ong ba ka sorkar kan thoh sha ka Centre ban pan ia ka jingpynkylla ha ki kyndon ban batai ia ka jingduk .
Ar tylli ki four biang ha ki ar tylli ki bol ba nyngkong !
Une u rangbah u la ïakhun haduh 652 tylli ki jingïalehkai international na ka bynta ka Sri Lanka bad kamai 25 957 ron .
Ha ki katto katne ki kam , khamtam eh ki kam hikai , ki nongtrei sorkar , ki nonghikai ha ki skulbah , bad ki katto katne ki kam orchestra , don ki nongtrei kiba lah ban don ka por trei , kaba mut ba ym lah ban pynduh kam ia ki katba ki mon .
Hadien ba ka jingshah thombor ha ka kynhun shipai CRPF hajan Pulwama ha Kashmir ka la shim ïa ka jingim jong palat 40 ngut ki shipai , ka jaitbynriew ka la sngewsih bad bitar .
Ka jinglong kmie ka la pynkylla khongpong ia ka Shilpa Shetty ong ka para Shamita Shetty .
Ka Anjali ka la phong da ka sari kaba itynnad bad kaba itynnad bha katba ka Sachin ka la jied ia ka kurta kaba rong saw bad ka jain thiah kaba rong ksiar.
U Symbud Myntri Rangbah ka Jylla u la plie ruh ïa ka Excise and Taxation Bhawan ha Sector 69 bad buh ïa u Mawnongrim jong ka Road Safety Bhawan ha Sector 82 .
U la ong ba ka dorbar Punjab ka la mynjur ia ki bill ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Baroh arngut kine ki rang ialehkai ki don ha ka form kaba bha .
Ia kane ka mukotduma yn sa tohkit da ka tnad kam runar ha ka liang ka ioh ka kot jong ka tnad kam runar .
Kine ki jinglong ki long ka jingdonkam jong ka por jong ngi .
Kane kan nang pynkiew shuh shuh ia ka jingpynmih bording ha ka Jylla .
Hynrei kumba la khmih lynti , ka jingkylla ruh ka don .
Ha ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain , ka YSR Congress ka la jop 150 tylli na ki 175 ngut .
U Mirza Kalich Beg u don ka jingkitkhlieh ban pynbeit ia ki poim jong u bad ban ioh ia ki ka pisa kaba heh .
Hadien , haba la kyntait ia ka jingujor jong nga , uwei u nongdie dukan uba riewspah na India u la siew jamin ia nga da ka jingsbun .
Katba ki jingbitar ki nang jur bad ki jaka shong ki dang long tang 300 ngut baroh , ki nongpyndonkam internet ki ïapher jingmut ban pyrshang ban rung shapoh ka summit ne ban siat ïa ka .
Pyllaitluid ia U Masood Azhar Da Ka Pakistan Hapdeng Ka Jingpyrkhing Ki Lehnoh Kashmir
Hynrei ka North Korea ka la kam ba ka donkam ia ki tiar ialeh nuclear ban iada ialade na ka jingma jong ka jingshah hiar thma .
U Shai Hope bad u Shimron Hetmyer ki la leh bha haduh katta katta ha ka jingleit jngoh kaba la dep .
U Sarfaraz Ahmed bad u Imad Wasim
Kumta , pyndonkam ia kane ka jingmyntoi haduh kaba heh tam ha u snem 2019 , bad thep ia ka pisa kaba kham rit ha ki jingiarap pisa .
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban weng ia ka jingeh jong ka jingdih drok ha ki phatok , da kaba pynpaw ia ka jingdonkam ban pynbha bad pynkylla ia ki phatok .
Kum u samla , u Dabid , u syiem Israel ha ka lawei , u la don lypa ka nam kum u nongkren uba stad .
Ka Hospital Sorkar na ka bynta ka jingsumar sniehdoh , Tambaram , Chennai .
Ka sorkar Assam ka la pan jingtohkit na ka NIA halor katei ka jingshah thombor .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ha kane ka sngi u Dr Balwinder Singh Kalsi , u Civil Surgeon bad kiwei kiwei ki heh ka tnad .
Kumta U Jehobah u la hikai ia ka jingsngewrit bad jingpyrkhat ia kiba duk .
Kaei kaba don ha kano kano ka niam ka long kaba lah ban shem ha ka niam Hindu .
Ka sorkar Pakistan ba shipor ka lah ban shim ia ka rai shen halor kane kajuh .
Ka tnga jong u Sri Ram ka Sita bad u hynmen jong u u Lakshman ruh ki la rai ban leit ryngkat bad u sha khlaw .
Ka long kaba kongsan ha kano kano ka ri .
Ka BJP ka ong ba ka Congress ka leh ia ka politiks kaba rem dor halor ka Umbha .
U lah ban lehkai ia ka na ka bynta jong nga .
Home > National > Nongïalam ka Congress ïohi ïa u nongpynim ha ka Priyanka Gandhi
Ka jingmih na kawei ka briew ka long ka jingmih kaba kongsan jong ka jingkhein ia ka GDP .
Ka sorkar ka la pynkylla shibun ia ki ain kiba iadei bad u blang na ka bynta ki nongshong khlaw .
" Kumta ha ka jaka ban pyndonkam ia ki jingsngewthuh jong ngi bad ban jied , ngi shaniah ha kane ka kyrdan jong ka " " nongwei . " " "
Kumjuh ruh , ka pynduh ruh ia ki jingeh kum ka jingpang kpoh bad ka jingpang jyrhoh .
Ki samla pule ki lah ban peit bad shim ia ki kot tarik jong ki eksamin ha ki website jong ka CBSE : cbse . nic. ha ka cbkademik . nic. hapoh .
Ka thong jong ka ka long ban shim ia ka T.30,000 klur tyngka.
Ka bynta A ka kynthup ia 20 tylli ki jingkylli kiba don 1 mark kawei kawei .
Dei ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka ain halor kane ka kam kaba la khlieh da u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka heh pulit jong ka shnong Kollam ka Ajitha Begum ka la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ki heh pulit ki la shim ia ka jingkren jong utei u briew uba la shah pyniap .
" Kine ki website ki long ka Minecraft , ka Ligue of Legends , " " U Nongphetwir " " " , bad ka kompeni pahara IT ka FinFisher ."
U president ka BJP u Amit Shah u la pynjah burom ia u president ka jylla jong u u B S Yeddyurappa da ka jingkren lyndet jong u da kaba khot ia u kum ka sorkar kaba bamsap tam haduh mynta .
Hynrei mano ba la pynlong ia kane ?
Kumta , kumno ngin pyniadei ia kane ?
‘ U Sultan u la thikna ia kata ’ u la ong .
Ka la kylli ia nga lada nga tip ia ka address jong ka .
Hadien kata la pynkit noh ia u sha hospital , ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
" Ngi dei ban don ka jingshaniah kaba skhem ba U Jehobah un ym shah ia kano kano ka jingtynjuh ' kaba palat ia kaba ngi lah ban shah , ' ba un iai " " thaw ia ka lad ban mih " " ".
Ha ka panel , ym don mano mano ba lah ban leh bha ha baroh ar tylli ki jingshondur .
Video : Ka por ba u nongsiat suloi jong ka Munich u la siat .
" " " Ka long kaba sniew , kumjuh ruh ki jingkren jong u Santorum shaphang ki briew kiba long gay ." " "
Ka jingpang dengue ka la nang jur ha Mohali
" Ha ka ktien phareng jong ka ri America , ia ka kyrteng jong ka jingdih la ju pynlyngkot kum " " OJ " " . "
Hato ngim pynrit ia ki jaka treikam jong ngi ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai ia ka jingkren sdang sha ki nongiashim bynta ha kane ka jingialang .
La iohsngew ba ka la iashim bynta shitrhem ha katei ka jingiakop .
Kumta kine ki EEG scan ki la pynlah ïa ngi ban ai ïa kine ki khynnah ïa ka jingpeit bniah kaba kham thikna bad ka jingsumar kaba kham thmu .
Haduh 28 tylli ki longïing kiba la kdew ha ka thup ki dang sahkut ha Kairana , la ong u nongaiktien .
Kaei kaba da kaba ong , ka i kumba ka long kaba dei haba phi peit biang ia ki sngi jong ka ha lyndet jong ka miej mayor .
Ia ka Hukum u Moses la ai ha kawei ka jaitbynriew kaba long ka doh Israel .
Ha kane ka jingleit jngoh la pyni ïa ki jingïalehkai Test ba nyngkong jong ka Sri Lanka ha West Indies naduh u Risaw 2008 bad kynthup ruh ïa ka jingïalehkai Test ba nyngkong jong ki ha Kensington Oval .
Ngi dei ban mad ia kaei kaba ngi lah bad ban ioh jinghikai na ka .
Kane kam dei ka jingkut , kane ka dei tang ka jingsdang . .
Ka kompeni ka la ong ba baroh ar tylli ki sngi yn rakhe kum ki sngi bym don jingpynmih .
U khynnah Ho da ka jingiarap jong ki paralok jong u u lah ban wanrah jubor ia kawei ka khynnah sha iing bad buh ia ka rong saw ha ka khlieh jong ka ban kam ba u la shongkurim ia ka .
U myntri ka sorkar India u la ia kynduh ia u myntri ka tnad bor ding jong ka Russia u Bah Alexander Novak .
Kawei na ki daw jong kane ka long ba ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ka la jyllei da ki lehnoh .
Ki nongshong shnong ki lah ban pynrung kyrteng ha ka www . ka leit . mygov . in ban ai jingmut , jingmut bad jingai jingmut bad ka Sorkar .
U nongsumar khlaw u Tapan Kumar Dey u la kam ha kata ka por ba u Nazmul u dei u nongieit mrad uba aiti lut bad uba la mad ia kawei .
Ka bneng kam shym la hiar .
Hato phin sa ialeh pyrshah ia ki ?
Ka la sdang da kaba pyndep ia ka iingmane jong u Binot Bibi ha ka snem 1457 H.K.
U myntri rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u la sngewlem halor ka jingiap jong u Sandhus bad u la thaw ia ka kynhun tohkit kaba kyrpang ba la khlieh da u deputy inspector general jong ka Ferozpur ban tohkit ia katei ka jingshah pyniap .
Ka la long ka jingdawa kaba rit bad kaba shisha bha .
Ki pulit pyniaid kali jong ka HAL ki la register ia ka mukotduma .
U briew uba stad kum u Manmohan Singh u la ong ba ym dei ban don ka politik sawdong ka jinghiar ka ioh ka kot bad dei ban pynrung ia ki riew shemphang ban pynbha ia ka ioh ka kot .
Ngam tharai ba ngi dei ban khuslai shaphang kata .
Lada phim shym la leh kumta la katto katne por , shim ia ka suki suki . Ka jingdih palat ha kawei ka por ka lah ban pynsniew kham bun ban ia ka jingbha .
Ki mar ba la tuh ki shongdor haduh 1 klur tyngka .
U la ong ba la pynkhlain ia ka jingpahara ha ka distrik hadien ka rai jong ka iingbishar .
Ka la mih jamin naduh u snem 2017 .
Lada phi ïashim bynta ha kane ka kam , phi lah ban shem ba ki briew bunsien ki ithuh ïa phi kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah wat shuwa ba phin sdang ban kren .
Nga la leh kumba la bthah ia nga , ka la ong .
Ka phutbol bad ka jingrwai ki la rung bha ha ka kolshor Goan .
Nalor kata , ka Mission ka thmu ruh ban weng ia ki jingeh ha ka jingim jong ki nongdie jingdie ha surok ha sor da kaba pynsuk ia ka jinglah ban ioh ia ki jaka kiba biang , ka ram na ki tnat treikam , ka jingiada ha ka imlang sahlang bad kiwei kiwei .
U la thoh , Nga sngewsih haduh katta katta ia ka jingkhlad noh jong u paralok bad paralok ba kordor jong nga u Shri Ananth Kumar Ji .
Hynrei ki jingrakhe ki la long kiba kloi .
Hynrei ka dang kloi palat ban ong da katno .
Pynpaw ka OIC ban pynbeit suk ia ka ishu Kashmir
U Swami Satyamitranand Giri u nongseng ia ka temple Bharat Mata ha Haridwar u la long u nongpynshlur ia kane ka jinglehkmen .
Ka nongshah leh beijot ka la iathuh ia ka jingeh jong ka sha ki kmie ki kpa jong ka , hadien kata la pyntip sha ki pulit .
Kumba ka long mynta ka Air India , ka Jet Airways , ka IndiGo bad ka SpiceJet ki treikam na Bhopal .
Ka Swadeshi Jagran Manch kaba dei ka tnad kamai jong ka Rashtriya Jagran Manch ka la pyrshah ia ka jingpynmih ia ki Bond pisa bar ri .
Ki kompeni shna dawai ki la ioh da ki klur tyngka ka jingpynlait khajna .
U Dr . U Khare u la pdiang ia kane ka jingkhot .
Ia kane ka komiti la thaw da ka tnad um .
Palat lai lak bad 53 hajar ngut ki samla pule jong ki 872 tylli ki jaka pule ha ka District ki la byrngem mynta ka sngi ban pyllait ia ka Rangpur District na ki jingdih buaid bad ki kam lehnoh .
Ngi kyrmen ba u briew kyrpang ha ka kynhun shipai India un lah ban ioh jinghikai na ki jinghikai histori bad ban sangeh noh ia kum kane ka jingpyrta thma , u la ong ha ki lad pathai khubor .
Ki kynhun jong ka Kolkata bad Mohali ki pyni ia ka jingsngewtynnad kaba khraw ban don ia u ha ka liang jong ki .
Haduh mynta ki don 872 ngut kiba iap na kane ka jingpang .
Ia kane ka kali Punto Evo kaba thymmai la pyllait paidbah ha u bnai August mynta u snem 2018.
Kum u shynrang , la kumno kumno u dei ban leh kumta , ia u shynrang , uba la kem ia la ka tnga .
Ka Sorkar , ka tnad bishar bad ki nongiasaid ain lyngba ka jingpyrshang mon sngewbha jong ki ki dei ban pynlong ia kane ka jingbthah jong ka Riti Synshar kum ka jingshisha kaba im na ka bynta u paidbah nongshong shnong .
U la shah rem ha ka elekshon president kaba hadien ha ka Houston .
Nga shu ong ba ka elekshon elekshon ha UP ka la jan , bad ka jingshisha ba bun kum kine ki jingjia ki jia ka donkam ban wad bniah , u la ong .
Ka thma hapdeng ka Manipur bad ka Bilat .
" U la kyntait beit ," " u la ong ."
Ka histori kam dei ka jinglehkai .
U Nick Faldo u bat ïa ka rekod jong ka ri Europe da kaba kamai 11 .
ka kynhun u slap ba la lum sawdong ka jaka pynlip ding kaba shai bha
Ka jingbteng jong ka jingpyrshah ia ka jingsynshar jong ka US ka la pynbor ia ka Pentagon ban pynneh ia ka jingpynpoi shipai kaba 150 ,000 ngut , kaba la pynjlan ia ka bor shipai jong ka US palat ia ka jinglah jong ka .
Haba kren shaphang kane ka mat , u Lorgat u la ong : Ki la don katto katne ki jingkylla ha ka jingtyrwa ba nyngkong .
Nga sngewkmen ruh ban iohi ba ka Manipur University kan pynlong ia kane ka jingialang kaba kongsan .
U Wright ruh u la tied bha haduh ban da kamai 490 ron , bad u la lah ban kamai 103 ron na ka bynta ka once out ha u snem 1936 pyrshah ïa ka Warwickshire , hynrei ka jingtied jong u ka la nang hiar hadien ka thma bah ba ar .
Hynrei ka jingkmen kaba khraw tam ka wan na kaba leh ia kiei kiei na ka bynta U Blei .
U Selim R . F . U Hussain uba long u nongpyniaid bad CEO jong ka BRAC Bank bad u Md .
Katba ka Rhea ha ryngkat u hynmen jong ka u Showik Chakraborty ki don mynta ha phatok ha kaba ia dei bad ka jingdih droks .
Nga la dang rit bha ban don kylleng ka sor , saw ne san miet ha ka shi taiew .
Ia kane ka prokram la buh ban pynlong ha man la ka Sngi U Trai kaba ar jong u bnai .
" " " Tang ka kam jngohkai pyrthei , nga ngeit ka lah ban long ka kam kaba shongdor USD 100 klur tyngka . "
Ka kyrteng jong ki para marjan jong nga ka dei u Tom Jackson .
Hynrei kata kam shym la jia .
Ka ju sdang na ka shyntur , ka tyrpeng bad ka khmat .
Nalor ka jingpule , ki jaka pule ki dei ruh ban thmu ban pynroi ia ki briew kiba bha na ka bynta ka imlang sahlang .
Ki kmie ki kpa ki trei shitom ban sumar ia ki jingdonkam jong ka iing ka sem .
Ka jingwad bniah ka pyni ba ym don jingktah kaba jur .
Ka Library jong ka Congress , ka Projek buh jingthoh ia ki kot jong ka ri Asia ba shathie ka don ia ki jingthoh jong ka jingpule jong u na ki hynriew tylli ki kot jong u .
Ka FCI namarkata ka shaniah pura ha ka sorkar pdeng bad kam don kiwei pat ki lad kamai .
Bad ngam lah ban mareh shuh .
Kan sa iathuh ia kata ha kawei pat ka por .
U Kohli ha ka tduh jong ka rekod
Nalor kata , kane ka smartphone ka don ia ka jaka peit dak kti ha ka bynta ba shadien .
Kine baroh ki long ki jinglah kiba shu mutdur , namar haduh mynta ki nongthoh histori ki la kiar .
Baroh ngi la duwai lang bad ngi la leit thiah noh .
Hangta ha ka 16 tarik u Jylliew ka la pyniap ia la u khun samla shwa ban pyniap ialade .
U DeBolt u la don u khun shynrang bad u myllung Robert Dickson .
Ka kynhun ka la ieng kloi ban kyrshan bad iatreilang bad u Mr . Guterres ban kyntiew ia ka jingiashim bynta jong ki kynthei bad ban kyntiew ia ka jinglong nongialam jong ki kynthei ha kylleng ka UN .
Ka Roshni Nadar ka la wan hakhmat eh ha ka spah jong ka Kotak bad ka Hurun ha ka thup jong ki kynthei kiba riewspah tam ha India 2020 .
Ki nongmihkhmat jong ki 15 tylli ki ri kiba kynthup ia ka US , Vietnam , Bangladesh , Maldives , Morocco , Fiji , Norway , Philippines , Argentina ki la leit jngoh ia kane ka Kshaid ha kaba sdang jong une u bnai .
Hooid , ngam shym la sngewthuh ia kane kham mynshuwa .
Ka kynhun ba kongsan ka la rieh tngen ha u lum hapoh ka jingialam jong u Surya Sen . Ka Sorkar Bilat ka la pynbna ia ka khusnam na ka bynta ban kem ia ka kynhun ba kongsan .
" U Jisu u la jubab : " Ngam don ksuid hynrei nga burom ia U Kpa jong nga , phi phi lehbein ia nga ."
Na ki 6 tylli ki seat ha ka jylla 4 tylli ki leit sha ka Congress bad 2 tylli sha ka TDP .
Ki kam be-ijot ba la leh da ki janjaweed ki long kiba jngai na kaba long tang ma ka ka daw jong ka jingpyniap briew ha Darfur .
Haba dei ban siew khajna bad haba la khein ba u nongshim khajna u la shah siew .
Pynmih blog u PM Modi da kaba kynmaw burom ia u Atal Bihari Vajpayee
Ha u bnai Naitung 2013 , ka la ïasoi bad ka WWE bad la thung ïa ka ha ka jaka pynïalehkai jong ka WWE bad ka jingpynroi ïa ka kyrteng NXT ha Orlando , Florida .
" " " Kum u kmie u kpa bad u nongshong shnong jong ka ri India nga sngewsih shibun eh ia ka jingbymsuk ha kylleng ki jaka pule bapher bapher jong ka ri jong ngi . "
" " " Narendra Modi kane ka ri kam dei ka jong u kpa jong phi , " " ka la pule ."
Ha ka jingshisha , ka nongbah Dhaka ka nang kiew stet bha .
Ka jaka ai jinghikai ia ki eksamin ba ialehkai bad
Kynmaw ia kaei kaba phin sa lah ban ioh jinghikai na ka Baibl kaba lah ban long kaba myntoi ha ka jingim jong phi kaba man ka sngi .
Ka sorkar u Narendra Modi ka la buh ia ka por kaba thmu ban pyndep ia kane ka projek ha ka 15 tarik u Naiwieng 2022 , ha ka por ba ka ri India kan dap 75 snem ka jinglaitluid .
Ka jingrwai kaba bud jong u ka dei ka Temptations 2004 ryngkat bad u Shah Rukh Khan , u Saif Ali Khan , u Rani Mukerji , ka Preity Zinta bad ka Priyanka Chopra .
Kane ka dei ka jingjop kaba phylla da ka kynhun jong u Virat Kohlis .
Katba ka bor Spain ka nang hiar , ka Saint Kitts ka la kylla long ka jaka ba kongsan eh na ka bynta ka jingpynroi jong ki phareng bad ki phareng sha ka ri Caribbean kaba kham heh .
Ki jingktah ba lah ban ktah ki ailad ban nion bad tan da kaba pynrung ia ka jingtreikam jong ki button ha ka sla jong ka jingktah hi .
Ka korps ka la don ha ka jingshakri kaba thymmai haduh shibnai .
Ka Hindustan Motors Ambassador ka dei ka kali kaba nyngkong eh ban shna ha India bad ka la sdang ban pynmih naduh u snem 1948 bad ka dei marwei kaba dang sah ha ka juk 1950 jong ki kali Morris sedan .
Ka dor kaba mynta ka kham heh shibun .
Ka kynhun kan pule ruh ia ki rukom treikam jong ka pyrthei bad ka thup jong ki dawai OTC ha kiwei pat ki ri ban ioh jingtip .
Ka Telangana ka don bun eh ki nongbam doh ha ka ri 98 . 8 na ka shispah ki shynrang bad 98 . 6 percent ki kynthei .
Kaei ka jingsneng kaba biang por kaba iadei bad ka jingkyrkieh ia ki Khristan baroh ?
Ka kompeni ka la roi bad ka la kylla long ka nongialehkai kaba khraw ha ka kam shna ïing ha New Zealand .
20 min : Kiba biang bha ban hikai ia kiwei .
Ka don kaba kham bun ban ia kaba phi la pyrkhat .
Hadien kata u Chopra u la ong ba u la aiti ïa kane ka khusnam sha u Myntri Rangbahduh barim ka ri India uba la khlad noh u Atal Bihari Vajpayee .
La set ia u nongthoh khubor ha Mozambique haduh 70 sngi khlem da shah pynngat ei ei
Ka jingduna iodine ha ka jingbam mynta la ithuh kum ka jingeh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah ha ka pyrthei , namar ka wanrah ia ki jingktah kiba sniew ha baroh ki kyrdan jong ka jingroi bad jingsan jong u briew .
Yn nym shah ia kino kino ki nongwan rung tuh ban shong ha India ong u Amit Shah ha Assam .
Mar ia poi ha kane ka jaka ki nongjngohkai pyrthei kin ioh ia ka lad ban iohi ia ki jait dohkha bapher bapher bad kiba itynnad .
U Glenn uba la iaid sawdong ia ka pyrthei lai sien , u dei u nongleit bneng uba lai jong ka US ha suinbneng .
U la shim ia ka buit Japan na ka bynta ban shna ia ki jinglehkai bad iarap ia ki nongshna tiar jong ka thain ban pynbha ia ka jingstad jong ki .
Khyndiat eh ki briew kiba lah ban mihkhmat ia ka ri India .
Kine ki arngut ki la iaieid iwei ia iwei pat hadien ba ki la iatrei lang ha katei ka phlim .
bad ki hynmen jong ki kiba long ki khlieh jong ki longiing jong ki , shihajar hynriewspah hynriewphew . ki briew kiba tbit bha na ka bynta ka kam jong ka jingshakri ia ka iing U Blei .
Ka para kaba kham heh jong nga ka tem bha ia ka guitar .
Ka dei kawei na ki jaka syiem jong ka Spain bad ka treikam kum ka iing mane blei , ka iing mane blei , ka iing syiem , ka iing blei blei , ka jaka buh kot , ka jaka buh jingthoh , ka skulbah , ka skul bad ka hospital .
Da kaba pynkut noh ia ka jingkynthoh kaba dang iaid shakhmat , u Raghuram Rajan ha ka sngi Saitjain u la pynbna ba un nym bteng shuh ia ka samoi kaba ar kum u Lat ka RBI .
Lada ngi pynkylla ia kijuh ki kyntien ha uno uno u paralok ne u bahaiing hasem man ka por ba ngi kren ia u , hato un shem ba kata ka long kaba sngewtynnad ?
Hynrei ki long kumba ki kylla jingmut .
U la lah ban thep 8 , 51 khlem shah thep , 0 bad 4 ha Adelaide bad Melbourne .
Ka lynti rel jong ka ri India ha ka jingshisha ka don ha ka jinglong kaba sniew bha .
Ka NIFTY kan long ka iew jong ki marbam kaba kyllain bha mynta ka sngi
Ym shym la don kano kano ka khubor ba don kiba mynsaw , la iathuh ka Reuters .
U la ong hato me iehnoh ia ki blei jong nga ko Abraham ? Lada phim sangeh , ngan lynthem maw ia phi . Kumta iehnoh ia nga marwei shipor .
Ki bynta jong kane ka skhim thymmai ki kynthup ia ka jingbuh ia ki 500 tylli ki jaka test khyndew thymmai , .
U ACP u Ashok Kumar bad ka kynhun jong ka Clues ki la poi sha katei ka jaka bad lum ia ki jingtip ba bniah .
Uwei u la shah rai phatok shi jingim .
Uta uba don ia ki hukum jong nga bad uba sumar ia ki , uta u long uba ieit ia nga .
Kham mynshwa haba kren shaphang ka bynta jong ka ha ka phlim , ka Kajol ka la ong , Kum ka kmie , nga sngew ia ka jingiadei kaba shisha bad ka jinglong jong u Eelas .
Ka dei ka jingleit kaba ar jong u Myntri Rangbahduh u Khan sha Iran mynta u snem .
U Jaishankar : Ngam lah ban ia kren bad ki lehnoh .
6 U Jehobah u la phah ïa ki angel ym tang ban maham ïa u Lot hynrei ban ïarap ruh ïa u ban lait na ka jingma kaba la wanrah ïa ka Sodom .
Baroh arngut u Hrithik bad u Kumar ki la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar bad ia u myntri rangbah ka jylla u Sushil Kumar Modi .
" 16 U nongrwai salm u bteng : " " Halor u sing samla bad u bsein men iaid . men pyndem ia u sing samla ba don ryndang bad ia u bsein bah . " " "
Ia kane ka jingrwai la sam da ki pulit pyniaid kali jong ka Chandigarh lyngba ka Twitter jong ki ha ka sngi Balang .
Ka China ka la shim ia ka jaka jong ngi bad ka GOI ka leh kum u Chamberlain .
Kane ka dei ka sngi ba u Trai Ram u la pyniap ia u Raavan .
Ha ka jingthep vote jong ka LS ha u snem 2014 , u Mulayam Yadav , uba dei u nongmihkhmat jong u SP ha kata ka por u la lait im na ka jingshah lynshop jong u Modi .
" " " Ka long kaba sngewsih shibun " " la bynrap biang u Myntri Rangbah ka Jylla . "
Kata ka long kaba nga kylli bad kata ka long kaba nga sngewkhia .
Ka jaka bret niut ka don palat 200 tylli ki suloi AK , ki bom kti kiba ym lah ban khein , ki tiar pynbthei bad ki tiar pynbthei .
B . I . ka jinghikai ka long kaba ar snem hadien ka jingpule Bachelor , katba ka jong ka M . C . I . ka don ki snem .
Ka PVA bad ka KPA ki la pyrshang ban leh kum kine ki kam , bad hadien ki la pynlong ia ki kam shipai bad ki kam pyrkhat jylliew khnang ban tynjuh ia ka jingkut jingmut jong ka UN Command ban bteng ia ka thma .
Ka jingkiew snam ka long ka jingma kaba khraw ia ka jingpang dohnud .
Ka BJP ka dang iaid shakhmat ban lum ia ki kot ki sla ban pynshisha ba u Thiruvalluvar um dei u bym ngeit blei .
Hynrei ka jingkynthoh jong u kam shym la pynngeit iano iano ruh .
Haduh 10 lak ngut ki briew ki leit sha kane ka tempi ha kane ka sngi man la u snem .
Myntri ka ain bad u nongmihkhmat jong ka UN .
Nga ngeit skhem bha ba kito kiba ieng bad ka rong lai rong ha ki kti jong ki ruh kin pynmih sur pyrshah ia ki kam lehnoh ba la kyrshan da ka Pakistan .
U MP jong ka Amritsar u la ong ba shen un sa iakynduh ia u myntri ka tnad liengsuin jong ka sorkar pdeng bad un sa wanrah ia ki jingeh ha kad liengsuin jong ka Amritsar sha ka jingtip jong u bad wad ia ki lad ki lynti ban pynbeit ia ki jingeh .
Ka jingpynkhreh ban jied ka dang iaid bad kan shim por sa katto katne sngi shwa ban shim ia ka jingkhot kaba khatduh , la iathuh ki tyllong khubor .
Nga kwah ban thaw ia kum kane ka jinglong .
Kane ka jingkhang ka kynthup ia ka China , Egypt , India , Iran , Iraq , Lebanon , Bangladesh , Nepal , Pakistan , Philippines , South Korea , Sri Lanka , Syria bad Thailand .
U Shamsuddin Didar uba dei u dkhot jong ka kynhun thoh khubor jong u chairman u la ong ba ka kynhun ka la poi ryngkat bad ki tiar ai jingiarap ba donkam .
U la ioh ruh ban khur 20 tylli ki wiket .
Ka jingpynkylla pisa ka kynthup ia ka pisa tyngka bad ka jingtreikam bad ka jinglut jingsep na ka kyrdan jong ka iing sha ki nongpyniaid ia ka jingshakri ban lum bad kit sha ki jaka pynkhuid bad ka jingpynmih biang ia ki marpoh khyndew .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ha kaba ka jingduk bad ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot ki la nang jur , ki heh jong ka Venezuela kim shym la ai ia ki jingtip ba thymmai .
" " " Ka jingshongkurim ka long kaba janai bha ."
Ha kawei pat ka post , ka BabelTallinn ka thoh shaphang ka jingthmu jong ka Estonian Air ban beh kam ia 63 ngut na ki 467 ngut ki nongtrei jong ka .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia baroh ki shipai kiba la ieng skhem hapoh ki jingeh , kiba pyndep ia la ka kamram , kiba bat ia ki riti dustur jong ki shipai jong ngi .
Kitei ki long u CM ka Madhya Pradesh u Kamal Nath , u Captain u Amarinder Singh u CM ka Punjab , u Bhupesh Baghel u CM ka Chattisgarh bad u Ashok Gehlot u CM ka Rajasthan .
Pyrshang ban pyniasoh ia ka rong saw bad ki rong kiba jyrngam kum ka rong saw bad lieh .
Ha ki khyndiat tylli ki jinghikai ba la dep ngi la kren shaphang ki antenna rit ki jingmyntoi jong ki jingduhnong bad ki jingpyndonkam jong ki , nangta ngi la kren shaphang ki antenna rit kiba don sawdong bad ka jingktah jong ki .
ave phi la ap slem ?
Ngim shym la shah tynjuh pura .
Ki khmat jong u ki long kiba saw jylliew , bad la ong ba ki dieng ki mih ha ka tyrpeng jong u .
Ka jingkyrpad ba la thoh ba la aiti ha ka iingbishar .
Jied ia kaba phi sngewtynnad .
U symbud myntri rangbah ka BJP u Bhupendra Yadav u la pyntip ia kane sha ki khubor ha New Delhi .
Ka kynhun ka la kyntait ia ki jingkynthoh ba la kyntait ia u Kasab ban ioh ia ka jingbishar kaba laitluid bad kaba hok .
U Murshid Quli Khan ruh u la bteng ban sah ha Murshidabad .
Hynrei wat shah pynbiej ha kata .
U Faisal u la khot ia ki paralok jong u kiba la ialam ia u sha Patel Welfare Hospital ha Bharuch ha ka por miet .
Kiba bun ki surok ki long kiba jylliew .
Sa shisien nga ai khublei shibun eh ia ka kynhun jong ka Sushma Jis na ka bynta kane ka kam .
U nongpyniaid ia ka opera uba la shah kynnoh ruh u la shah pyllait ha ka iingbishar .
" " " Ka Kashmir ka la iohi ia ka jingshah thombor kaba jur bha ."
Ha ka met nga sngewbha shisha .
Kata ngi la batai ruh ha ka por ba pynbha ia ka jinglah ban thaw ia ki glass .
Watla ki pulit ki la ujor FIR katkum ka kyndon 306 jong ka IPC pyrshah ia kitei ki lai ngut hynrei haduh mynta ym shym la ioh kem iano iano ruh .
U Kohli u la ong ba kane ka samoi ka long kaba pynduh jingkyrmen ïa ki nongïalehkai kumba ka long ïa ki nongkyrshan .
Hynrei bun ki kompeni ki shah ktah .
Nga long uba ar na ki 8 ngut ki khun , bad ki kmie ki kpa jong nga ki la ialam ia nga ban shong bad ki ha ka por ba nga dang 8 snem ka rta .
Ka Real Madrid ka pynbna ba ka la mynjur ban pynkynriah noh ïa u Cristiano Ronaldo sha ka Juventus FC namar ka jingkwah bad jingangnud ba la pynpaw da une u rangïalehkai ong ka Real .
Hadien lai sngi la pynhap ia u bom atom uba ar ha ka nongbah Nagasaki .
ym shah ban rung shapoh ka distrik .
Ka Ïingkashari jong ka Himachal Pradesh .
Haba la pyni ia ka jingiakren ha ka telebishon jong ka BBC , u nongthoh khubor u la pynkut ia ka prokram da kaba ong : Nga la nang shibun kiei kiei shaphang balei ba ki Nongsakhi U Jehobah ki wan tied ia ka jingkhang jong ngi .
Ka steshon rel Amritsar ka la pyni ia ka dur jong ka jingkulmar bad jingkulmar katba ka jingdon ki nongleit nongwan kiba ap ia ki rel jong ki ka la nang kiew .
U nongshah kynnoh u la set ia ka ha kawei ka kamra bad u la leh beijot ia ka haduh lai sngi .
U Paul u lah ban khmih lynti ia ka sngi ha kaba U Blei lyngba U Khrist Jisu un bishar ia kiei kiei kiba rieh jong u briew , kat kum ka khubor babha .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T.6346 . 72 shi bbl ha ka 07 . 08 . 2014 haba ianujor bad ka T.6334 . 58 shi bbl ha ka 06 . 08 . 2014 .
Ka jingsynshar ia ka rukom sumar ka long kaba la iasam lang da ka pdeng bad ki nongsynshar .
San ngut ki briew ki la shoh ia u haduh ban da iap .
Ka jingeh ka long ba ka jingiakhih jong ki rel kam dei kaba la pyniakhlad na ka ri baroh kawei .
Wat ai ba kin pyrshang ban lap ia kaei kaba nga long , namar ka kham bha ba kim shym la kha satia ban ia kaba pynlong ia ka jingbitar jong u Axeman .
Category : Ki Myntri Rangbah halor ka Ri India
La pynngat ia u namar ba u la pynkhein ia ki kyndon jong ka lockdown .
Ki dor jong ki marbam , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew bad kiwei kiwei ki mar ki mata ki la kiew dor .
Ka ri ha kaba man la ka lyngkha ka buhrieh ia ka jingtep , .
Ka la long tang ka jinglehkai . Badei .
U Anil Kumble bad u Harbhajan Singh ki dei tang ma ki ki nongtied bol na India kiba lah ban jop ïa kane ka jingjop haduh mynta .
Hynrei la kynnoh ba u nongniah u la pynher ia ka kali .
U la don ka jingshaniah ha lade .
Hynrei , ki la leit na kawei ka jaka sha kawei pat da kaba ong Garibi Hatao , Garibi Hatao .
Nangta ki la bynthiew ïa u ha ka khmat bad ki la shoh ïa u da ki khnam jong ki bad don ruh kiba la thap ïa u .
Haba peit lang ia ki lai tylli ki graph , ka Valeria ka wan ha ka kyrdan kaba lai kaba sngewsih hadien ka Bridget kaba nyngkong bad ka Lucy kaba ar .
BHOPAL : U heh ka Swaraj Abhiyan u Yogendra Yadav , ki nongïakhih u Medha Patkar , u Paras Saklecha bad kiwei kiwei ki la shah kem ha ki pulit ha ka jingïalang jong ki nongrep ha Mandsaur district jong ka jylla Madhya Pradesh .
214 Ki Kashari ba ha khlieh duh na ka bynta ki Jylla .
Hangne ​​ka don ka jingpynbna pathai khubor :
" Ka kyntien ' doctor ' ka wan na ka ktien Latin kaba mut " " nonghikai . " " ".
Baroh ki khusnam Nobel la ai ha ka 10 tarik u December , ka sngi rakhe ia ka jingiap jong u Nobel ha ki nongbah jong ka Sweden bad Norway .
Mynta ka sngi ki don ki jingiakren shaphang ka ISIS .
" Uwei u jingthaw bneng u iathuh ha u Ioannis : " " Ki la sait ia ki jainkup jong ki bad ki la pynlieh ia ki ha ka snam U Khunlangbrot . " " "
Ka slap ka don ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India .
Nga la buh ia ka hapoh ka jingpeitngor .
" U ju ong : " " Nga long u riewstad uba laitluid " " ".
Ka jingpynbha ia ka skul bah sorkar na ka bynta ki khynnah kiba duna ka jingpeit ha Thanjavur
Ka treikam ha ka Android 7 . 1 Nougat bad ka MIUI 9 ha jrong .
Ka dei kawei na ki tamasa niam kaba heh tam ha ka ri .
" " " Kan shim por sa katto katne sngi ban pyndep ia ka jingtohkit " " " " u la ong . " " "
Ngi sngew sarong ban iatreilang bad ki pulit jong ka Delhi ha kane ka kam kaba kongsan .
Katkum ki khubor ba nyngkong , ym shym la don mano mano ba mynsaw haba ka dais ba la shna ha ka shnong Kandela ha ka elaka Jind ka la twa namar ka jingkhia jong ki briew kiba la ia lum lang halor jong ka .
U Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar ruh u la don lang .
Pule ruh : Ka Priyanka Chopra ka la pynpaw ba ka la don ka jingpang panic attack ha ka jingkhawai shongkurim jong ka
Ka Munna Micheal ka la ak ruh ïa u Nawazzudin Siddique bad kan sa ïohi ïa ka Nidhhi Agerwal ba kan ak phlim nyngkong ha Bollywood .
Ka rukom leit jingleit paidbah ha Goa ka long kaba sniew .
Peit ia ki poster jong ka phlim Super 30 kaba la ak da u Hrithik Roshan .
Ka la dawa ruh ba dei ban kylli jingkylli ia ki heh jong ki bank bad ki nongpeit bniah bad ban ujor FIR .
Ki nongleit jingleit ki la hap ban shong da ka rel haduh Agra , bad nangta , ki la hap ban jied da ka bus ban poi sha Kishangarh .
Ki lehnoh ki la hiar thma ia ka kali jong ki nongialam ka BJP katba ki dang leit phai sha la iing .
Ka NDA bad ka UPA kin long nil .
U Dev Mukherjee u la ong ba u Narendra Modi u la kular ar sien ha ka Sheikh Hasina halor kane ka jingiateh , shisien ha ka jingialang bah jong ka UN ha New York bad sa shisien ha ka jingialang jong ka Saarc ha Kathmandu .
Ka jingkhuid jingsuba shimet ka hap ban long kaba la pynneh pynsah , ki briew ki hap ban sait kti man ka por .
Mynshwa la iathuh ba u Hrithik Roshan bad ka Anushka Sharma ki la mynjur bha ban leh ia katei ka phlim kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ki sa pynlong ia ka pair kaba shyrkhei .
Namar kata ka jingialeh na ka bynta u nongioh pateng ka la long kaba duna bha .
Ka Inam Karur ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ha ka por ba kut jong ka Cretaceous , kumba 100 million snem mynshuwa bad hadien ka jingkhlad noh na Gondwana jong ka Madagascar bad ka India ba iasoh lang , ka Indian Plate ka la iakhlad noh na ka Madagascar .
" Ngi ngeit skhem ba ka kyrdan kaba skhem bad kaba lah ban neh ha ka liang ka ain jong ngi kan sa shah pynshisha da ka iingbishar ba donburom ," " u la bynrap . "
Katkum ka jingong jong u nongpeitkai bad u ophisar jong ka khlaw u Atul Dave , kam shym la don kano kano ka ding ha ka liengsuiñ ha ka por ba u Bison u la hiar .
Kumno ngi lah ban iada ia lade na ki jingpynsniew kiba ker sawdong ia ngi ?
Kane ka la pynmih ia ka iew curb .
Hynrei sngewsih ba kam shym la long kumta .
Ka Joy ka ong ia ka shyntur jong ka BNP jong ka embassy jong ka US
Ai jingmut ka India ia ki nongkit liengsuin jong ka ri ban kiar na ki jaka kit liengsuin jong ka Iran , Iraq Bad Gulf .
U la ong , ka package kaba dang shen kaba la ai na ka bynta ka Aatmanirbhar Bharat Abhiyan kaba 20 lak klur tyngka ka dei ka sienjam kaba kongsan ha kane ka liang .
Ka kmie kam shym la iohi ia ka kot ?
Ka jingkhlain kaba khraw tam jong ka phlim ka long u Sathyaraj bad tang ka climax ka biang ban pyni ia ka jingkhlain jong u .
" Kumjuh ruh ki don bun jait ki nongpyniaid ha ka cinema bad ki nongpyniaid kam khaii ki long tang kawei ka jait bad kam don jingbakla ei ei ha kata . " " kaba la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongpeitkai . "
Ka sorkar ka pynlut da ki klur tyngka na ka bynta saw tylli ki Kumbh Mela kiba la pynlong ha Haridwar , Allahabad , Nashik bad Ujjain .
U lah ban im ne iap .
Ki samla pule jong ka IIT kin pynlong ia ka jingiakhih ha ka 19 tarik u December ha Girgaum Chowpatty .
Ka jingleh ia ka jingiateh ka la long kaba bha ia ka America .
La synran lang ia u da ka Melania Trump .
Mynta , wat hapdeng ka jingsngewthuh kaba pawnam ba kiba bun ki nonglehkai ki dei ki shynrang , ka jingïapher jong ki nongïalehkai kynthei bad ki shynrang ka long kaba ïahap , kaba pynpaw ïa ka jingbun briew baroh kawei .
Ha ka Instagram jong u, u Mahesh Babu u la sam ïa ka dur kaba itynnad bad ka tnga jong u ka Namrata Shirodkar.
Ka seng wad bniah bad pynroi ia ka tnat iada ri , ka DRDO ka la shna ia ka iing pyniap khniang Ultra Violet na ka bynta ban pyniap khniang stet bad khlem da pyndonkam dawai ha ki jaka ba don ka jingpang ba jur bha .
Ka la leit jngoh ia ki ward bad ka la iakren bad ki doktor , ki nurse bad ki nongsumar ia ki nongpang .
Phi dei ban kdew kumno phin pynbeit ia kiei kiei kiba la kdew ha kane ka Atlas shwa ba phin sdang ia ka kam ha kata ka jaka kyrpang .
Pynduh noh ia ka ' Eurpoean Union ' na ki jingtap passport jong ka .
Ka jingkyrpad ha HC pyrshah ia ki lad pathai khubor namar ka jingpynpaw ia ka jinglong jong ka nongshah lehbein ha Hyderabad .
Hynrei ki jinglong jong ngi ki la iadei .
shaphang kumno kan leh kumta .
Rai ka kynhun myntri jong ka Karnataka ban pyllait um sha TN
Wat hapdeng ki kambah baroh kiba U Jehobah u la leh lyngba u Moses bad wat hapdeng ka jinglong nongialam kaba slem jong u Moses , ki briew ki la ud .
Ka website ba thikna jong ka kot khubor ba la duh noh ka Japan Echo
Ym tip ei ei shaphang ka jingim jong ka .
Ki jaka shyiap khlaw ki tuid . Ki lum ki long kiba la pynkup da ka jingkmen .
Okay , nga ring dur ia u khynnah rit .
Hapoh ka balang , ki ïashim bynta ruh ha ki kam kiba bha bad ki shem ïa ki paralok kiba bha kiba ïarap ïa ka jingim kaba pynhun bad kaba don jingmut .
Ha Delhi , Kolkata , Mumbai bad Chennai la die ia ka umphniang ha ka dor T. 69 . 11, ka dor 71 tyngka. 66, ka dor 73 tyngka. 58 bad 72 tyngka . 97 shi litar , baroh ki dor ki la hiar hynniew tyngka na ka dor jong ka sngi Palei .
Ia u khniang dewbilat la tip ruh kum u khniang dewbilat .
Ka pentaklorid bad ka pentaklorid ki dei ki asid Lewis .
Hato ka lah ban long ba ngan lah ban iakren bad u kpa jong nga ?
Ka la kynthup ia palat 19 lak ngut ki briew .
Hynrei , ki nongshong shnong ki dang iai bteng ban mad jingeh namar ka jingbym biang ka rukom sam um dih .
Ngi tip ba ngin ym ioh ia ka hok man ka por .
Ka kynhun ka la pynpaw ruh ba ki nongïalam jngohkai pyrthei ha India ki shah niewbeiñ namar ba ka kam shalan mar shabar ri ka lait na ka Service Tax katba ka kam jngohkai pyrthei kam dei .
Ka Spain ka don haduh 237 906 ngut kiba ioh pang coronavirus bad kiba iap ki long 27 119 ngut .
Kane ka phlim ka iathuh ia ka jingiaieid hapdeng arngut ki shynrang ia kaba la ak da u Ayushman Khurana bad u Jitendra Kumar .
La thaw lai tylli ki kynhun ban kem ia ki nongleh kam sniew , u la bynrap .
Ka data ka long kaba shai halor kane .
Ka jaka jong ka distrik ka long kaba la pynlong da ka khyndew shyiap jong ka wah meghna bad da ki katto katne ki jaka char kiba rit .
" ki KHOT IA NGA U FASCIST lada ki " " pop " " jong nga ki long KA JINGIEID IA KA SPAIN BAD KA JINGIATYLLI JONG KA BAD KA JINGIADA IA KA JINGIM . "
La shah ia ka haduh ka 31 tarik u Risaw jong u snem ban wan .
" Ngim poi sha ka jingkhmih lynti jong phi , wat peit shuh ia ngi lano lano ruh ." " "
Ka jingpynkhriat ba la pynbeit ryntih ka pynbha ia ka lynti jong ka jingtuid jong ka lyer lyngba ki tiar na ka bynta ban pynkiew ia ka jingtreikam da kaba pynduh ia ka jingshit .
Ka khubor kaba byrngem ka ong :
Ka Team India ka la pynkhreh ban sdang ïa ka jingïakhun jong ka ha ka World Cup 2019 ha ka sngi thohdieng haba kan ïakhun pyrshah ïa ka South Africa ha Southampton .
Dei ban don ka jingpyniaid kaba janai ia ki marpoh khyndew jong ngi da kaba sumar bha ban ym pynthut ia ka jinglong jingman ha ka mariang .
Ka dei ka shnong kaba rim kaba don ha rud jong ka wah Brahmaputra , kaba don jingmut ha ka histori .
Ha kane ka rukom , ha ki saw tylli ki thliew jong ka kamra la shna ar tylli ki stack .
U la pyniaid ia ka jylla kham mynshuwa , te kaei ka jingeh mynta ?
Ia kane ka phlim la pynmih bad pyniaid da u K . B . U Nagabhushanam hapoh ka lama Sri Raja Rajeswari Film Company ba dei trai da u bad u P . Kannamba .
Kum u nongthoh jingrwai , u Qamar Jalalabadi u long uba tbit bha .
U Gosala u la ioh ia ka jingstad hadien ka jingleh niam kaba jur haduh 24 snem .
Ka mukotduma pyniap briew : La kynnoh ha phatok jong ka ain .
La shu iohi ba ki kham beit beit ha kaba pynpaw ia ka jingmynjur , ban ia ka jingbym ia mynjur .
Da kaba pyni ia ka jingsngewtynnat shipai kaba la rai , la phah ia u sha ka kolej jong ka sorbah jong ka Perpignan , ha kaba u la sdang ban pule ia ka jingkhein jingdiah kum ka jingpynkhreh ia ka eksamin rung sha ka Ecole Polytechnique .
U la rakhe ia ka sngi shongkurim jong u mynta ka sngi .
Kine ki kynjri Ki la jan ban . . .
Ngam kwah ia ki khusnam .
Ka passport ka dei ka passport kaba pura .
Kumno , te u nongpule uba shemphang un rai ia kaei kaba dei hok ban ioh ia ka jingpyrkhat jong u ? Haba ki pyrkhat ia ka kot kaba ki lah ban pule , bun ki nongpule ki kwah ban tip ei ei shaphang u nongthoh .
U Jasprit Bumrah u nongïalehkai sted na India u ong ba ka jingthmu kaba bniah shwa ban leit shabar ri kam dei tang ka jingïalehkai kriket na ka bynta jong u , namar u sngewtynnad ruh ban leit jngoh ïa ka ri kaba u leit jngoh .
Kumjuh ruh u don ka jingiadei kaba bha bad u president jong ka BJP u Amit Shah .
Ngam lah ban kynmaw ia ka kyrteng jong u .
Ka kam jngohkai pyrthei ka don ka jingiadei kaba jan bad kiwei pat ki bynta ha ka ioh ka kot kynthup ia ki jaka sah bad ki jingshakri bam , ka khaii pateng , ka jinglehkai bad ka kolshor , bad ka leit ka wan .
U la ban jur shuh shuh ba ka jingiatreilang hapdeng ki ri ka long kaba donkam bad ka India ka iashim bynta ha kum kine ki projek mynta kum ka paralok kaba iaryngkat .
Ka rukom kit paidbah ha kiba bun ki bynta jong ka Kerala ka la shah pynthut , ki lynti rel ba shatei lam mihngi bad ka Kochi Metro ki la pynsangeh noh ïa ki jingtreikam .
Ki passport ba la ai mynshuwa ki ju sah haduh ba kawei pa kawei kan kut por .
Ka la don 100 snem ka rta .
Ka jingkhein kaba thikna ka long 106 hajar ngut , bad kumba 80 hajar ngut ki briew ki dang don ha ki jaka sah jong ka Manik Farm hajan ka sor Vavuniya .
Bad hato ka jingjop kaba 4 snem ha ka kam jong u Ivanov ne u Medvedev kan ym pynmih ia ka jingma kaba khraw na ka bynta ka jingkhlad ne jingiapher ha ka sain pyrthei ha Russia ?
Ngi donkam ban long ka Khubor Babha . U . S .
Haba kren sha ki nongthoh khubor hangne ​​, u Deputy Inspector General ka CBI u Lakshminarayana u la ong ba la lah ban khein ia ka jingbun jong ka jingleh thok bad ka jingduhnong kaba ki nongbei tyngka ki mad .
Baroh ki jingialehkai kin long ha ki lai tylli ki madan kata ha Dubai , Sharjah bad Abu Dhabi .
Hynrei u A.K.
U shong ha ka zoo
Ka long ka nuksa kaba shisha jong ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Ka system ka lah ban lap bad buddien ia ki thong ha ka por ba ki iaid bad ban pyniadei bad ki thong da kaba sangeh lyngkot .
Hynrei shano ka jingpule skul ha iing ka iehnoh ia kine ki khynnah ?
Ki don ki jingkynthoh ba u Nick bad ka Priyanka ki la ïapoikha kloi haduh ba kim shym la shim por ban shna ïa ka kot lyngkdop.
Nga la mareh shadien . . . bad nga donkam shisha ban leh ia ka jingkhot .
U Harbhajan Singh un shongkurim ia ka Geeta Basra ha ka 29 tarik Lber 2020.
Nga sngewkmen haduh katta katta ban don ha ka ISRO Centre ha Bengaluru ban sakhi ia ka por kaba phylla ha ka histori jong ka prokram leit sha suinbneng jong ka ri India .
ha pyrthei , ka hima romman la tei da ka te rusia tang .
Ka jingmih jong ka longïing ha ka shisnem jong u nongaplai kam dei ban palat ïa ka Rs . 3 Lak ha ka skhim ba kyrpang jong ka Petrol , Diesel , jaka pynmih Gas .
Kumno ki shah pynjot kynsan kynsan ! Ki la shah rong noh pura da ki jingma .
Haba ai jingtip sha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang , u myntri planning u AHM Mustafa Kamal u la ong ba baroh 8 tylli ki projek la mynjur mynta ka sngi kiba kynthup ia ka pisa Tk 2, 865 tyngka . 04 klur tyngka .
La bthah ia ki tnad tohkit ban pyndep ia ka jingtohkit kaba donkam ha ka por ba la buh . Ka ri bad u nongshong shnong uba hok u lah ban khmih lynti ia ka lashai kaba kham khuid .
Bad kumta ngi la pyrkhat ia ka dak .
Kane ka pyni ba watla ka jingdon ki lad ki lynti ka long kaba kongsan hynrei kaba kham kongsan ka long ka jingaiti bad jinglong ba shisha jong ki pulit jong ngi ban iada bad tehlakam ia ki kam runar bad ban shakri ia ka jaitbynriew .
Katkum ka jingkheiñ jong ka tnad ka koit ka khiah , kane ka jingpang kaba shyrkhei ka la ktah ïa palat 47 lak ngut bad ka la shim ïa palat 78, 500 ngut ki mynsiem briew ha India haduh mynta .
Uei u briew uba la kitkhlieh ?
Hadien ba ka la iohsngew ia ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput ka la shim noh ia la ka jong ka jingim .
Amethi : Ka myntri ka sorkar pdeng bad ka nongialam ka BJP ka Smriti Irani ka thep ia ka kyrteng jong ka na Amethi parliamentary konstitwensi .
Hadien kata u la ujor sha ki pulit jong ka Viyyur .
Ia ka Ram Mandir la khmih lynti ba yn pyndep ha u snem 3 . 5 snem
Ki la pan ruh na ka sorkar Pakistan ia ka ‘ jubab kaba biang ’ .
" " " Ki jingkhein ba shathie ha ka mon jong U . A . Varsity " " . "
U Mr . U Modi u la kren ia kane ha ka jingiakren halor ka bynta jong ka Rajya Sabha ha ka sain pyrthei jong ka ri India bad ka lynti ban iaid shakhmat ha kaba sdang jong ka dorbar kaba 250 .
Ki file index ha ki lad pathai khubor ba lah ban weng
La thang ia ka met iap jong ka Surada ha ka jaka thang met jong ka Porur ha Chennai .
U pyrshang ban pynngeit ia ngi ba ki jingdon jingem ki wanrah ia ka jingkmen bad jingsngewhun , hynrei kaba pyrshah bunsien ka paw ba ka long kaba shisha .
Ka jingkut jong kaei kaei ka kham bha ban ia ka jingsdang jong ka . Uba iaishah ha ka mynsiem u kham bha ban ia uba sngew sarong ha ka mynsiem .
Ki jingiadei jong ka jingpynmih kiba don ha ka imlang sahlang kaba thymmai kumta ki la ai ia ka tynrai ha kaba ka jinglong ha ka imlang sahlang bad ka jinglong ha ka liang ka shynrang bad kynthei la pynlong kristal sha ki jaka treikam kiba neh .
Hynrei kam mut ba ka Pakistan ka lah ban kren eiei katba ka kwah shaphang ka Kashmir .
Hadien u la trei kum u coach ha ka kolej Malvern .
Ha kaba sdang jong ka jingkren jong u , u Modi u la ai burom ia ki shipai jong ka Bihar regiment kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingiakynad kaba shyrkhei ha LAC ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ladakh .
Ha ki Jingthoh Bakhuid , ka kyntien Hebru ba kongsan na ka bynta ka burom , kavohdh , ka mut ka jingkhia .
Pynrung FIR mardor ha ki kam runar kiba shyrkhei .
Ha kane ka sngi la sam ia ka badge kaba don ia ka jingkynthoh jong u Mahatma Gandhi halor ki kamram .
Ki snem India ki mat bapher bapher ki leh ia kawei
Mynta ka sngi , u don hangne ​​bad ngi .
Hynrei u nongshah kynnoh um shym la shah kem .
Kan shongdor T. 560 klur tyngka .
Nice ban don la ka jong ka . Ym dei mo Aibileen ?
U Blei u pyrshah ia kiba sngew sarong , hynrei u ieit bad kyrshan ia kiba rit bad kiba rit mynsiem . U Jakob 4 : 6 .
Ia kane ka jingrwai la shon nyngkong ha u snem 1984 da ki katto katne ki nongrwai ba pawnam jong katei ka por kynthup ia u Bono , u Bob Geldof , u Paul McCartney bad u George Michael .
Ki bor pyniaid ki la iathuh ba ia ka met jong ka Karima Mehrab la lap ha ka sngi Nyngkong hajan ka wah jong ka sor Toronto .
Ka jingpynpaw ia ka jinglong jong ka pyrthei , ka bai liengsuin ha India ka nang kiew dor tam ha ka shiteng taiew , ha kaba ka jingdawa ka long kaba duna tam .
Kiba bun ki kor shon kin ailad ia phi ban shon beit ha ka envelope ne ka sla jong ki jingthoh . Kane ka long kaba myntoi khamtam lada phi don shibun ki shithi ban phah , kum ka nuksa .
Kitei ki arngut ki la iap ha katei ka jaka ha ka jingshah siat .
Ka India ka la pynrem ia ki Kiwis ha ka jingialehkai hockey
Ka Lucha House Party pyrshah ia u Lars Sullivan
U myntri kam pohïing jong ka jylla Maharashtra u Anil Deshmukh u la pynthikna ba ki pulit jong ka Mumbai kin tohkit ïa ka jingïakhun pyrshah jong ki riew shemphang ha ka kam pynïap ïalade jong u Sushant Singh Rajput .
Ha ka por ba kem ki pulit ki la kurup ia ki mobile , ki sim card bad ki pistol na kitei ki nongshah kynnoh .
Hapoh ka jingsngewthuh lang kaba ong ‘ kawei ka China ’ ïa kano kano ka kam lah ban ïakren hapdeng ki arliang mamla u la ong .
Ki briew jong ka Giraavaru ki kam ba ki dei na ki Tamil kiba wan shong shnong nyngkong ha ki ri Maldives .
Ka jingwad bniah ba thymmai jong ngi ka pynmih ia ki nuksa na kylleng ka pyrthei hynrei don ki thain kiba kham paw bha ha ki jinglum jingtip jong ngi ban ia kiwei pat .
Ki lah ban tei laitluid ia ki mosque bad ban leh ia la ka niam .
Ka thuk thuk ka wan ryngkat bad ki rim kiba mynta bad kiba itynnad ban pynitynnad ia ka .
Ka jingiateh ka la kut ha ka dor Rs 2 . 5 lak tyngka .
Ha ki sngi shwa ban pynlong ia katei ka jingiakhih , ka kynhun OccupyGhana ka la pynmih ia ki khubor kiba batai ia ka jingbym sngewhun jong ki ia ka sorkar bad ia ka jinglong jingman ha ka ri .
Haba ngi pynkhreh ïa ka Jingpule Watchtop ne ka Jingpule Baibl jong ka Balang , ngi dei ban kynmaw ïa ka jingdonkam ban pyrkhat jylliew ïa ki jingtip ba la ai .
U Nongbishar Rangbah uba shong u dei ban long u Nongbishar jong ka Komishon .
" " " " " " " " " " " " " " Kaei kaba ki CNE ki kren ka dei kaba u Frelimo u ong ia ki ban ong " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
ka jinghap slap kaba bha jong ka ka jia , bad ki wah ki ioh um lyngba baroh shisnem na ki glacier , kumta ka wah ka dap baroh shisnem .
Ka jinglong jong u jingthung ba phuh ha kaba u khunlung u san .
Badei . To ngin leh ia ka jingbishar bniah ia ka por ba ka Top K ka shim ban leh ia ka kam jong ka lyngba kane ka rukom phiah .
U la kdew shaphang ka MOU bad ka LIC kaba la pynthikna ia ka pisa kaba Rs . 1 , 50 ,000 klur ha ki 5 snem na ka bynta ki projek lynti rel .
Kaei kaba jia lada uwei u shah rem ?
Ka jingpynkylla kaba kham bun kaba long Rs 1 . 5 lak ha ka ram iing .
Ka jingkylli ka long , da ka jingsngap jar jong ka jingsngewthuh jingmut na baroh arliang , hato ngi la rung biang sa shisien sha ka jingialehkai jong ka bor ?
U Sung Kang u paw kum u Raj , u ophisar jong ka tnad treikam jong ka FBI .
Ki Lum Himalaya , Ki Lum Himalaya , Ki Lum kiba jrong tam bad kiba dang rit tam ha ka pyrthei .
U la ong ba ka Pakistan kan dang bteng ban pynkhih ia ka kam Kashmir .
Ia kane ka eksamin rung skul la buh ban pynlong ha ka 23 tarik Risaw ha kylleng ki 14 tylli ki district centre ha Kerala , Mumbai , New Delhi bad Dubai .
Wat la ka dang don ha ki credits ia ka jingrwai la weng noh na ka phlim .
Kane kan pynlong ïa ka Disney , kaba la pawnam mynta na ka bynta ki channel jong ki khynnah bad ka jingsam ïa ki phlim Hollywood , ban long ka kompeni pynbna phlim kaba heh tam ha India .
Ka la buh ia ki jingpyrkhat jong ka ha ka kot .
Ka mat kaba kongsan kaba la ïakren ka long halor ka jingshah thombor jong u hynmen jong u Anil Joshi myntri sorkar ka Punjab .
Kiei kiei ki la long kiba pher ha kane ka kynti .
Ka phlim No Time To Die ka dei ka phlim kaba khadduh ban pyni ia u Daniel Craig kum u James Bond .
Lada phim iarap mynta , ka coup ka la kut noh .
Ka kompeni theatre kaba laitluid kaba kongsan ka iakynduh ia ka jingshah beh shnong ha Moscow
Hynrei mynta baroh ki la biang ngi lah ban ong .
Ka Kong Sitharaman ka la ong ba watla ka pynlut ha baroh ki skhim jingiarap hynrei ka jingpyniaid ia ka pisa jong ka ri ka don hapoh ka jingpyniaid bad ka long kaba la pynneh pynsah bha hapoh saw percent .
Kumta , katto katne ka jingpynbha la pynlong na ka bynta ka bynta jong ka lawei .
U la wan phai na Delhi ha ka 2 tarik u Iaiong ryngkat bad ki dak jong ka jingshit bad jingsma .
Ki don ar tylli ki tempi hangne ​​na ka bynta u Vishnu bad u Siva .
Ka Commission ka la thaw ia ka komiti tohkit ka ban leit jngoh ia katei ka Hostel .
Ka kper ba la shna da ki tnum ka dei kawei na ki kper Mughal ba heh tam ba la shna ha kane ka thain .
Ka sim kaba itynnad ka ieng ha rud wah .
LAJAR baroh ki jaitbynriew ki don ki kyntien pharshi shaphang ka jinglong ka suinbneng : Ka bneng kaba saw ha ka por miet , ka jingsngewbha jong ki nongleit jingleit . ka bneng kaba saw ha ka por mynstep , ki nongleit jingleit ki shim jingmaham .
Katto katne ki khnai bad ki khnai hynrei ym ki khnai ruh ki im ha ki jaka ba jrong .
Ki Lyngkha Elysian ki long na ka bynta kito kiba im ka jingim kaba khuid .
Nga tip ba ngam dei u kpa jong phi .
La register ruh ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane ha thanat Kotwali , u la ong .
Na kane ka ri bakhuid , sa shisien nga pynpaw ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga sha ki nongieit Yoga ha kylleng ka pyrthei .
Bad ngin ong ba nga buh ia u B sha u B uba iaryngkat bad 11, 12, 13, 14, 15, 16. Ngi lah ban shna ia ka matrix C kaba thymmai kum ka A B .
Ki seng nongtrei jong ka sorkar pdeng ki la dawa ba dei ban pynkiew ia ka bainong kaba rit tam jong ki sha ka 26 hajar tyngka na ka 18 hajar tyngka .
Hynrei ki nongrep ki kyntait ba ka jingïoh ïa ki tiar pynïaid sboh ka wan ha ka dor kaba heh ban ïa ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka mariang .
Ha ka juk maw mynta , ka jingmut jong ka jylla ka la wan mih .
Kumba 40 ngut ki briew ki la thoh ia ki .
La pynkiew kyrdan ia ka jingshngain jong ka liengsuin ha India da ki nongpyniaid jong ka US
Ka jingkren jong u Kodiyeri Balakrishnans ba ka BJP kan nym kiew ha kaba ka CPM ka don , ka long ka jingmaham ia ka Congress .
U lah ban wan bad sah .
Wat klet ban shim ia ka kola .
Ia kane ka jingpyrshah ym lah ban pynbeit da ka physics ba rim .
U Dhoni u la long u kapten uba biang bha ha kane ka por .
" Ka jingpyllait im kan dang bteng 24x7 haduh ba ka jinglong jingman kan da bha . " " "
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih ne mynsaw na ki arliang mamla , la iathuh ki pulit .
Katkum ka Pace jong ki Khynnah .
Ki khynnah kynthei ki shad ha ki jingrwai bapher bapher .
ka jingstet jong kata kajuh ka um ne ka gas . . .
Ka la phong da ka jain kaba lieh bad kaba la thoh da ki dak.
La pynjari ia ki pulit ha baroh ki jaka kiba donkam ban pynneh ia ka suk ka sain .
Ha ka jingiakren bad kawei ka kot khubor Marathi , la iathuh ba u Pawar u la ong ba u Rahul Gandhi u paw ba um don ka jinglong beit .
Ym duna ia ka phra ngut ki shipai Congo ruh ki la iap ha katei ka jingjia .
La pynlah ia ka jingpynroi ia ka khaii pateng da kaba pynrung ia ki wah , ki surok bad ki lynti rel kiba la pynbha .
Ia ka jingsdang jong ki fair lah ban wad bniah naduh ka Wu Mihngi .
Ia kine ki khubor lah ban peit da kawei pat ka liang , ryngkat bad ka jingjied ban phone hadien .
ka Sngi ha kaba u khun bynriew un ieng ha khmat U Trai jong ka Pyrthei ?
Hynrei kane kam dei ka jingjia kaba man ka sngi .
Mynta , phi dei ban leit phai biang sha ki paralok jong phi .
Kumno la pyni ba U Jehobah u sngewkhia shisha ia ngi ?
La shem ba ki neutron bad ki proton ki long ki hadron lane ki jingpynlong jong ki tnat kiba kham rit kiba ki khot ki quark .
Lada ngi kum ki briew shimet ngi sdang ban wanrah ia ki jingkylla sawdong jong ngi , te ngi lah ban pynkylla ia ka imlang sahlang .
La pyniasoh lang ia u da ka kynhun kaba heh jong ki nongshong shnong kiba la iatreilang ha ka Swachhta Abhiyan .
Ka jingmih jong ki briew na ka bynta uwei u briew ka kham heh ban ia ka jingmih jong ka ri baroh kawei .
Pynbna ka sorkar Tamil Nadu ban khang khyrdep pura ia ki 4 tylli ki district
Bad lada kino kino ki bym pdiang ia phi , haba phi mih noh na kata ka shnong , to kyndit noh ia ka dewmet na ki kjat jong phi ban long ka jingphla pyrshah ia ki .
U Taapsee u la ong ba baroh ki dei ban wan shakhmat ban iarap ia ki nongtrei kiba ioh tulop man ka sngi .
Ka long kaba sngewsih wat ia phi .
Ki blang kiba ieng hajan ki blang ha ka lyngkha kaba jyrngam bha .
Wat ju donkam ban khuslai shaphang kata .
La seng ia ka tnad pynroi ia ki mar rep ha ka snem 19941995 bad ka jaka treikam jong ka ka don ha Chennai .
Ia ki jingiakhih la pynsangeh noh hadien ka jingwan tuklar jong ka bor synshar .
Ha kaba kut u la jop ia ka khusnam kum u Man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
Ka Purana ka pyni ia ki dur bapher bapher jong u blei bad ka blei kynthei .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u sohjew , u sohjew , u sla betel , ki jhur .
Wat hap ha ka jingma jong ki BJP .
Ka jingpynbor jong ka jingdie ka la kiew ha ka sngi jong ka jingmih , ha kaba ki jingdie ha u bnai April ki la hiar 12 . 50 na ka shispah bad ka jingpynrung thymmai ia ka 1 . 35 million ki bynta ha ka jingmyntoi ba plie
Halor ka jingkyrpad jong u boss jong u , u la shah pynbor ban thied ia ka phone landline .
Ka jingim shongkha jong ka khynnah kynthei ka shong ha ka jingkwah jong u shynrang bad kata ka long ba ka jingpynskhem jong u tnga kan iaid ha ka met jong ka .
Ym don ifs , ym don hynrei , ym don pound .
Hato phi la lah ban ialeh pyrshah ia ki ?
Ka long ka mosaic jong ki jaka shong jaka sah jong ki jaka shyiap , kynthup ia ki wah , ki wahduid bad ki thliew um , ki jaka kiba heh jong ki madan rep ba la shlei um katkum ka aiom , bad da ki spah tylli ki haor bad ki beel .
" U , pynban , u la ong ba u long " " bha " " ."
U Blei u ieit ia kiba leh bha .
Ka Xiaomi Poco F1 ka ioh ia ka jingpynhiar dor kaba T.1,000 ha kylleng ki jait. sdang naduh Rs 19 , 999 .
Ki la ai khublei ïa u Das u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India u Rohit Sharma , u kapten jong ka kynhun ïalehkai phutbol ka ri India u Sunil Chhetri , u kapten barim jong ka kynhun ïalehkai hockey jong ka ri India u Viren Rasquinha bad u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India nalor kiwei pat ki la ai khublei ïa u Das .
U khun ksiew ba ar jong u Deve Gowda bad u khun myntri rangbah ka jylla u Nikhil Kumaraswamy ruh u iakhun ia ka elekshon Lok Sabha na Mandya .
Katba ka Parkash Utsav jong u Guru Hargobind la rakhe ruh ha Gurdwara Guru Nanak Dev Jee Upper Bazaar , Gurdwara Sahib Lakhdata Bazaar bad ha Gurdwara Guru Nanak Dev Jee Chand Nagar Jammu .
Ki shipai jong ka Pakistan ki la kyntait ban kren eiei bad ym shym la lah ban ioh jingtip ia u Munir .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia u da ka kuna kaba T.25 hajar tyngka .
Ka tarik ba khatduh ban apply online ka dei ka 14 tarik u Risaw .
Ia kajuh ka pla la pyndonkam da ki katto katne ki sorkar .
Katkum ka jingpynbna jong ka Kolkata Gazette jong ka 3 tarik Iaiong 2015 la pynrung ia ki jaka jong ka Kulti , Raniganj bad Jamuria hapoh ka jingpeit jong ka Asansol Municipal Corporation .
Ha ki phew snem kiba hadien la pyndonkam bha ia ka da u Manmohan Desai .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la iakynduh ia ki katto katne ki jingleh beain jong ka MCI khlem da khein ia ki kyndon jong ka IMC Act , 1956 bad ki kyndon ba la thaw hapoh jong ka .
Hynrei kumjuh ruh ym lah ban iathuh lypa ia ka jingmih na ka thma jong ki jingmut jingpyrkhat , bad ia ka hukum jong ki jingmih ki bym thmu ym lah ban pynduh .
La thaw ia ka na u mawsiang bad ka long kum ka lyngkhot lyngkhai kaba heh .
U Vijay Raghavendra ha ki sngi Malgudi .
Ka Penner kaba don 45 snem ka rta ka shongkurim ia ka Carrie Walton kaba dei ka khun jong u Rob Walton bad ka khun ksiew jong u Sam Walton uba dei u nongseng ia katei ka jaka die marbam kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ngi ieng kawei pyrshah ia ka jingleh donbor jong ka China .
Ka Sorkar Jylla kan sa thaw ia ka polisi thymmai jong ka jingsumar na jngai shen .
U myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Badal u la plie ia ki kam pynroi kiba shongdor T.67 klur ha ka Elaka Mansa .
Ha ka rukom aplai online hadien ba la pyndep ia ka rukom treikam jong ka kyrdan ba nyngkong , dei ban thep ia ka bai lutksan katkum ka kyrdan katkum ki jingbthah ba la ai ha ka kyrdan ba ar .
Kum kine kiei kiei ki jia ha ka sain pyrthei jong ka Gujarat kaba la pynïapher.
Ngan ialeh ha ka kynhun shipai jong phi .
Ha ka liang ka ioh ka kot la khring ia ki da ki karkhana jong ka juk mynta bad ka jingkyrmen jong ka jingroi bad jingroi jingpar ha ka ioh ka kot .
Ki ophis jong ka JNMF kim dei ki bynta jong ka iing bah hynrei ki don ha kawei ka kynhun jong ki shipai ha ka liang mihngi jong ka bad ka jaka rung kaba kyrpang na ka Teen Murti Marg .
Ka Jingsawa Katba Ki dang Trei Hato phi sngewtynnad ban trei bad ka jingrwai ?
Kane bunsien ka pynmih ia ka jingsngewtynnad ban pule kot hapdeng ki khynnah .
Kaba sngewsih ka long ba ban ia kaba jied ban kohnguh bad ban im junom , u Adam u la jied ban iehnoh ia ka hukum jong U Blei , bad u la bam ia u soh ba la khang haba ka tnga jong u ka Im ka la ai ia u .
Kata ka long ka jingkylli kaba sngewtynnad .
La pynkynmaw biang ia ka Pakistan ia ka jingkular jong ka arliang mamla ban ym ailad ia kano kano ka jaka kaba don hapoh ka jingsynshar jong ka ban pyndonkam na ka bynta ki kam lehnoh pyrshah ia ka India ha kano kano ka rukom , la ong ka kyrwoh .
Hooid , ka don ka jingeh .
Hynrei lym kumta ka jingtohkit ka iaid stet bha bad kan ai katto katne ki jingmih , u la ong .
Hato ngi donkam ban khuslai tang ia ka bor bad ka vote . ?
Teng teng ki ju leit jngoh ia ki briew ha ki iing ki sem jong ki da kaba ai daw ba ki thied jingri ne thied khaw .
Ka jingkhein vote kan long ha ka 15 tarik u Naitung .
Kitei ki arngut ki sah ha Delhi bad ki don arngut ki khun kiba leit skul .
Ki nongiasaid ain ba rangbah u C S Vaidyanathan bad u Ranjit Kumar ki la pyrshah ia ki jingong jong u Dhavan uba la panmap kloi na ka iingbishar .
U Archaeopteryx u long kumba heh kum u bsein , u don ki bniat kiba jylliew kiba pyllun ha ki tduh bad ka tdong kaba jrong haba ianujor bad ka jingjrong ka met jong u .
Na ka bynta kawei pat , ka jingshisha shaphang U Blei ka iada ia ngi na ka jingmane lamler kum ka jingmane ia ki dur bad ki tiar ki bym don jingim .
Ha kaba sdang , ka hose kam shym la tap ia ka jaka hapdeng ki kjat .
Ngin sa ap ia ka jingbishar ban sdang .
Ka Russia ka don ha kata ka thup .
Ki wad ia kano kano ka issue hynrei kim ioh ia kano kano ka issue .
Kam shym la leh ei ei ban pynkhlaiñ biang ïa ka ïoh ka kot .
Ka jingwad bniah ka la lap ba 76 percent na ki rangbah India kim sngewthuh bha ia ki jingmut ba kongsan jong ka pisa tyngka , kynthup ia ka jingpynkylla ia ki jingma , ka jingkiew dor bad ka sut ba la pyniasoh lang .
U Raut kat kum ka jingong jong ka ATS u dei u dkhot jong ka Seng Hindu Govansh Raksha Samiti .
La pynmih nyngkong ia ka Azureus ha u bnai Iaiong 2003 ha ka SourceForge . net , kham bunsien ban pyrshang bad ka jingpyndonkam ba thikna na ka Eclipse .
Sngewbha wat pyrshang ban pynjynjar ia kane ka kam .
Wat ha ki iingbishar kiba hapoh ruh , ka don ka jingsahkut kaba jur bha jong ki mukotduma .
Ngi don la ka jong ka jinglong , la ka jong ka ktien bad ka kolshor , la ka jong ka jingrwai jong ka jylla .
bun ki channel india ki pyni ia ki khubor na ka thma kiba ieng ryngkat bad ki shipai jong ki .
U la maham ia ki shaphang ka jinghiar thma jong Ngi , hynrei ki la kyntait ia ki jingmaham .
Ka iingbishar ka dang bishar ia ka jingujor shuti ba kyrpang ba la mudui da ka sorkar West Bengal kaba tuklar ia ka jingpyndam noh ia ka ain shim jaka jong ka Singur da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Calcutta .
Ka Germany ka la phah ia ki liengsuin Tornado sha Afghanistan .
La shim ia u kpa jong ki khynnah kynthei
Hato kane ka pisa ka lah ban peit ruh ia ki projek villa ?
Nga kwah ia ka paralok jong nga ban wan biang .
" " " Haba ngi sdang ban ialehkai Test , ym don ba thikna kumno ka jinglehkai ha madan kan long ne haduh katno ban iaid ." " "
Ka chancel , ha ka rukom pynitynnad , ka long kaba heh bha bad ka don lai tylli ki bay .
" " " Forensic " " ka mut " " kaba biang ban pyndonkam ha ka iingbishar , " " bad dei ha kata ka kyrdan bad ka jingmih kaba lah ban mih ba ki nongkhein jingkhein ha ka jinglong kyllum ki hap ban trei . "
Ka jingsynshar kaba mynta ka la ai shibun ki jingkular hynrei ym shym la pyndep ia kawei ruh .
Kine kiei kiei baroh ki dei namar ka Tapaswi .
Ka la don ka jingtuid um ha ki jaka bapher bapher ha katei ka thain .
Ha kawei pat ka por u Paul u la ong ba u Khristan u dei ban mareh da ka jingkut jingmut ban ioh ia ka khusnam jong ka jingim .
U la ong ba ka jingdonkam jong ka por ka long ban kyntiew ia ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingpang shini kum ka jingiakhih paidbah .
U CM u la bthah ba dei ban pyrshang ban pynthikna ba 25 000 tylli ki test kin long man ka sngi .
Ki aktor Soha Ali Khan bad u Kunal Kemmu ruh ki dang khmih lynti ia u khun ba nyngkong jong ki .
Ka Rokeya ka la sdang kum ka nongdro dur , hynrei hadien la tip ia ka kum ka nongdro dur kaba sngewtynnad ban leh ia ki jingpyrshang ha ki lad bapher bapher jong ka jingdro dur .
Nalor kata , katto katne ki gas kum ka methane , la tip ba ki don ki jingktah kiba heh kiba khlem da thikna kiba dang shah khein .
Ka bynta jong u ka la pynlong ia u kum u riewstad .
Arngut ki nongleit jingleit ki iap na ka jingpang dohnud
Kumta ka sorkar ka la pynsangeh noh ban wanrah ia ka Bill .
Ki don kumba 3000 ngut ki shipai na India , Pakistan , China , Russia , Kyrgyzstan , Tajikistan bad Kazakhstan kiba iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
U nongthoh khubor jong ka NCP u T . P . U Master u Peethambaran u la dawa na ka seng ban leh eiei pyrshah ia u Ajit Pawar .
Ka jingpynwandur bad ka dur baroh kawei jong ka BS6 Kicks ka dang sah kumjuh bad ka BS4 jong ka .
Ngim ju pyndonkam ia kane ka jait jingleh na ka bynta ka sain pyrthei .
Ka jingpynkiew ia ka khajna diesel da Rs 11 . 77 .
Balei baroh ngi long kiba pop hynrei kumno U Jisu u la ai jingkyrmen ba ka jingmap ia ki pop jong ngi bad ka jingkoit jingkhiah kaba janai ka long kaba lah ?
Hynrei ka kam kam pat sdang .
Ka jingdon jong baroh lai tylli ha kajuh ka por ka dei kaba pynlong ia ki CAPTCHA kiba eh ban pynbeit .
Napdeng ki 8 tylli kiba don ha Asia ka long ka India , China , Japan bad South Korea katba kiwei pat ki 4 tylli ki dei na Europe .
Ka ri ka la shah phiah .
Ia ka jinglut la iasam lang da baroh ki nongpyndonkam , ki kompeni bad ki briew shimet .
Ka jngai tang 20 km na Champaner bad ka don ia ki mrad khlaw bad ki jingthung jingtep kiba bun jait ban ai .
Ha ka episode jong ka Bigg Boss 14 hynnin ka miet ka Rakhi Sawant ka la pynkyndit ia baroh katba ka dang kren shaphang ka jingsngewtynnat ba phylla jong ka ban sait ia ki jainpoh jong kiwei pat ki nongiashim bynta ha ka season 1 .
Hynrei kiba bun na ngi ngin mynjur ba , ha ka jingshisha , ngim kwah ba ki kompeni pyrthei kin long ki nongsumar ia ka jingshisha bad ka jinglong hok online .
Ka jingshakri jong ka park ka la plie ruh ia ka jaka ba thymmai ban iakynduh ia ki nongwan jngohkai na ka bynta ki jingtreikam jong ki jaka shong camp , ki pass bad ki jingbit ha ka ïew ha u snem 2012 .
Jon : Ka kdew ia ka hima .
Haba ka la tip ba kawei ka kynthei ha ka kam jong ka ka thmu ban shongkurim ka la ai ia ka da ka Awake !
Nalor ba u long u nongthaw jingrwai , u aktor , u nongrwai , bad u nongthoh phlim , u Kishore Kumar u la pynmih ruh katto katne ki phlim ba pawnam .
Ka jingpynmih bor ding ka la kiew biang sha ka 70 percent .
Shuh shuh , da ka jingiarap jong ka jingjied ba la shna kyrpang , ki nongpyndonkam ki lah ban buh ia ki dur katkum ka jingkwah jong ki .
Ha ka ' Paruthiveeran ' ka la long kaba tynrai baroh shilynter .
U la mih jamin ha ka mukotduma leh beijot .
U myntri rangbahduh u la pynbna ia ka jingai jingiarap kaba T.2 lak na ka bynta ki bahaiing jong kiba la khlad noh bad T.50,000 tyngka na ka bynta kiba mynsaw jur .
Nga sngewtynnad bha ia u Modi , u la ong .
Ki briew kiba duk ki la shah pyndik ha ka jingbym shimkhia jong ka sorkar .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la kyrpad ia ki paidbah kiba iakhih ban pynneh ia ka jingsuk bad bynrap ba ka sorkar ka long kaba la khreh ban iakren .
Uwei um dei ban leh kumta .
Nga kwah ban iathuh ia phi ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingiap bad ka jingtei .
Ka koit ka khiah ka dei ka spah ong uwei .
Kim lah satia ban pynduh jingkyrmen ia U Blei ha ka pyrthei , bad kim don ruh ki nongiada nalor U Blei . Kin shah pynshitom arsien namar kim lah ban iohsngew ne iohi .
Ki seng pyrshah ki pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi .
Hema Malini : Kum ka nongdro nga sngewtynnad ia ki kam jong ki hynrei ngam kwah ban kren eiei shaphang la ki dei ban sah hangne ​​ne ban mih noh na kane ka ri .
Ngi dang pyrshang ban wad mano ba sdang ia ki .
Ia kane ka mat la pynpaw ha ki lad pathai khubor bar ri .
Ki jingiateh ban pynpoi um na ka bynta 494 tylli ki projek kiba shongdor T. . 19 , 428 klur bad ka jingiateh ban trei ia ka um jakhlia na ka bynta 272 tylli ki projek kiba shongdor T. .
Pynbeit ia ka jingpynbeit jong ka GNOME Pilot
" " " Nga la pyndam ia ka twitter jong nga ."
Ki dei ki shynrang ne ki kynthei ?
Hangne ​​ka long kumno ban pyntreikam ia ka app :
Hato phi la shah pynkhih ban bud ia ka nuksa jong u ? Im na ka bynta ki Blei Pyrthei Bathymmai
Kiba sah jong kiba la pynsleh bad ki paralok ba iaineh jong ki kin ym shah pynduh noh na ka jingtreikam ! Ngi khmih lynti ia ka jingpyllait im kaba pura na ki jingshah thombor jong ki Ksuid .
Ha ki ar snem kiba hadien la hikai palat 12 000 ngut ki rangbah balang ha Patterson bad ha Bethel ha Brooklyn .
Ngi la pyndep ia ka ' Policy Pule Puthi jong ka Ri ' da kaba pyniadei ia ki jingmut baroh .
Ka langbrot kaba rit kaba ieng hajan ka tub kaba lieh ha kawei ka lyngkha .
Ka dor jong ka ksiar ka la kiew da 0 . 11 percent sha ka T. 29, 380 na ka bynta 10 gram ha ka jingkhaii ia ki mar ha ka sngi thohdieng katba ki nongkhaii ki la pynkiew ia ka jingthep hapdeng ka jinglong kaba jur ha ka pyrthei .
Kane kam dei ka jingsngewthuh kaba shu leh . Hynrei U Jehobah u sngewkhia shibun ia kito kiba dei ki jong u .
Kaba ar , nga la wanrah ia kane ka Bill lai snem mynshuwa ruh kumjuh .
Ka jingpynbiang um dih ha nongkyndong bad ka jingkhuid jingsuba .
Kumno ngi shna ia ki shyieng kiba khlain ?
U Vice President u la ai ruh ia ki khusnam ba la ai da ka CCRH ban pynshlur ia ki nongnoh synniang ha ka liang ka jingwad bniah ia ka dawai Homeopathy .
Kum shi bynta jong ka jingpeit bniah ia ka jingbha jong ka sboh organic bad ki sboh bio la bishar bniah ia 1 , 318 tylli ki nuksa sboh organic bad 855 tylli ki nuksa sboh organic bad 89 tylli ki sboh organic .
La ai khusnam ia u heh shipai uba la tied ia u briew ha ka jeep ha Kashmir
Kumta , um shym la long u nongthoh khubor ha kata ka por .
Ki khynnah skul ki la sngewtynnad ia ka jinglehkai haduh katta katta .
Kiba bun ki phlim kiba nga la leh ki long kiba lah ban kamai .
Kito ki nongshong shnong ki la shim katto katne na ki riti dustur jong ka thain , bad ki nongshong shnong ki la shim katto katne na ka kolshor jong ki nongshong shnong .
Ki nongbah ba la jied jong ka UNESCO jong ka thoh ka tar ki don ki jinglong kiba iadei :
Ka India ka la jop ïa ka ODI kaba phra bad kaba khatduh pyrshah ïa ka West Indies da 8 wiket lyngba ka jingïarap kaba khlem shah rem da u skipper u Virat Kohli .
Ka Assam kam shym la shah jop ha kano kano ka bor Muslim .
Ka jingshisha kan long kaba kham sniew . Ka jingbun , kaba kham sniew .
La pyndonkam ruh ia ka ha kiba bun ki jingdih ba thiang kum ka jingpynkhreh .
U heh jong ka DMK u MK Stalin u la ong ba ka jingkhynra jong ka IT ka dei na ka daw jong ka sain pyrthei .
Kata ka long ka rukom kaba nga la leh .
Lyngba ka jingpynkylla , yn sa pynher noh ia ki tiar kiba palat .
Ki jaboh jabaiñ kiba la sahkut ha surok ki buh jingeh shibun ïa ki nongleit nongwan .
U nongak phlim Bollywood uba dei ruh u MP ka BJP na Gurdaspur u Sunny Deol u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
U heh ka BJP u la phah beit beit sha ka tempi ba pawnam jong ka Mahaveer kaba don hajan ka jaka sah jong ka Patna bad u la ai jingduwai .
U Kazem , u paralok jong ka u tyrwa ban shongkurim hynrei ka Leila ka artatien .
Ki iew jong ka ri India ki la iaid beit iaid ryntih , hadien ka jingkiew kaba bha kaba la iohi ha ka sngi Balang .
Ha Pakistan , ka long kaba pyrshah .
Ka Jylla ka la ïashim bynta ha ka World Food India kaba la long ha New Delhi kum ka Focus State .
Balei Baroh Ki Iapoikha Hynrei Nga ?
Ki briew ki kwah ia kaei kaei kaba thymmai man la ka sngi , PK .
Hynrei ki la sngew ba la khring ia u .
Ka Air India ka thmu ban pynher liengsuin sha Iraqs Najaf na Lucknow
Bun kiba kylla long ki Nongsakhi U Jehobah ki ïai bteng ban shakri ïa U Jehobah da ka jingkmen bym don pud ha ka jingim jong ki baroh kawei .
" Ki la ong : " " Ko Trai jong ngi ! Ngi la leh bakla ia lade . Lada Mem map ia ngi , bad Mem ai ha ngi ia ka Jingisynei jong Me , shisha ngin long na ki nongduh . " " "
Kumjuh ruh ki la leh ha Maharashtra bad ha Haryana .
U Mahbuba Mehrun uba dei u samla pule post graduate jong ka tnad ka rep ka riang bad ka mariang jong ka BSMRAU u la leh ia kane ka thesis kaba iadei hapoh ka jingpeit jong u Hasan Mohammad Abdullah .
Ka la kynriah na London sha Dublin ha Ireland .
Mar kumta hi ki Nongsakhi na ki balang ba marjan ki la wan ban iarap .
Yn pynjur ia ka jingpeitngor jong ki jylla
Pyllait ka BSP ia ka thup ba nyngkong jong ki 11 ngut ki kyrtong , ioh tiket u Danish Ali .
Tang namar ba ngi long ki mraw , ka um duriaw kan ym thang ia ngi . . .
Ki jingkhang dam , ki pakhang shnong , ki jingpeit bniah ha ki kad liengsuiñ , ki jingpynsah kyrpang , bad ka jingpynïajngai iwei na iwei pat ki la kylla long ki rukom ha kylleng ka pyrthei .
Haduh mynta ym pat lah ban tip kaei ka daw thikna jong katei ka jingshah thombor bad kaei ka atiar ba la pyndonkam .
U khlem ju pyndonkam ia ka tiar jong u .
Ki kompeni ki la pynthikna ba kin kyntiew ia ka thain ha ka kyrdan jong ka Mumbai bad Delhi lada ai katto katne ki jaka nalor ki jaka shna kad liengsuin .
Ha ka jaka ban jied hapdeng ka jinglong trai ri jingoist bad ka jinglong pyrthei ba la pynduh tynrai , u la tyrwa ia ka jinglong pyrthei kaba la tynrai ha ka kolshor .
Kane ka mat kaba khatduh ka long kaba kongsan .
Ka kyrteng bashisha jong u ka long u Athar Hussain Rizvi .
Ki la pyntip sha ki pulit jong ka thain .
Hynrei ka la maham ba ha South Asia , ka jingïakhun elekshon ban wan ka pynkiew ïa ka jingbym thikna ha ka saiñ hima sima ha katei ka thaiñ .
" " " U la pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang bad ka kynhun jong ka social media jong ka Assam unit . "
U don shisha ka jingieit kaba khlain ia ka spah bad ka spah .
Kane ka phone ka wan ryngkat bad ka battery kaba 3100 mAh ryngkat bad ka jingpyndait Qi kaba la shna ha ka .
Hynrei don napdeng jong ki ki bym sngap .
La iehnoh ia ka polisi jong ka jingiapynbeit bad hapoh ka jingsynshar jong u Reagan la bud ia ka polisi kaba nang kham tyngeh pyrshah ia ka ri Soviet .
La iada ia u ha lyndet jong ka jingshngain jong ka jingim ha iing syiem , u nongjop uba la don ka jingangnud shisien u la ailad ia ki jingmyntoi jong u ban rit noh sha ka kynhun kaba rit jong ka jinglehkai sain pyrthei bad ka jingkren bein ha iing syiem .
Ym don ki jaka leit shabar bad ym don um dih ha ka skul .
Ki jain ba la shna na ka snieh langbrot kaba lieh jong ka thain ki la pawnam bha .
Ha u snem ba la dep ngi la pynlong ia ka tamasa jong ka kolshor jong ka Russia ha ri India .
Na kine , 120 tylli ki channel la pyniaid da ki kynthei kiba shna ia ki jingthoh .
Bun na ki ki dei na ki jaitbynriew ba bun paid jong kine ki ri .
Khnang ban ai jingtip shaphang ka phang science ha ka rukom kaba pynkyndit ia ka jingmut jingpyrkhat , ki phlim Projection 3D kiba pynngam jylliew kin long kiba myntoi .
" Kam shym la " " pynmih kum da ki jingpang kha khun." " "
U nongjop ha ka Bigg Boss Marathi 2 : U Shiv Thakare u la ïoh ïa ka trophy bad ka khusnam kaba T.17 Lak
Ka India ka dei ka iew die sikret beain kaba saw ha ka pyrthei .
Hynrei um shym la pynmih ia kane ka jinglap .
" " " Ha ka snem 1507 u Waldseemller u la pynmih ia ka map pyrthei , ha kaba u la buh ia ka kyntien America ha ka dewbah jong ka South America , hapdeng jong ka jaka kaba mynta ka long ka Brazil " " " .
Ngi don ? t donkam ia kawei pat hapoh kano kano ka jinglong .
Ka jinglyngkot , ka jinglyngkot jong baroh bad une u khynnah .
Kane ka thain ka kynthup ia ka thain Bhitarwar baroh kawei bad shi bynta na ka thain Gwalior jong ka distrik .
Ngi khot ruh ia u u nongleh bymman .
Balei ym shym la aiti ia ka case sha ka NIA ?
La pynsangeh noh ia ka jingpyllait im ha ka por janmiet namar ba la don ka jingtieng ba kan don shuh shuh ka jingtwa khyndew , u la ong .
Lah ban iohi ia ki ba ki leh ia ki puja ba kyrpang .
Ym lah ban ailad ia ka ban treikam ha ka jaka kaba thylli kaba laitluid .
Ka komishon ka la iohi ba ki jingthoh jong ki khubor , ki pynmih ia ka mat kaba jur bha jong ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew jong u nongshah lehbein .
" Ka rukom bym thikna Ha ka rukom bym thikna la pyndonkam ia ka tyllong jingshit nabar ban " " thang " " ia ki mar tynrai ba la buh ha ka kamra kaba khang hynrei kaba don lyer khlem lyer . "
Ka Germany ka la mynjur ia ka mang tyngka da ka ram kaba heh bha.
Ka paw shai ba ym don briew uba lah ban dawa ia ka burom na ka bynta kane ka jingphylla jong ka jingthaw .
U Shaikh u la kylli , Sire , ha kano ka kot u la thoh kumta ba U Syiem jong phi u ong kumne shaphang jong u ?
U la shongkurim tang shibnai shuwa .
La antad ba ki don kumba 15 million ngut ki briew kiba la wan sha ka .
Ka jingduna bor jong ka CISF ha ki kad liengsuiñ
Ki paralok Iran kiba lah ban long jong ka Washington ki don ka rekod kaba sniew kumjuh .
U Salman Khan u kylli ia u Raj iano phin ialam lang ? .
Hynrei ka kam ka dang dei ban sdang .
Katba u platypus u dang shah rong um , ka bniat jong u ka long ka jaka ba kongsan jong u ban iakynduh bad ka pyrthei , namar ki khmat , ki shkor bad ka shyntur jong u ki khang bha . Peit ia kita ki Spurs !
Ki kren ha ka ktien Dari bad Pashto .
U Musharraf u la pyniap ia u Benazir : Zardari Sr .
" " " Ka jingjied ia u nongpynher kan pynshisha ia ka jingpang khlieh kaba khraw ia ki nongjied jong ka ri India . "
Baroh ki jingialehkai ba la buh kyndon , khlem da khein ia ka jaka , la ialehkai da ki bol Kookaburra kiba lieh .
Da ki spah ngut ki nongtrei Nepali ha Qatar ki la shah beh noh na katei ka ri namar ba ki dawa ia ka jingsiew kaba kham bha na ki nongpyntrei jong ki .
Ka jait jong u ka long na ka jait Banu Anbar .
Nga pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingleh bym hok halor ki rai kiba dei bad halor ki rai ba shisha kiba iadei bad ka khaii pateng .
Ka jingpyniaid ia ka jingleit jingwan ha Tenali na ka Wikivoyage
U aktor ba la rim bha dang shen u la leit sha US ban ioh jingsumar .
Haba ïasam ïa ki jingmut jong u shaphang ki bynta bapher bapher jong ka rep ka riang , u Santosh Yadav u pyntip ba ki nongtrei kiba tbit ha ka rep ka riang ki nang duna .
Phi peit ia ka ri kaba don jingangnud kaba la rai ban rah ia ka jaitbynriew sha ki kyrdan kiba thymmai .
Ka jingpynkhuid bha ia ka rong kaba sah ka long ka jingeh .
Ngi baroh arngut ngi leit sha dujok .
Ha kane ka phlim la ak da u Vicky Kaushal bad u Bhumi Pednekar ha ki bynta ba pawnam .
U Goleman u ong ba ki briew ki kha bad ka jingstad kaba kyllum kaba pynthikna ia ka jinglah jong ki ban nang ia ki jingtbit ha ka jingsngew .
Ka bill jong ka jingpynbiang ia ki jingthung , 1970 .
Bad ym kum ki phlim , u khynnah um donkam ban ap haduh 20 snem ban iakynduh ia ki kmie ki kpa ne ki para jong u .
Da ka Surok : Ka Salepur ka iadei bha bad baroh ki nongbah bad ki shnong kiba marjan da ki surok .
Ka kynhun shipai jong ka New Zealand ka la pyndonkam katto katne ki phang ha ka jingïakhih jong ka .
Ka Chhattisgarh ka dei ka jylla kaba nyngkong eh jong ka ri ban pynkup bor ia ki samla jong ka Jylla da ka hok katkum ka ain ban ioh ia ka jingtbit .
U President Trump u la beh kam ïa u James Comey kum u heh jong ka FBI , la kynnoh ba u la pynïaid ïa ka jingïakynad halor ki email jong ka Hillary Clinton .
Watla la ngeit ba ki umphniang ba la shna da ki jingthaw ki lah ban long kiba khlem carbon , hynrei ki don ki sakhi ba ki umphniang ba la pynmih da ki rukom rep ba mynta ki long ki nongpynmih carbon kiba bun bha .
300 ngut la sheptieng ban ngam jyllop ha ka jingjia ba sngewsih ha ka lieng kaba thymmai ha duriaw Mediterranean
Nga la leit ban peit kylleng kylleng .
Ha kata ka khep ka jingma jong ka jingpang ka hiar da 95 percent .
Kajuh ka long ia nga , u la ong .
Ha ka jingïapher , U Jisu u la ai jingmut ïa ka rukom ai khlem jingsngew ei ei kaba wanrah ïa ka jingkmen bashisha .
Kumta dei ban pynduh noh mardor ia ki .
Ki jingthoh shaphang ka jingïanujor : Ka Israel bad ka jingpynïapher jaitbynriew , ha ka jaka pule shaphang ka ri Mihngi ha ka skulbah Harvard , 16 tarik u Risaw 2007 .
Ki nongpynbna na ki balang bapher bapher ki la iehnoh ia ki kot khubor ha kajuh ka kamra , kamra ap ne jaka sait jain bad ki la ialap ha kijuh ki jaka treikam .
Kane ka long ka jingpyrshah kaba pura .
U Mansingh u la iap ha ka snem 1614 katba u dang don ha ri India ba shathie .
Ngam tip balei ki pulit ki ailad ia ki paidbah ban wan hajan ka kali jong nga .
Ki pulit ki la pynthikna la kumno kumno .
Ka CEO ka NITI Aayog ka la ai jingmut ia ka jingjop jong ki par mawshun ha India na ka bynta ban pynurlong ia ka dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri.
4 ngut ki shipai phareng ki la shah siat ha Afghanistan
" Hynrei U Jehobah u la pyndonburom ia ki shakri jong u da ka kabu ban ioh bynta ha kaba pynkhuid ia ka kyrteng jong u da kaba ki noh synniang sha ka jingialap ia ki jingshisha kiba pynim " " sha ki jaitbynriew baroh . " " "
Shaphang ka prokram pynkylla ia ki distrik ba don jingthmu
Ki para marjan ki la iathuh ba ki la tip ia katei ka jingjia hadien ba ki pulit ki la phone ia u Rajkumar .
Kane ka la pynlong ia ki khubor ha kylleng ka ri .
Ki ain bad ki nongrim kiba synshar ia ka Hima ki wan na U Blei Jehobah hi .
U Ram Vilas Paswan , u nongmihkhmat ba la rim bha u dei u myntri ka kynhun myntri ha ka sorkar ba la dep .
La iakren ia ki mat kiba iadei bad ka jingpynkupbor bad ka hok jong ki kynthei .
Shwa ia kane ki nongtrei ki la ia lum lang ha katei ka ophis bad ki la iaid paidbah sha ka iing dorbar jong ka jylla .
Ki arngut ki nongleit bus ruh ki la mynsaw .
Ha kiwei pat ki kyntien , namar ba u Adam u la leh pop , ka met jong u kam long shuh kaba janai .
" " " Ki don ki daw bapher bapher kiba pynlong ia kane ka jinglong ."
Hynriew ngut ki nong Japan ki don napdeng ki 20 ngut kiba la shah pyniap ha katei ka jingshah thombor .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ia ka ha ka 27 tarik u Naitung .
Ia kiba bun ki jingeh jong ka Jammu bad Kashmir lah ruh ban weng lyngba ka synshar paidbah .
Kane ka mut ba kaei kaba ngi iakren mynta ka sngi kam dei kaei kaei kaba thymmai .
U Vettori u dei u rangïalehkai ba phra ha ka histori jong ka Test ban khur 300 wiket bad kamai 3 hajar ron .
Mynta ka jingkhlain jong ka passport India ka long kaba khraw ha ka pyrthei .
U Ophisar ka Pule Puthi jong ka District u Mr R . D .
U MLA ka INLD u la kynnoh ba ka sorkar BJP ka don ka jingmlien ban kren pyrta jam ha ki lad pathai khubor bad ha ki jingialang paidbah hynrei kam shym la leh ei ei ha madan .
Ki liengsuiñ Rafale ki dei ki liengsuiñ ïalehkai ba nyngkong eh jong ka India ha kine ki arphew snem tam , bad la khmih lynti ba kin kyntiew shibun ïa ka jinglah ban ïalehkai jong ki shipai suiñ jong ka ri India .
Ka Carol Howarth ka la lyngngoh haba ka kynhun jong ki khnai kiba palat 20,000 tylli ki la her shapoh halor ka kali jong ka , kaba la tap ia ka bynta ba shadien jong ka kali .
Ki sengbhalang ki nang iasoh lang bad ki bor synshar jong ka sorkar bad ki riew pawkhmat jong ki kompeni .
Kane ka phlim ka dei jong kine ki phra ngut ki khynnah kynthei , kiba la ak da ka Vidya Balan , ka Sonakshi Sinha , ka Taapsee Pannu , ka Kirti Kulhari bad ka Nithya Menon .
Katto katne na ki jait mar ba hadien la pynïaid iew hapoh ki kyrteng bapher bapher .
Katto katne na ki blogger jong ka ri ki la ïasam ïa la ki jong ki khana , ki khubor bad ki jingjia ba im hadien ka jingkhie jumai .
Ka Jingshakri U Shakri ha ka Pyrthei .
Hato kam long ka kabu ban iatylli lang ha ka jingialong shipara ha ka pyrthei ?
Ka jain skul jong ki khynnah shynrang ha ki skul sorkar ka long ka trok rong saw bad ki jain rong saw , katba na ka bynta ki khynnah kynthei ka long ka skirt rong saw bad ki top rong saw .
Ka Sonia Gandhi ka heh ka Congress barim kam shym la don lang ha kane ka jingialang hynrei u PM barim u Manmohan Singh u la don ryngkat bad u Ghulam Nabi Azad bad u Mallikarjun Kharge .
La shem ia ka ha ka kot Rig Veda .
Ka kam jngohkai pyrthei ka don ka jinglah ban long ka karkhana kaba kongsan bad ka nongpynmih pisa .
Kiwei pat ki la kynnoh ia ka jingpynbeit por ha ka por janmiet jong ka por lyiur ba ka buh jingma ia ka lad jong ka jingjop jong ka .
Sa shisien nga ai khublei ia phi baroh na ka bynta ki projek thymmai kiba la sdang .
Utei u nongniah trok uba la tip kyrteng kum u Ram Chander na Mehatpur ha Himachal Pradesh u la shah kem bad la register case pyrshah ia u .
Ka Tamil Nadu ka dei ka Jylla kaba ri jingri .
U Shri Balvinder Kumar Secretary ka tnad Mines haba ai jingkren ha ka jingialang pynkut .
" " " Ngam kwah ba kin tieng " .
Kane ka jaka pule ka dei hi ka pdeng jong ka jingpyrshang wadbniah jong ngi ha ka liang ka nuclear .
Peit ia ka kynhun ialehkai jong ka India .
Ki jingthung jingtep ba kynja mariang ki kynthup ia ki khlaw ba jyrngam bad ki jaka rep ba jyrngam .
Katto katne ki nongpang ruh ki dang shah sumar ha madan .
Ki jingkhynñiuh jumai ki la jia ha kylleng ka nongbah ryngkat bad katto katne u slap uba rit .
Ka Serbia ka Zorana Arunovic ka la ioh ban khur ia ka nam rupa da kaba kamai 241 . 9 , katba u Quian Wang na China u la khur ïa ka nam rnong da kaba kamai 221 . 8 .
Da kaba pyntreikam khatduh ia ki ain jong ngi shaphang ka jingwan buhai shnong , ngin pynkiew ia ka bainong , iarap ia ki bym don kam don jam , pynim da ki klur tyngka , bad pynlong ia ki shnong ki thaw jong ngi kiba kham shngain na ka bynta baroh .
La pynmih nyngkong eh ia u dawai Rotavirus ba la shna bad shna da ki trai ri trai muluk , u ‘ Rotavac ’ .
U la ong ba kane ka skhim kan treikam haduh ka 15 tarik u Jymmang 2020.
Ia ka jinglut kaba pher la khein ha ka nongrim jong ka formula ba la ai .
Ka long kum ka jingieit bad jingshun .
Ia u Diazepam la pyndonkam kum ka dawai pynjem mynsiem .
Ka paw shai ba U Jehobah u la ai ka jingphla kaba khlain lyngba ki Israel . U Joshua 6: 25. Kaei ka jingkitkhlieh kaba ki kmie ki kpa ki Israel baroh ki don ha kaba iadei bad ka jingsakhi ?
Nga tuklar ia u Digvijaya Singh ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha na Bhopal .
Ka Kirsten ka la ïakynduh ïa kiwei pat kiba shakri ïa U Jehobah kum ma ka . Kaei kaba ka la shem ?
Ym pat slem u Arjun Kapoor u la pynpaw paidbah ha ki social media ba u la ngat ha ka jingpang Coronavirus .
Ka phlim ka la sdang ban ring dur .
Ki por lyiur ki long kiba paw da ka jingshai sngi kaba bun bad ka jingkhriat bad jingshit kaba pdeng .
Sngewbha iehnoh ia kata ha ngi , la ong uwei na ki .
Ka don katto katne mail na rud duriaw .
Ki kam shna ïing ki dang ïaid shakhmat ha Delhi .
Kumno u Paul u la pyndonburom ia ka jingshakri jong u bad kumno ngi lah ban leh kumjuh ? Kum u nongialap ba shlur jong ka Hima , u Paul u la pyndonburom ia ka jingshakri jong u .
Ka jingker jong ka cell jhur kaba dang rit .
Da ka OnePlus 6 , ka kompeni kan kyrmen ban buddien ïa ka jingjop jong ki jait jong ka : ka OnePlus 5T bad ka OnePlus 5 .
Kumta u la duh noh ia ka kam .
Ka Apple ka la bteng ban die ia ka MacBook sha ki jaka pule haduh u bnai February 2012 .
U Randhir Kapoor bad ka khun jong u ka Karishma Kapoor .
Ngi sngewkmen shibun eh ia ka jingleit jngoh .
La iathuh ba u slap ha Bengaluru u la don ha ki khyndiat sngi mynshwa ruh kumjuh .
Ka phlim ka pynjah burom ia ki blei bad ki blei Hindu .
Ka jingim jong ki ka dang shu sdang bad kam dei ka jingbakla jong ki ba ka World Cup kam long mynta u snem .
Sa shisien , ka jingthoh ka iarap ia ngi ban sngewthuh ia kane .
Hato kine ki kompeni kim dei ban kiar na kaba pynphriang ia ki jingbam bad ki jingdih ba sniew sha ki khynnah ?
Ialeh pyrshah ia ka malaria ha Burkina Faso
" " " Haba kren ha kane ka sngi u Shri Rijiju u la ong " " " " Na ka bynta ki briew ka jingim kam long kaba pura khlem ki jingialehkai " " " .
Ki nuksa la shem ha ki jingtrei jong u Benjamin Disraeli bad u Anthony Trollope kiba kynthup ia kum kane ka dur ha ka Doctor Thorne .
Kawei na ki ka don jingiadei bad ka jingbym iaryngkat .
Ia kine ki quilt ym ju die ha ki fair shnong .
Ia ka swapping la pyndonkam ban buh ia u element ba mynta ha ka bin jong u , bud sa ka jingpynheh ia u pud u sam jong ka bin .
Ka jingjop jong ka BJP ha ka elekshon Panchayat kan pynsted ia ki kam pynroi ha ka jylla bad kan pynurlong ia ka jingkhmih lynti jong ki briew , u la ong .
Kumba ka long mynta ngam pat leit ban iasoh bad kano kano ka party .
Ka jingri masi ka long ka kam kaba kyrshan ia u nongrep .
Ia ka surok Pataudi la kynthup kum ki lynti iaid thymmai jong ka jingroi ha Gurugram .
Ki tyllong khubor kiba iajan bad u Akmal ki la iathuh ba u la sdang ban iamir jingmut na ki katto katne ki nongiasaid ain halor kane ka kam bad un sa ujor mukotduma .
Don kiba shu buhrieh ia ki kham bha ban ia kiwei pat .
La pynlong ia ka kynhun jong ki shipai jong ka ri na Pathankot bad ki shipai jong ka jylla ruh ki la iadon bynta lang ha kane ka jingpyllait im .
Ka jingmih kaba pdeng ka long kumba 15 hajar tyngka shibnai .
Ka Ryanair ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba pynthikna ba la sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia u Goss .
Kum ka jingmih dei ban pynkylla ia kine harum ha ka RPA : 1 .
" Ka long kaba eh shibun ha ka jinglong jingman kaba mynta ." " "
Ha ri India ruh la sdang ia ka Peoples movement pyrshah ia ka jingduna bam .
Dawa u Kerry ia ka Russia ban pynsangeh noh ia ka jingbthei bom ha Syria hadien ba la sangeh ka jingiakren
U la pyndonkam ia ka kyrteng Sohail Rana ha ka por ba u leit wai ia ka iing ha Moulvibazar ong ka tyllong khubor .
Kata ka la paw ba ka long kaba bha ia ngi baroh arngut .
" " " Ka met kam don dak jingmynsaw ei ei ."
U Narain uba pawnam bha un leh ia ka kam hero .
Haduh mynta u Umar Khalid um shym la shah kem .
U la ong ba ki jingkhein jong u bnai Iaiong , 2020 kin pyni ia ka jingkiew , ha kaba ka jingkhein jong ka jingshalan mar shabar ri kan ktah haduh 88 na ka por kaba iadei jong u snem ba la dep .
U President ka Chhatra League pdeng u Saifur Rahman u la ong ha u Prothom Alo , ym ju kwah ia ka jingiap khlem por .
To long u nongpynlut uba stad bad pyndonkam ia ki jingpynhiar dor bad kiwei kiwei ki jingai hynrei wat nym ngop ha ki .
Ki jingsngew bym lah batai ki la pynkhih ia ka dohnud jong nga . Ka Aung San Suu Kyi ha ka 8 tarik u Lber 2011 .
Ngim shym la leit ban rah ei ei biang bad ngi .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha katei ka jingjia la ong ki bor pynlip ding .
Ka PAP ka don ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar kaba don 83 ngut ki dkhot ba la jied .
U Kumar u la ong ba ka don ka jingbym shai kumno ka lah ban iaid shakhmat bad ki mar ba la buh dor , hadien ba ki RBI ki la pynmih ia ki kyndon thymmai halor ki dor ba kyllain .
Ka kot khubor ka poi sha ki paidbah lyngba ki kot khubor .
