Ka tnad ka kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka Jylla da kaba pynthikna .
Katto katne ki iing shimet jong ki Minoan ki don ruh ki paiñkhana , kiba lah ban pynkhuid da kaba theh um shapoh ka nala um .
Hajan ka stage la don u dieng olib uba long ka dak jong ka jingsuk .
Ka South Salmara Mankachar ka dei ka District synshar ha ka jylla Assam ha ri India .
Ka sorkar ka la kular ban pynbha ia ka jaka na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki jaka shong jaka sah jong ki blang .
3 hajar 138 klur yn pynbiang lyngba ka mang tyngka jong ka seng .
Ka hok jong ka hi ka mih na lade . Kumno phin batai ia ka jingwan ki shipai Babilon pyrshah ia ka Judah ?
Ki jingthoh jong ki nong China ha ka spah snem kaba shiphew ki thoh ba ka Pandua ka don ki kynroh bad ki jaka ba itynnad bha .
Ka projek ka la iarap barabor ia ki longiing jong kine ki samla ha ka jingroi bad jingroi jingpar jong ki .
Ka BJP ka donkam ban jop ym duna ia ka 6 tylli na kine ki 15 tylli ki seat ban neh ha ka bor .
Ym don kano kano ka seng lehnoh kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah siat haduh mynta .
Hapdeng ki jingiakren, u nongiasaid ain ba rangbah u Maninder Singh uba mihkhmat na ka bynta u Ajit Pawar u la ong : Nga dei ka NCP .
Ki nongiashim bynta ki kynthup ia ki doktor , ki saiantis , ki engineer , ki nongtrei kompiwtor bad ki accountant .
Ka jingpynkylla pisa ba la khang ka treikam ha ki pisa jong ki katto katne ki ri ba la jied .
" Da kaba rah sha Twitter , u President Kovind u la thoh kumne " "Sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Girish Karnad , u nongthoh , aktor bad u doyen jong ka theatre India ."
Kata kam mut ba ka kali kam don katto katne ki jingduna .
Ka dei ka kam semantic kaba u programmer u bthah ia u compiler ban pyntreikam ha kawei ka jaka ha ka parse .
U Jacobus u la iohi ia u Mr . U Langdon , tang khyndiat minit mynshwa u la kiew ha kawei ka helicopter ha St . Ka madan jong u Peter bad ka her da ki mail sha jrong sha suinbneng .
Ym shym la don mano mano ruh kiba bat ia kawei .
Kane ka dei ka list jong ki kotkhubor ha Paraguay .
Balei ki shakri U Jehobah ki ngeit ba baroh ki nongpyniaid bad ki ophisar jong ka Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania ki dei ban long ki Khristan ba la pynsleh ?
Balei U Blei U la pynbiang ia ka tnga ia u Adam ?
U Abraham u la ong : Ngan leit sha U Trai jong nga . Un ialam ia nga .
Ha ka por janmiet la sakhi ia ki jinghap slap ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah ba la ker kynroh .
Ha kajuh ka snem ka la long ka dkhot jong ka kynhun ïalehkai table tennis jong ka Asia bad ka pyrthei .
Kane ka jingrwai dang shen ka la poi sha ka 100 million ngut ki nongpeit ha YouTube .
Ka jingshit jingkhriat kaba jur tam ha kiba bun ki jaka ka la long hapoh ka jingshit jingkhriat namar ka jingjur jong u slap , la iathuh ki bor pyniaid ka suinbneng hangne ​​.
Hato baroh kiba don android phone kin sngewbha ban report ia kane !
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Nyngkong u la pynkup burom ïa u myntri rangbah duh ba nyngkong jong ka ri India u Jawaharlal Nehru ha ka sngi rakhe ïap jong u .
Ka Sarkar jong u Vijay ka dei ka jingiatreilang kaba lai jong u bad u AR Murugadoss .
Ngan ym shah ia phi ban sah hangne ​​slem .
Wat la um dei u briew uba la san katkum ka ain , u samla Khristan u dei ban lah ban batai shai bad skhem kaei ka jingpyrshah niam kaba jur jong u ban shim snam .
Hynrei ka jingpynbna jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka la pyni ba ki don 4,789 ngut kiba ioh pang bad 124 ngut kiba iap.
Ka phlim VIP 2 kaba la pyniaid da u Soundarya Rajinikanth yn ring dur ha ka ktien Tamil bad Telugu bad baroh ar version yn pynmih lang ha kajuh ka por .
Da ka jingieit ïa U Jehobah bad ka jingngeit bashisha ha u , u Abel u la leh . Ka la long kaba pher bad u Kain .
Kumta kaei ka jingkwah jong nga ?
Haba kren ha kane ka sngi Hindi Diwas u Amit Shah u la ong ba ka ktien Hindi ka dei tang ma ka ka ktien kaba lah ban pyniatylli ia ka ri namar ka dei ka ktien kaba la kren bha ha ri India .
Hynrei u dang jubab ia ka jingsumar , la ong u doktor .
" " " Hynrei katkum ki kyndon jong ka tnad kam pohiing ngim lah ban pynlong eksamin " " u la bynrap . "
Ka jingiakren u PM Modi bad ka Zee News : Ki 10 tylli ki jingbam ba kongsan
Katno por U Jehobah un shah ia ngi ban iashim bynta ha ka kam ot kaba long ka dur, ngi dang sah ban iohi .
Hato ka India ka lah ban pynpra ia ka jingiap ?
Ka jingialeh kaba kum kane ka don hapdeng ka China bad ka ri America .
