Srikanth , Sindhu , Saina ban ialam ia ka charge jong ka ri India .
Ha ki nongthied ba la siew hadien , ka Netflix ka long kaba laitluid na ka bynta kito kiba don ha ka dor kaba T.499 bad kaba kham heh .
Phi lah ban ioh ia ki lad kiba bha na ka bynta ka jingmyntoi pisa .
" Ha ka jingleit kaba dang shen , ka la ong ha ki paralok jong ka , " " Ngam kwah shuh ban iohi ia ki kut syiem . Nga kwah ban leit shabar ha ka kam lyngkha ! " " "
Namar kane ka dei kaei kaei kaba phi shim haba kiwei pat ki tiar kim shym la treikam ha ka rukom kaba ki kwah .
Ki la shim ia u bad ki la ialam ia u sha Areopagos ki da ong ngi lah ban tip kaei kane ka jinghikai bathymmai ia kaba me kren ?
Ka tyndong gas ka la kem ding .
Hynrei ha kane ka khep , u nongshah pynshitom . . .
U Major General ba la shongthait u GD Bakshi u la ong ba u Sandeep Dikshit u don ka jingmlien ban pyrshang ban pynjah burom ia ki lad pathai khubor da ki jingkren kiba pynsngewsih .
Kam long kaba shngain ia kiba bun ki briew ban ia lum lang .
Ka shnong ka don 101 mm ka jinghap slap .
U Katju u la shah pynngat ha ki jingïakynad namar ki jingthoh jong u ha ka Facebook .
Ka bteng ban long kumjuh .
Hato phi la iohi ia ki ' gator ' .
Hato ka long kaba dei ia ki Khristan ban phah syntiew na ka bynta ka jingleit ontep ?
Kat kum ka dustur kaba la don , ka Mala ka la rai ban pynlong ia ka ‘ Sati ’ ha ka ding jong u tnga jong ka .
Ka ONGC ka la test ia ki hynniew tylli ki zone ha katei ka tyllong um , la iathuh ki arngut ki briew kiba don jingtip ia katei ka kam ha ka khubor Reuters .
Ngam ju sngewtynnad shisha ia ki jingbam thiang .
Wat hapdeng ka jingïakhih ban ïashongkha khlem jingma , la ong ka Discover , ki samla ki dang sngewthuh bakla ban pyndonkam ïa ki condom ban ïada ïalade na ki jingpang .
Ha ka por pdeng kaba heh , ka bynta ba shatei ka la kylla long ka bynta jong ka Duchy jong ka Swabia hapoh ka Hima Roman Bakhuid katba ka bynta ba shathie ka la long ka bynta jong ka Burgundy .
Ka hima Chola ka la nangroi ha ka jingsynshar jong u .
U la ong ba une u virus um wan na bneng , u dei tang lyngba ka jingiakynduh bad u briew uba ioh ia ka jingpang .
Ka sorkar Gujarat ka la pyllait ia ki jingdawa bai lutksan na ka bynta ki nongshah pynjulor .
La tip ba u bsein sloth u la rung ha ka jaka shong jaka sah jong ki briew ban wad jingbam bad um .
Hapoh katto katne kynta , u President ka ri France u la hukum hi dalade ban pynduh pyndam noh ia ka kynhun shipai suin kaba rit jong ka Ivory Coast bad ban kurup ia ka kad liengsuin .
Ka Apple iPhone X kan don ruh ha ka por ba die ha ka dor ba la pynduna , watla ka Amazon kam pat pynthikna ia ka dor ba khatduh .
Ka Slop ka long na shaphang mihngi shaphang shathie , namarkata bunsien ki wah ki tuid na shaphang mihngi shaphang shathie .
Kumta , um don hok ban ioh ia ka jingpynlait jamin .
Hato kane ka long ka plan kaba bha ?
Ha ka sngi Nyngkong , 24 tylli ki seng hok longbriew manbriew bad ki seng treikam ki la pyrshah ia ki hukum jong u syiem bad ki la pynlong ia ka jingialang ha Kathmandu ban pynlong ia ka jingiakhih na ka bynta ka sngi Thohdieng .
Ka Sara mynta ka dang ring ia ka phlim ba nyngkong jong ka kaba kyrteng ka Kedarnath .
U myntri kam poh iing u Rajiv Gauba u la ong ba lada kine ki distrik kin kylla kan don ka jingkiew kaba khraw ha ka jingshngain jong ka ri .
U Umesh Jadhav u lehnoh ka Karnataka Congress u la pyniasoh ialade bad ka BJP
U briew uba phong apron u ieng ha khmat ka oven ryngkat bad ki pliang bad ki tiar shet jingshet.
Arngut ki kynthei ki la kynnoh ba u Rajat Kapoor u la leh beijot ia ki .
" " " Uta uba wanrah ia ka kam shabar u kylla long u nongshun jong ki paidbah " " don kiba ong ha Africa Sepngi ."
Ka jingpule Baibl ka pynlah ïa phi ban tip ïa ki kyndon jong u bad ban sngewnguh ïa ka jingieit , jingaiei bad hok jong u .
Ia kine ki bynta baroh yn sa rai ha ka jingialang jong ngi , u pynkut .
Phin sa iohi , ngin sa thoh ia ka histori .
U Jisu un pynduh noh ia u Soitan na ka jingdon junom .
Ki pulit ki la kem ruh ia u nongniah kali jong ka u Binoy Ebraham ha kaba iadei bad kane .
U Raja u la shah kynnoh ruh na ka bynta ka jingleh thok 2G da kiwei pat ki sakhi ha khmat ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI .
Ha kane ka phlim la ak da u Anil Kapoor , ka Aishwarya Rai bad ka Sonali Bendre ha ki bynta ba kongsan .
La niew ia ka Shibli Nomani bad ia u Hamiduddin Farahi kum ki nongtei ba kongsan jong kane ka madrasa .
Bunsien ngi la ju pyrkhat ia ki daw jong ki jingpang kiba jia ha ki shnong ki thaw .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah trok .
U myllung Urdu ba pawnam u Rahat Indori u la khlad noh na kane ka pyrthei . La lap ba ki don ia u khniang jingpang Coronavirus .
Wat la katta ruh , baroh kaba u Chris u kren ka hap ban ong .
Ka jingmih shini ha ka por thiah ka long kaba thikna na ka bynta ki khynnah kiba dang rit bha .
Ka dam ka la long kaba la pynmih jingeh hapoh ka ri bad shabar ri .
Ha ka 22 tarik u Naitung , Ong Khublei Sngi Kha Ia U Bassel .
Ha kawei ka por u la kyrshan ia ka Congress hynrei u la kynran dien haba ka la iasoh bad ka AIADMK .
Baroh ki don 258 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar .
Kata ka long kaba don ha ka jingsynshar jong nga .
U Myntri ba donburom jong ka tnad ain bad ka ain u Shri Shankar Prasad bad u Mr . U Justice JS Khehar u Chief Justice ka ri India ha ka National Meet jong ki Para Legal Volunteers .
Napdeng ki paralok jong ka ha ki seng wadbniah ba la bei tyngka da ka sorkar ha ka pyrthei , ka CSIR ka long ka nongialam ha kaba iadei bad ka jingthep bad jingpynskhem ia ki patent ha kylleng ka pyrthei .
Ia ka daw jong kane ym pat tip haduh mynta .
Ka longïing baroh kawei ka ïoh jingmyntoi haba uwei pa uwei u dkhot u pynpaw ïa ka jingsngewnguh .
" " " Ka long kaba bakla bad ym dei ban leh ."
Man la ka projek shna jaka kaba palat ia ka 500 meter square ka dei ban shah pynrung kyrteng ha ka RERA shwa ban pynbna , book ne die sha ki paidbah .
Yn thung ia ki na ka bynta lai snem .
18 Ka pyrthei ka lah ban ong ‘ To ngin ia bam ngin dih namar lashai ngin iap ’ hynrei kane kam dei ban long ka jinglong jong ngi .
Ki doktor kin ym pynshlur ban buh ia kino kino ki jait jingpang ne ki um .
Palat 500 ngut ki briew ki la shah pyniap mynta .
Ka pyni ia ka jinglong jingman kaba sniew jong ka ain bad ka suk ka sain ha ka Jylla .
U la bynrap ba ka tnad ka dang peitngor bha ia ka jinglong jingman .
Ka mang tyngka jong ka roi ka par ka nang kiew kumjuh .
Ka jingbthah jongno ka long kaba kongsan ba baroh ha ka balang kin bud ?
Ki longiing bad ki jaitbynriew kiba heh ki la iateh kular ban iapoikha ia ngi ban khanglad ia ki jingpyniap briew bad ki jingpynmih snam hapdeng jong ki .
Bad to ngin pyndonkam ia ka jingithuh ia kane ka jingshisha kaba sngewsih kum ka nongrim jong ka jingiasngewthuh jingmut kaba khlain jong ka jaitbynriew ban ai ia ka jingthmu ba hakhmat eh ia ka roi ka par ha ki nongkyndong .
U Arjun Shetty kum u nongshna phlim u la leh ia ka kam kaba bha shibun .
Da kaba pynpaw ba palat 40 ngut ki briew ki lah ban donkti ha katei ka kam thok , ki pulit ki la ong ba ki dang wad ia kiwei pat .
Ki katto katne ki bynta jong ka jabieng ki la shah ktah hynrei ym lah ban batai ia ki jingpang .
" " " Ym don jingiohnong kaba bun na ka rep ka riang ."
To ngin ia pyrkhat katto katne ki lad ha kaba lah ban pynsted ia ka jinglong khynnah . La hikai ha ka por ba kyrkieh
Ki longiing jong ngi kim ju don ia kane .
Ka jingtest ia ka peugeot 208 ha ri India
Ym don ba lap ia ka .
Ki ktien ba kongsan ba la kren ki long ka Marathi , ka Hindi , ka Gondi , ka Madiya , ka Bengali bad ka Telugu .
Hooid , ka long kaba thikna .
Ki mrad khlaw ha ka ïew Kodiak ki la shah pynjulor ha ka dewbilat bad u slap acid na ka jingbthei .
" Kumjuh ruh " " A30 " kan long kaba lah ban ioh ha ka 3GB RAM bad 32GB ka jingkynmaw hapoh bad 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw . "
Ka Kuwait ka la long ka bynta jong ka jylla Ottoman ha Basra shwa ka snem 1918 , bad kumta ha kawei ka jingmut ka la long ka bynta jong ka Iraq wat la ka Iraq ka la ithuh ia ka jinglaitluid jong ka ha ka snem 1961 .
Da ka jingshah set phatok jong u nongpyniaid jong ka kompeni , ka jingsiew bad jingmyntoi kaba lai bnai ka dang sah .
Wat la ngi la don ki jingkiew bad ki jinghiar ha ki 36 snem ba ngi la sah ha Spain hynrei ka la long kaba pynsngewsih ban im lyngba kane ka por jong ka jingroi ba kynja mynsiem .
Kawei ka lad ba ka kynthei kaba la shongkurim kaba stad shisha ka lah ban buh nyngkong ia U Blei bad ban tei ia ka iing jong ka ka long da kaba kohnguh ia la u lok .
La pynjari ia ki pulit ha katei ka jaka ban lait na kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Kumno ngi tip ba ka long kaba lah ban rung sha ka jingjahthait U Blei mynta ka sngi ?
Hadien ka jingphiah ia ka ri India , u Mujib u la jied ban sah ha ka Pakistan kaba dang shu thaw thymmai .
U Myntri ka tnad Parliament Affairs u Prahlad Joshi u la buh jingkylli ia ka jinglong jong ki dkhot ka liangpyrshah bad ka rukom leh jong ki ia u Chair ha ka por ba mynjur ia ar tylli ki farm bill .
Ka jingkynran dien ban mynjur ia ki bill ka pyni ia ka jingbuh hakhmat eh ia ka sain pyrthei ym ia ka polisi .
Ka la long kaba nyngkong na kiba bun ki jingrisaiñ .
Kiba , kham bunsien , kim don ia ka dur kaba pura , ne ki iehnoh ban pyntip ia ka , phi ioh tang ia ka jingshisha kaba shibynta .
Haba la kha nyngkong ia ki briew kim nang ban shet jingshet ne ban sait ne ban phong jain .
Kumta kam pynsniew ia ki .
Kyrmen ba ngin sa tip bha ha ki khyndiat sngi ban wan .
Kumno ngi mutdur ia ki mrad , kumno ngi pyrkhat bad sngew shaphang jong ki , bad kumno ki nam jong ki ki ioh jingthoh bad nangta ki thoh biang ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ?
Katkum ka khubor Sky News , kane ka liengsuin jet jong ka Caspian Airlines ka la hiar ha jan ka shnong Jannatabad kaba don shabar jong ka nongbah Qazvin kaba jngai kumba 75 mail shaphang shatei lam mihngi jong ka Tehran .
Haduh mynta , kane ka jingpang kaba pyniap briew ka la ktah ia palat 9 ngut . 60 lak katba palat 12 hajar ngut ki im .
Hynrei 25 lak ngut ki briew ki dang sngew lyngngoh hapoh ka jingbitar jong ka jingshlei um ha ki 25 tylli ki distrik .
Ia kane ka phlim la pynmih da u A . L . Vijay , yn sa pyni ia ka dur jong ka Kangana Ranaut bad u Arvind Swami kum ki nongak ba kongsan .
Kawei na ki khynnah kynthei ka dei kaba sah ha Ahmedabad .
Kumjuh ruh kiei ki nongrim jong ka riti synshar la ithuh ha kylleng ka pyrthei .
Nalor kata , hato phim don jingpule kaba biang ban leh na ka bynta ka skul ?
Ki pulit kin sa tohkit ia kane ka kam .
Ki nongkyrshan jong u Rajinikanth kim lah ban sangeh ban kren bein ia kane ka phlim .
Ka kynhun ïalehkai jong ka Bangladesh ka dei ban leit sha Sri Lanka ha ka 27 tarik Naiwieng .
Ka telegram sha u J . F . U Rutherford .
Ki la ithuh ia ka tiar pyniap ha ka iingbishar . . . kum kata kajuh ka wait .
Nga tip ia kaei kaba nga dei ban phong haba .
Ki la tei ia kane da kaba shna bad pyniasoh katto katne ki arch .
Ia u nongjop ia kane ka khusnam yn jied lyngba ka jingthep vote .
U Sh Rajnath Singh Ïashim bynta ha ka Parade Sngi Raising Day kaba 79 jong ki CRPFs
Da kaba pynshong nongrim ia kata , ka kyrteng kan pyni ia ka iing jong u syiem , kaba iadei bad ka jaka iada kaba bha jong ka iing syiem .
Hadien ba la die noh ia ka 10 percent , ka jingdon bynta jong ka sorkar India ha ka kompeni kan hiar sha ka 90 percent .
Ka jingjop kaba khraw ha ka thma Camden ka la mut ba ki shipai syiem ki la lah ban synshar kloi ia kiba bun ki bynta jong ka Georgia bad South Carolina .
Kumba 35 tylli ki jingtei ki la shah thang ha katei ka jingjia .
Ka jingthaw ia ka komishon jong ka hok longbriew manbriew ha ka ri Bangladesh , ha u snem 2009 .
Mynta kane ka ri ka dei kaba 4 ha ka jingpynmih bor ding nuclear , ha kaba baroh ki bor nuclear ha Russia la pyniaid da ka Rosatom State Corporation .
Kiba la khlad noh ki long u Mahbubul 30 snem ka rta bad u Minhajul 25 snem ka rta.
Ka Raveena ka la ong ba ka la sngewthuh ia ka jingmut ba shisha jong ka kyntien , ka yoga , naduh dang rit bha ha ka jingim jong ka .
Da kaba wanrah nabar , ka jingdon umphniang baroh kawei ha ka ri ka long haduh 2 . 5 millian tylli ki ton .
" " " Ngam ong ba ka don ka jingbamsap ha ri India ."
Ka Tata ka kylla long ka brand ba kordor tam ha India . Ka rung ha ka Top 100 jong ka pyrthei .
Ki dkhot ka Trinamool Congress kim shym la ïashim bynta ha katei ka jingïakhih .
Bad ngi donkam ia ka kloi .
Ka bynta shaphang ka phlim ha ka thain ka don 8 tylli ki jingthoh bad ki jingiakren .
Ha ka por ba khang dam , ym shah ban plie dukan .
Hynrei da ka jingai mynsiem kaba bha bad ka coach ka Neha Chavan , u Dhanush u la sdang ban siat bha kaba la pynlyngngoh ïa ki coach ha ka academy .
" U president u la ong hadien ha ka jingiakren lyngba ka phone bad ka kot khubor , " Ngi iaid lyngba ka por ba jynjar ha ka ioh ka kot ."
Baroh kine ki kaiphod ain ki don ha ki kot ba la shon .
Ngin sa upload sha une u paralok lada ki kylli
Ka jaka kaba don ha ka thain Ganges .
Ka um ka tuid suki suki lyngba ka pupil jong phi sha ka kamra kaba shakhmat , nangta sha ka tduh jong ka iris jong phi .
Na ka bynta ka section 14 jong ka ain ba kongsan yn bujli da kine ki section harum kata : 1 .
Kumta , ngi sngewthuh ia u dak shynrang ha ka kyrteng thikna Raju , hynrei ka caay kaba long kynthei ka long ka nuksa jong ka jingai shynrang ne kynthei ha ka ktien kum ka Hindi .
Kumta shano ki nong Mexico baroh ki la leit ?
U bnai Jymmang u dei u bnai uba la pynshitom bein tam ia ki nongthoh khubor bad ki nongialeh pyrshah jong ki lad pathai khubor naduh ba sdang ka jingiakhih .
Ia ka met jong u kaba la shah thang la lap da ki nongpynlip ding hadien ba la pynlip ia ka ding .
U myntri ialehkai ka sorkar pdeng u la pynpaw ia ka jingsngewkmen ia ka jingkiew jong ka SAG kaba 12
Ka la don ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
Ka lah ban long kaba la iohi .
La tip ia ki namar ka jingtbit jong ki ha ka kam shna kjat .
Haduh mynta ka Zomato kam pat pynmih kano kano ka jingpynbna halor kane ka mat .
Ka jingpule ia ki kot kiba bha ka long kaba donkam bha kumjuh .
Hadien ka phlim The Kapil Sharma Show bad ka Nach Baliye 9 , u Salman Khan u dang rung biang ha ki phlim TV .
U Scotty u donkam ia ngi , phi tip ia kaei kaba nga ong ?
Aw , u la don pop thikna .
U myntri kam umphniang u Dharmendra Pradhan ha ka jingleit jong u sha Iran ha u bnai ba la dep ruh u la leit jngoh ia katei ka gurudwara .
Ki kynthei kiba shah pynduh , kiba shah lehbein , kiba shah pyndonkam bakla kim lah ban ap ia ka roi ka par .
Ki la klet noh ia la ki bahaiing hasem .
Ah, U Jisu, U Ray. Nga dei ban mih noh na kane ka jaka .
U Tahir un ïalehkai na ka bynta ka Chennai Super Kings ha ka samoi ïalehkai kaba hynriew jong u ha ka IPL .
Ka jingdonkam jong kane ka jingkylla ha ka rukom kren ka la paw shai ha ka elekshon Lok Sabha kaba dang shen .
Na ka bynta ki ram kiba palat ia ka Rs 7 . 5 lak , ka jingpynskhem kaba biang dor ka long kaba donkam .
Ka OnePlus 7 Pro ka ai shibun ki jinglah ban shim dur da ka jingbuh lang ia ki camera ba lai tylli .
Kane ka dei kawei na ki jaka ba pawnam jong ka jingpyntip ym tang ha Kerala hynrei ha ka ri jong ngi .
U Prasoon Joshi u chairman jong ka Central Board jong ka jingpynskhem ia ki phlim u la don napdeng kiba la soi ia kane ka phlim .
Nalor kane lah ban pynlong ruh ïa ki prokram jong ki jingïakren bad jingïatai nia ha ki Radio bad Doordarshan .
Lada ka IIP ka hiar bad ka jingkiew dor kan kiew kan don ka jingktah kaba sniew , hynrei ngam poi sha kano kano ka jingpynkut kaba kloi , la ong u Mukherjee ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
La knieh noh ia ka mobile bad ka bag jong nga .
Ka kyrteng jong u ka long u Django Freeman .
Ym shym la pynbna paidbah ia ka pisa na ka bynta ka jingiarap na ka jingshlei um ha Kerala , ong ka UAE .
Ka jinghikai ? Ka jingpynslem ka long ka nongtuh ia ka por bad ia ka jingmih .
Pynkylla ia ka jingpynkylla ia ka file text kaba la don lypa .
Kane ka dei kaba nga la kren bad phi .
Kane ka dei ka kali jong ka por .
Khatduh khatwai tang kawei ka longïing kata ki Khatri jong ka Nirona Gujarat ki la bteng ïa ka kam shna jingshna .
Ngam don ia ka memory card !
Mynshuwa ki Israel ki la bret mon sngewbha ia ki jingdeng jong ki ban thaw ia ka bleithaw na ka bynta ka jingmane lamler .
Hadien ba la pynkhriat ia ka ha ka sngi , ka mar ka kylla jem kum ka board . Ha kane ka por , ka la long kaba la pynkhreh na ka bynta ka sienjam kaba khatduh ki nongpynbeit jain .
Ka jinghap slap ha ka shisnem ka long 1, 194 mm haduh 3, 454 mm.
Hynrei kane ka phlim ka dei ban mih ha ka 12 tarik u Iaiong 2020 hynrei la pynkynriah noh namar ka jingpang khlam coronavirus .
U myntri kam pohiing ka jylla Madhya Pradesh u Bhupendra Singh u la ong ba baroh ki angle ki dang tohkit .
Ki nongshong shnong ki la leit sha ka iingbishar ban pan ia ka hok .
U Boota u die lut ia ka jaka jong u bad u leit ryngkat bad la u khun sha Pakistan beain .
Kane ka la pynroi shibun ia ki nonghikai jong ka bad kan ai kham bun ki lad ban pule ia ki samla pule jong ka JGU .
" Kum ka kot lyngkdop Was Life Created ? , kane ka kot ka pynshlur ia ki samla ban pynroi ia la ka " " jinglah ban pyrkhat " " ".
Kajuh ka long bad u khynnah uba don ka um jyrhoh ha ka met jong u dei ban bujli . Ia kane la khot ka jingpynkylla um .
Ka dud : Ka dud ka long ka dawai pyniap khniang kaba bha bha kaba pynduna shibun ia kano kano ka jait jingpang .
Ka vitamin C kaba don ha ka sha jyrngam ka iarap ban sumar ia ka jingpang khlam bad ka jingpang khlam .
Haba u Omar Abdullah u la shim ia ka sienjam kaba nyngkong eh ha ka sain pyrthei Kashmir ha u snem 1998 .
Hynrei u nongthoh khubor u la long uba khlem sangeh .
Ka Sithara ka la ioh ruh ia ka jinghikai kaba bniah ha ka jingrwai Hindustani Classical na u Ustad Fiyaz Khan .
Ka tnad pynlip ding ka dang pynlip ia ka ding .
Kiba bun ki dukan die marbam , ki sohjew bad kiwei kiwei ki dukan die marbam ki la khang ha Naya Bazar , la ong u Ashok Kumar Bansal symbud myntri rangbah ka seng nongkhaii marbam .
Mynta 99 na ka shispah kiei kiei kiba iadei bad ki nongshong shnong ba rit paid ki shah khajna ha ka average kaba shiteng haba ianujor bad mynshuwa .
Ka sngewtynnad ruh ban ialehkai chess .
" " " Phi lah ban kynthoh ia ki , ka la long ka jingpyniaid elekshon kaba janai " " . "
Hynrei tang hapoh khyndiat kynta la pyllait noh ia u na hospital .
Pyndonkam ia kane ha ka khmat bad ka ryndang jong phi shwa ban dih um .
Da kane ka jingialeh , u Socrates u rai ba ka jingbishar bad jingtip bashisha ki dei ban long kiei kiei kiba pher .
Pyni paidbah ia ki mar bad ki jingshakri ba thymmai jong ka ICICI Bank ban khring ia ki NRI
Ka khun jong u Govinda ka Narmmadaa kan sa mih nyngkong eh ha ka phlim kaban sa mih shen .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da kumba 350 ngut ki khynnah skul na ki skul bapher bapher bad ki nonghikai jong ka sor .
Ka long ka mynsiem kaba sbun tam
Ka jingkhot jem jong u Elijah ban sangeh noh ia ka jinglong lyngngoh ka lah ban iarap ia ngi ban bishar bniah biang ia la ki jong ki jingthmu bad jingmane jong ngi .
Ki nong Singapore ki pynlut por kumba 38 minit ha ka shisien ïakynduh ïa ka Facebook , kaba la jan ar shah ban ïa ki nong America , la ong ka jingwad bniah ba thymmai jong ka Experian , ka kompeni ba ai jingtip ha ka pyrthei .
Ka jinglong jingman jong ka Lata Mangeshkar ka nang kiew suki suki
Arngut ki suba ki dang lait im .
Ngi sngewskhem ia ka jingkyrmen jong ka ioh ka kot jong ngi .
Ngi tip shano ngi leit .
Hynrei ka Congress kum ka seng kaba heh tam marwei ka la buh ruh ia ka jingdawa ban thaw ia ka sorkar .
Ngi la wan biang sha ka jingiateh jong ka Paris shaphang ka jingkylla ka suinbneng .
U Ajantha Mendis u la ioh ia ka khusnam kum ka nongialehkai ba pawnam jong ka ICC ha u snem 2008
Hynrei hadien u Chautala u la ong , Ka long kaba kongsan ia ka BJP bad ka JJP ban iatylli ban ai ia ka Sorkar kaba skhem ia ka Haryana .
" " " Tang namar ba ki jia ryngkhat ba ki dei ki samla pule , kam mut ba ki lah ban shim ia ka ain ha la ki kti , ia kane hap ban rai ynda kiei kiei ki la jem ."
Ka kompeni shna phlim jong u ka kyrteng ka Salman Khan Films .
" Ha ka snem 1877 haba ka la dap 15 snem ka rta ka la thoh rieh ia kawei ka novella kaba 30,000 kyntien " " " " Fast and Loose " . " " " " .
Kane ka tamasa ka pyni ia ka jingkut jong u bnai bakhuid jong u Ramzan .
Ka tnad kam pohiing ka dang hap ban rai la dei ban aiti ne em ia kane ka kam sha ka tnad tohkit jong ka ri , la iathuh ka IANS .
Kumba ka long mynta kine ki kali ki iaid ha Delhi bad ka thain NCR .
U Tom u la pyrshang ban die noh ia ka VCR barim jong u ha ka jaka ban bret noh ia ka , hynrei ym don ba thied ia ka , kumta u la pynkut noh da kaba bret noh ia ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi Samvatsari .
Ka Jingpynshitom Niam Ka Sdang Ha ka snem 1964 , ka Malawi ka la kylla long ka ri kaba laitluid .
Hadien ba la kynnoh ba ka la thombor ïa ka Power Star Pawan Kalyan da ki jingthoh ba la thoh ha ki twitter dang shen , ki jingthoh ba thymmai jong ka aktress Tollywood ka Poonam Kaur ha ki social media ki la pynmih ïa ka jingkhynñiuh jumai .
" Kum ka nuksa , kiei ki jubab jong kine ki jingkylli harum kiba phi la ia mynjur lang : " " Kumno ngin hikai ia la u khun ia ka rukom bam bad thiah kaba bha ? "
tip na ka kyndon chain ba kaei kaei ka long ka ln jong u x .
Uei u nongleh bymman jong ka piece ?
Ki jingjia ba pawnam bad ka jingïakhun lyngkot
Nga la google bad ngam lap satia .
Ka tnad kam pohiing ka la phah sa saw tylli ki CRPF bad ar tylli ki kompeni ITBP .
Ka OnePlus 6T kan sa pynmih paidbah ha India ha ka 30 tarik u Lber .
U la ioh ia ka lad ban leh katto katne ki jinglehkai .
La phah ia u lai ngut sha police remand namar ba leh ia ka gender test
Ka Balang Katholik ka la dawa ia ka bor ban pynkup pansngiat ia ki syiem bad ki syiem .
US : U mot jong ka Hillary Clinton uba lyngkhuid shi bynta u la shah pynhap ha ka kynthei , ka la wanrah ia ka jingialeh pyrshah .
Ki jingai jingiarap ki kynthup ia 200 tylli ki ïingjaiñ , 1 000 tylli ki jaiñkup bad 1 000 tylli ki set ki jaiñ .
U president ka seng Congress u Rahul Gandhi u la pynbna ia kane ka manifesto da kaba pynbna ha ka tweet jong u :
Ka kot khubor ka pawnam na ka bynta ki dur kiba pynkhihwin bad ka la pyni ia ki nongrwai bad ki riew pawnam ha ka sla jong ka ha ka histori jong ka baroh kawei .
U Virat Kohli u ong ba um don paralok shuh bad ki nongialehkai ka Australia .
Yn shah ruh ia ka jingshakri jong ki kali paidbah ha ka por ba khang dam .
La kem ia arngut ki nongtrei jong ka kompeni ba la siew
Haduh 1500 tylli kum kine ki ain barim la pynduh noh ha ka ri kiba la duh noh ia ka jingkordor jong ki ha ka juk mynta .
192 ka long kaba lah ban ioh beit ha ka track jong u Chinnaswamy , ong u Quinton De Kock .
Khublei ia phi baroh kiba la ai jingkyrkhu na ka bynta ka khusnam jong ka ri .
Ym shym la kdew ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka Andhra Pradesh ha ka ain .
Kata ka lah ban long ha ka jingshisha kaei kaei kaba itynnad .
Ka IPL ka dang iaid shakhmat .
Kumno ki briew ki lah ban pynpaw ia ka burom jong U Blei ? Kumno ki briew kiba pop kin pynpaw ia ka burom jong U Blei , haba ym don briew uba lah ban iohi ia ka khmat jong u bad ban im ?
Ka la shah pynngat ne shah kem .
U Kohli u la kamai 1000 ron ha ki 17 tylli ki inning kum u kapten .
La iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha kawei ka surok bah jong ka ri ha Beed district jong ka jylla Maharashtra .
Hadien ba u la shakri ia ki kam ha ki kyrdan bapher bapher ha u snem 2010 la kyntiew kyrdan ia u kum u Secretary ka Sorkar Bangladesh .
" Kata ka jingthmu ka kynthup ia ka jingkular ba la pynkylla mynsiem : " " Tang khyndiat por bad u bymman un ym don shuh . . . "
Ki nong China ki la kynthoh ia katei ka jingleh kum ka jingpynkhihwin bad kaba be-ain .
Video : U Driver Auto na Chennai u la buh ia ka Guinness World Record
Kin sa jubab ruh na ka bynta kine baroh , la ong u President ka Azerbaijan .
Na India bad Sumatra u Ibn Battuta u la poi sha ka ri Tawalisi .
Ar tylli ki jylla ha ka dewlynnong Kalimantan : Kalimantan Sepngi bad Kalimantan Pdeng .
Me lah ban pynsheptieng ia u kum u khnai ? ka burom jong ki thliew shyntur jong u ka long kaba shyrkhei .
Hapdeng u snem 1990 bad 1992 u la bat ia ki kyrdan myntri bapher bapher ha ka sorkar pynkylla thymmai kynthup ia u Myntri ka tnad umphniang , u Myntri ka tnad khyndew bad ki marpoh khyndew , bad u Myntri ka tnad karkhana bad ka jingpynroi ia ki SME .
Hynrei ia kane ka phlim la pynmih da ki nongrwai Tamil .
U dkhot ka Rajya Sabha uba dei ruh u nongialam ka RJD u Ahmad Ashfaque Karim u la thep ia ka vote jongu ha Katihar .
" " " La iohi ba don ki kynhun hacker kiba pynlong ia ki jingshah thombor ha ki website jong ki seng sorkar bad ki seng shimet ha India . "
3 , 800 klur la pyntreikam ia ka aplikeshon mobile jong ka Postman ban pynthymmai ia ki jingtip shaphang ka jingpynpoi ia ki mail ba don jingkitkhlieh , kynthup ia ka pisa ha ka por ba pynpoi , ha ka por ba shisha SNC .
U Chahal , u la ioh mynta 52 tylli ki wiket na ki 36 tylli ki T20I , i . e . , ha ka jingbun ki jingmih haba ianujor bad ka 46 jong u Ashwin .
U Bajrang Punia u rangïalehkai ka India ha ka kyrdan 65kg .
U SSP u Mandeep Singh Sidhu u la ong ba ngi la register case katkum ki kyndon jong ka Prisons Act pyrshah ia ki katto katne ki koidi .
Kynmaw kumno U Jisu u la leh haba u la iakynduh ia ki nongkylla pisa ha ka tempi . U la pynphai kylla ia ki miej jong ki bad kumjuh ruh ia ki ben jong ki nongkhaii kiba die paro .
Mano ban shna ia ki painkhana ?
La shah siat iap u hynmen jong u nongialam ka RJD ha Nalanda
Ha kane ka jingjia ka jingiadei hapdeng ki Hindu bad ki Muslim ha Bengal ka la nang sniew bad la mih ki jingiakhih ha ka snem 1906 .
La kum kata ka jingjia ka la jia ne em ngam tip .
Ka la kham stet ban ia kano kano ka tank German ha kata ka por .
U la wanrah ia ka jingpynjari ia ki Sikh kiba sah ha Pakistan ban wan sha India ban leit jingleit kum ka kynhun .
Ki tamasa jong ngi ki iadei bad ka rep ka riang bad ka jingot , ki wah bad ki lum , ka histori jong ngi bad ki riti dustur ba riewspah jong ngi .
Ka kolshor jong ka jinglong babha ka dei ban don ha ka jingpyrkhat jong ki nongpynbiang jinghikai kiba kham shalor jong ngi .
Ka IPL 2018 , ka KXIP pyrshah ia ka CSK : Ki la don tiket IPL , hynrei kim shym la shah ban rung shapoh madan , ong ki nongpeitkai .
" U la ong ia nga, " " Carl ... " " hangno hangno shabar don ka kynthei kaba la kha ban leh ia kane ka bynta." " "
Ki jingiathuhlypa kiba iadei bad ka jingkha ia U Jisu ki pynthikna ia kito kiba don ia ka mon babha jong U Blei ba ki lah ban ioh ia ka jingsuk bashisha junom . Hato kata kam dei kaba phi kwah ?
Lyngba ka Ktien jong u ka Baibl , u ai ha ngi ia ki hukum jong u ban ioh ia ka jingim .
La pynthiah ia ka ha Civil Hospital hangne ​​, ha kaba ka la khlad noh ha ka por ba shah sumar .
U President ka Ri India u Shri Pranab Mukherjee ha ka khubor jong u ha ka sngi rakhe Vaisakhi u la ong kumne :
Lah dain kuna T. 75 hajar tyngka ia ka iing ka sem namar ka jingleit pait pathar ha Madhya Pradesh .
Hynrei ka dang lah ban ktah ïa ki bynta jong ka thaiñ shatei lam mihngi , Andhra Pradesh bad Tamilnadu .
U Kamal Haasan um shym la mynsaw eiei bad kiba mynsaw ki dang shah sumar ha ka jaka sumar .
Ka kynhun ialehkai phutbol jong ki kynthei ka India kan ialehkai paralok pyrshah ia ka Hong Kong bad ka Indonesia .
Kumno u kpa ha ka pharshi U Jisu u pyrshang ban iasaid bad u khun rangbah jong u , bad kaei kaba lah ban long kaba kongsan ha ka jingpyndonkam jong ki kpa ia ka kyntien hynmen jong phi ?
Bad mano ba wan ban ai burom ia u Dwarkadheesh te ki jingdonkam ki dei ban long kumta ba u sngew kumba u iohi ia ki sing Gir .
Nga la iathuh ia ka jingiathuhkhana ha ka rukom kaba pura bad kaba jylliew ha ka kot jong nga ka Indias Broken Tryst , hynrei ka jingbatai kaba bniah ka long kaba donkam .
Ka bud ba kane ka lah ban jia tang haba don ka jaka kaba rben bha hapoh ri na rud duriaw .
" Ka jinglah jong u ban tied bol , ban tied bad ban tied madan ka long kaba kongsan bha ia ka kynhun " " u la bynrap .
Ki nong China ki lah ban lait na kata .
Ka long ka jingtrei shitom jong ka jingieit jong ngi .
U la iaroh ia ka jingtrei jong ki nongtrei kti kiba la kylli shaphang ka jinglong jingman ha ka kam jong ki nongiashim bynta , ki jingmyntoi kiba ioh na kane ka jinglehkmen bad ki jingpynwandur kiba jia ha ka kam tynrai jong ki .
Ka BJP ka la mad ia kawei na ki jingshah rem ha ka elekshon kaba shyrkhei tam ha Chhattisgarh haba ka Congress ka la wanphai biang sha ka bor synshar da ka jingbun paid ha ka elekshon jong ka jylla 2018 .
Kumta , ngi la jied ban leit phai biang .
Ka Ilambazar ka dei ka shnong kaba don ka jingkhein briew , kaba don ka ktem pulit , kaba don ha Ilambazar CD Block ha Bolpur subdivision jong ka Birbhum District ha ka jylla India jong ka West Bengal .
La iathuh ba la kem ia u namar ba ki kam jong u ki long pyrshah ia ka ain jong ki lyngdoh .
Ka kmie jong ka Mohanmeet Khosla ka dei ka nonghikai ha ka skulbah jong ka Panjab University .
Ka jingkiew jong ka Common Voice mynta ka sngi ha ki clip ba la shondur .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand , ka 1st Test : U Virat Kohli u la lum iaroh ia u Prithvi Shaw
Hynrei ka BJP ka pyrshah ban die ia ka jaka sha katei ka kompeni .
" " " Kane ka pyni haduh katno ka BJP ka sngap jar ban pynngop ia ki MLA " " " " u la ong " " "
Ka pisa ka shong ha ka dor 72 . 04 pyrshah ia ka pisa US .
Katno ka long kaba kongsan na ka bynta jong phi shimet ?
Ka jingïoh ïa ka hok ka dei ka hok ba kongsan bad ka Sorkar kam lah ban kyntait ïa ki paidbah ïa ki hok ba kongsan jong ki , u la ong .
Nangta shibun kiei kiei ki la jia ha ka jingim jong nga .
Ka Congress kaba ar ka la pynleit jingmut ha ki bynta jong ka jingsynshar .
Bunsien ka long kaba lah ban pan jingiarap na ki paralok bad kiba ha iing ha sem kiba la pyni ia ka jingkwah ban iarap .
Ia u myntri dei ban beh kam mardor da u Nitish Kumar lym kumta kan don ka jingma kaba khraw , u la ong .
Hynrei tang kane kam pat biang .
Kam dei ka jingbakla jong u nongmudui lada ki sakhi kim kren , la ong ruh ka iingbishar .
Ha kane ka drama , u aktor u Manoj Joshi u dei uba pynïaid bad ak kum u briew uba pawnam ha ka histori .
To ngin pynkylla ia ka focus khyndiat .
Ka jingspel ia ka kyrteng blei kaba la sngewbha da kiba bun ki riewstad U lum uba la pyni ia ka bynta jong u pud u sam ba shathie jong ka Judah .
U George bad ka Adria kiba la jan dap 30 snem na Canada ki la buh ha ka jingmut ba U Jehobah u kyrkhu ïa ki rai kiba bha ym tang ïa ki jingthmu kiba bha .
Ka dor jong kine ki kam ka long Rs .
Ki arent tang da kaba thung ia ki jingthung .
U SC u kyrpad ia u pulit ba ha khlieh duh jong ka Kolkata ban wan mih hakhmat ka CBI , u ong ba um lah ban kem ia u .
Ka nongiasaid ain jong nga ka la iathuh ia nga ba ka la shongkurim .
Balei phi sngewsih ia u haduh katne ?
Ki kot ki long ka jinglong briew ha ka jingpynmih .
Kumta ha kaba kut u Korah u la pynjot ia ka rekod jong ka jingshakri ba janai jong u da ki kam sarong jong u !
Ka jingpynroi kaba sniew ne ka jingpynroi kaba duna .
Nalor kata san lak ngut ki nongtrei ki la duh kam duh jam .
Ki kynhun treikam ki la iakynduh bunsien na ka bynta ban shim khia katkum ki SDGs katkum ki kyndon treikam ba bniah jong ka .
Ka miej ba la ai harum kan iarap ia phi ban sngewthuh kham bha ia kane .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la pynmih haduh 300 tylli ki ding , kiba la bthei ha ki bynta kiba heh jong ka nongbah .
U Shri Lal Chand Kataria u la shimti ia ka kam myntri ka sorkar jylla mynta ka step .
Ka result ka lah ban mih ha ka taiew ban wan .
Ki la register ia ka ejahar pyrshah ia u tnga jong ka Shweta bad u aktor Abhinav Kohli halor ka jingshah lehbein ha iing kaba ka khun jong ka ka la iakynduh .
Ka rukom shna ïing jong ki nong Europe jong ka ri Europe ka la kylla long kaba itynnad ha ka spah snem kaba shiphew .
! U Shah Rukh u la thoh ha ka twitter jong u .
Kaei ka jingma kaba don shabar ?
Ka jingtohkit ka la pynpaw ba u Dilpreet bad u Parminder baroh arngut ki dei ki nongdih drok .
Lada ngi shimkhia ban iada na ka jingsaphriang jong kane ka jingpang kaba shyrkhei hynrei kaba lah ban iada , ngi donkam ban ai dawai ia uwei pa uwei u khynnah , ha ki ri kiba riewspah bad kiba duk kumjuh .
Ha ka kyrdan jong ki kynthei ka Nepal ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar katba ka Bangladesh ka la pynkut ia ka jingiakhun da ka takma rnong .
Lane ki paralok ha ka kam ki lah ban kren beiñ ïa phi namar ba phi shim shuti na ka bynta ki kam ba kynja mynsiem lane namar ba phim ju trei palat por .
Ki dei ban leh kumta .
ka jingma ka long ha ki 15 bnai , kim don shuh ha kata ka kam .
La pynjari ia ki bor pahara kiba bun bha ha Lal Chowk bad ki jaka ba marjan .
Ka jingpyniaid ia ka Facebook , ka la ong , kan kyntiew ruh ia ka jinglah ban kiew jong ki RIL ha ka kam digital .
Ka jingsiew penshon kaba kham heh hadien ba la shongthait khlem kano kano ka jingkit kaba khia ia u nongtrei .
Ym shym la don ba kem ia ki lai tylli ki case .
Ka la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw sha u Myntri Rangbah ka Jylla lyngba u Deputy Commissioner , ha kaba iadei bad kane .
Ka jingjngai paragraph kaba thikna jong uwei u lain
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba ki don 6 ngut kiba donkti ha katei ka kam runar .
Kane ka jinglong kaba khatduh ka mut kaba nyngkong .
Ka uncle jong u ha ka Jingpynmih Miet .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Hangne ​​ki don ki jingjia ba kongsan jong ka jingiakhun kaba stet tam jong u Steve Smith pyrshah ia ka India .
Ha USA ruh kum kine ki jingjia ki jia .
Hathras gangrape case : Register FIR ka CBI , sdang ka jingtohkit .
Yn sa shim khia hadien kata .
Ka Google dang shen ka la pynthymmai ia ki Maps da ki jingdonkam kiba bun kynthup ia u nongthew jingstet bad ka jingkyrshan ia ka jaka jong u radar .
Kiwei pat ki lai tylli ki BPCL , ka Concor bad ka SCI ki dei ban pynlong shimet .
Ki la pan ia ka shithi na ka sorkar kaba pynpaw ba la weng noh ia ka jingkhang .
Ka don kaei kaei ha ka na ka bynta jong phi ka la ong .
Ka jingtei ka don phra mala .
Ngi kwah ba ki jingiakren kin jia .
Hynrei u chairman u la khot ia kine ki jingkynnoh kum ki bym don nongrim .
Home State u shipai BSF u la pyniap ialade.
Ka jingpyrshang jong ka Adani ban tei ia kawei na ki projek tih dewiong kaba heh tam ha ka pyrthei ha Australia ka jylla Queensland ka la shah khanglad man ka por naduh ba la sdang ia ka hynriew snem mynshwa .
Kum une u briew u dei ban iakynduh ia ka jaka sumar kaba jan tam mardor .
Ka Amarnath Yatra ka la shah pynsangeh bad u Modiji u dang tem ia ki tyndong tyndong .
Ki nongleit nongwan ki la iohi ia ka met ba la ot met kaba la thiah ha ka park ha ka por mynstep bad ki la phone ia ki pulit .
Baroh arngut ki dei kiba iajan bad u myntri barim ka sorkar pdeng bad u Maharaj Jyotiraditya Scindia uba la iehnoh ia ka Congress bad leit pyniasoh sha ka BJP na ka bynta ban shakri paidbah .
Te ynda u la pynmih noh ia la ki jong ki langbrot , u leit ha shuwa jong ki , bad ki langbrot ki bud ia u : naba ki ithuh ia ka sur jong u .
Kine ki dei ki x , kine ki dei ki y .
Yn ai jingmyntoi ruh ia ki na ka skhim Ayushman Bharat .
Peit ia ka jingpynkylla da ka ain 56 jong ka snem 1969 .
Nga la ju buh ia ka kynhun halor jong nga la ka long ka club ne ka Mumbai ne ka India .
U kren ia la ka jong ka jingmut khlem artatien bad u pynpaw shai ia la ki jingmut jingpyrkhat .
Ha u bnai Lber 2015 , ka sorkar Jharkhand ka la buh ia ka hukum na ka bynta 329 tylli ki kali kit nongpang bad ka Tata Motors .
La antad ruh ba kane ka smartphone kan wan ryngkat bad ka RAM kaba haduh 12GB .
Hadien ba la pyniakhlad ar bynta , ka Jylla Telangana ka la pdiang ia ka Board pynroi ia ki phatok jong ka Andhra Pradesh ia kaba la seng mynshwa ha u snem 2001 .
Ha kane ka jingiakynduh la donlang ruh ka myntri ka tnad sor ka Kavita Jain , u myntri ka tnad karkhana bad ka khaii pateng u Vipul Goel bad u myntri ka sorkar jylla u Nayab Singh Saini .
Kine ki step harum ki donkam ban bud :
kumta ha ka nongrim la ai 2 tylli ki point , ngi kwah ban iathuh ia ka jingjngai hapdeng kita ki 2 tylli ki point .
Ka jingngeit jong nga ka dang sniew namar ba ki chaplain ha ka kynhun shipai ki ong , Ialeh na ka bynta la ka ri , katba ki riewngeit niam sha la iing ki ong , Wat pyniap briew .
Ki la wan ryngkat bad ki blei jong ki .
New Delhi : Da ka jingjur jong u slap bad ka jingktah jong ka jingkhang dam , ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka la nang kiew bha .
Khublei shibun ia ka jingieid bad ka jingbhabriew jong phi Arshad , sngewbha ba phi la sngewtynnad ia ka , u Akshay u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka jingrwai kam don ktien , kam don pud .
Ka jingpynshitom ka la dei ban long kaba stet .
Katto katne ki shnong ha Uttar Pradesh ki la khang ban die gutkha .
" Uwei u nongshong shnong jong ka Christchurch u la ong ba ka jingkhih ka la neh slem bha ."
Nga tharai phi tip bha ia kata , hynrei ngam sngewtynnad ban iohi ia kata satia .
Ki kti bad ki kjat ki long kiba lieh bad ka tdong ka long kaba saw .
Ki don kiwei pat ki nongshim bynta .
Bad u kpa jong u u la long ka kmie , ka tnga .
Ka kynhun A : Egypt , Australia , Singapore .
Ka khnai ne ka wasp ka ju pyndonkam bha ia ki jingkhang dewbilat bad ka kot ka long kaei kaei kaba shabar jong ka jingshem jong ki .
Ka Srict bad ka thup jong ki nongphong jong ka ri India Hindua Hindu, ka Srict bad ka Gopicard Hinduja top bad ka Gopicd Hinduja top bad ka Gopicd Hinduja top bad ka Gopicd Hinduja top bad ka Gopicd Hinduja top bad ka Gopicd Hinduja .
Hadien kata la tei pat ia ki temple kiba la shah pynjot .
Ka jingshaniah kaba mih hapdeng ki briew da ka jingpynroi ka lah ban pynduh jait ia kano kano ka jait jingleh donbor .
Ha kajuh ka por ka Congress ka la pan ruh ban tohkit bniah halor ki khubor ba ka tnad syntiat jong ka Pakistan ka ISI ka ai pisa ïa ki nongïalam sengbhalang ha Kashmir ban pynsaphriang ïa ki kam thombor .
Ha ka jingkren lyngkot , lah ban kdew ia lai tylli kiei kiei .
Nga ai khublei ia ka jingtrei shitom bad jingpynwandur jong phi kaba la ai jingmyntoi shibun ia ka ri India .
" " " Nga la shim shuti na ka kam ."
U PM Modi u la ai khublei ia ka tnad elekshon kaba la ialeh khlem sangeh ban pynthikna ia ka jingpynkhlain ia ka synshar paidbah .
Ki la jop ruh ia ka jingialehkai Australia ha u snem 2009 .
Ia kine ki jingshakri baroh la ai khlem da siew ei ei .
Ka Maya ka la khreh ban iatreilang bad ka Congress
Maharashtra : Ki nongpang COVID19 ha ka Jylla mynta ki long 1 , 64 , 626 ngut .
Kaei kan long ka jingthmu ba kongsan jong phi lada phi shah jied ?
Ym don ba lah ban pynngop ia ngi ' .
Kane ka jingialeh kaba kham heh ka dawa ia ka jingtrei shitom bad ka jingbud ryntih ia ka thong .
U nongïalehkai kriket barim jong ka ri India u Virender Sehwag u dei uwei na ki nongïalehkai ba la pynkhih bha ha ka por jong u .
Ka jinglong jingman ka nang kiew ha Kashmir .
U Chandrababu Naidu u la ai jingpynbna ban pynlait ia ka iing kaba don harud wah katba u Krishna u dang heh.
Hynrei mano hynrei tang ma nga uba lah ban sngewthuh haduh katno kata ka jingma kan long kaba shyrkhei ?
Nalor kata , hapoh ka jingsynshar jong ki sorkar ba la jied da ka synshar paidbah , ki rukom synshar donbor ki synshar .
Ka jingpyniasoh ka la nangbha shibun .
Ka jingeh ha ka liang ka pisa ka la wanrah ia ka jingialeh hapdeng u Virendra bad nga ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Katkum ka jingong jong ki heh ka tnad ka koit ka khiah , palat 200 ngut ki briew kynthup ym duna ia ka 95 ngut ki bor pahara ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad bad la pynkynriah noh ia ki sha ki hospital bapher bapher .
Ban poi sha ka tempi u briew u hiar katto katne ki step .
Ha u bnai Naitung 2003 ka la poi sha ka lum ryngkat bad ka para bad u hynmen jong ka . Ka Ming Kipa bad ka Mingma Gelu .
Wat la katta ruh ka jingduk kaba jur , ka jingbymnang thoh nang tar bad ka jingbym biang ka bam ka dang long katto katne ki jingeh ba kongsan jong ka ri India kaba mynta .
Ka Punjab ka la pynlut T.17 klur na ka bynta kane ka projek .
Nga don hangne ​​namar nga kwah ban ialehkai na ka bynta ka Chelsea.
Ka la ong : Hadien ka snem 1945 la shim ia ki jingmut ba ka jingkiew ka long kumno kumno kaba ym lah ban kiar bad ba ka lawei jong ka pyrthei mynta kan long kaba kongsan eh jong ka jingiatylli bad jingiadei .
Uwei u briew uba ieng ha khmat ka jaka die soh kaba don katto katne ki tnat sohjew .
Ka jingthoh ka mut aiu ia phi ?
La khmih lynti ba u Gurjar un ai ia ka jingpyrshang bad test ha ka MP State Sports Academy ha ka por ba u don ha Bhopal .
Kane ka la jia ha ka sien kaba nyngkong ha u bnai Lber .
Ka India ka don 28 million sq .
" " " Khublei ia u nongshim dur bad ka kmie kaba ai buin , " " la thoh uwei pat u nongpyndonkam . "
Ym lah ban thaw ia ka jingialehkai .
phi lah ban don ia ki kumne , kawei hadien kawei pat .
Hadien ba ka iingbishar jong ki nongbishar jong ka district bad session ka la kyntait ia ka jingpan jong ki , ki arngut ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong u Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singhs ha ka jingialang bah jong ka Hindustan Times Summit , 2013 ha New Delhi mynta ka sngi :
U la long uba eh, u Wilson Rogers.
" La ujor mukotduma sha ki pulit jong ka Betul bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ”, la ong u heh pulit u Ram Snehi Mishra .
U sohjew u dei u dieng .
Nangne ​​la synran ia u da ki nongkyrshan , bad u la rung ha ka PGI .
" Ka la ong ba ki jingkren jong u Modi halor kane ka mat ki long kiba " shyrkhei bad kiba lah ban pynrem " . "
London : Ki nonghikai jong u Michael Jordan ba pawnam ka NBA ki la shah die ha ka dor kaba heh bha na ka bynta kawei ka juti ha ka jingdie lilam online dang shen .
Hadien kata u la pyndep ia ka jingpule na ka tnad stad mariang jong ka tnat pule puthi bad jingkhein jong ka skulbah jong ka Moscow .
La pynngat mukotduma ha thanat Sector 11 .
Ka rukom synshar paidbah jong phi ka la pher na ka jong ngi , u la ong .
Ki jingeh khlem ki jingpynbeit ki nang bun .
U Polykleitos u la pyndonkam ia ki jingthew ba kyrpang haba u thaw ia kane ka kam . kum ka nuksa , ka jingheh jong ka khlieh bad ka met ka long kawei sha hynriew .
Ka jingpynjari pulit kaba jur ka la don ha ka nongbah naduh mynstep .
Hynrei katba phi dang pule ia ka salm , phi lah ban iohi ia kaei kaei kaba pher . Kaei kata ?
Ym shym la don ba mynsaw , wat la katto katne ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka jingithuh ia ka disk .
Ka lynti rel kaba thymmai lyngba ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Nairobi
Katkum ka jingong jong uwei u heh sorkar , ia kane ka kam yn sdang hadien ka Diwali .
U Job u shun ia ka jingim bad u sngew ba U Blei u la iehnoh ia u .
U la pynlut ia ki ar snem shiteng kiba nyngkong kum u Nongiarap Nonglum khajna jong ka Ahmednagar bad Khandesh .
Shim ia kine ki sienjam harum ban pynduna ia ka jingma jong phi :
Ki jingbymlah jong ngi hi ruh ki lah ban pynlong ia ka jingduh jingkyrmen .
Kiba thaw spah ki dei ka spah jong ka India bad ngi burom ia ki : PM Modi .
Ia kane ka mukotduma la mudui da u Babbar halor ka jingkynnoh ba u Tharoors u shong halor ka jingkren shivling pyrshah ia u Myntri Rangbahduh u Modi .
Hynrei kane ruh ka la kylla long ka jingphohsniew .
Kine kiba iap kynthup ia arngut ki kynthei ki dei na Uttar Pradesh , Bihar , Rajasthan , Assam , Haryana bad Madhya Pradesh , ki la ong .
Ka Planning Commission mynta ka dang trei ban pynwandur thymmai ia ka BRGF ka ban treikam naduh u snem ban wan .
Hato baroh ki ong ia kane da ka khmat kaba phuh samrkhie , em , kaei kaei kaba u Modi Ji u la leh ka long kaba bha .
" " " Ha ka France jong ka jingshai ka jingwad bniah ban batai ia ka jingshisha ka la pynmih ia ka jingbishar bniah biang ia ka jinglong ba kynja mariang . "
Kham mynshwa la pynsangeh noh ia ka jingshon dur ia katei ka phlim namar ka jingeh ha Kashmir .
Kaei kaba nga shem ba ka long kaba sngewtynnad shisha , ha ka jingïapher , ka Pennsylvania Station ka dei ka lynti rel bad steshon kaba kongsan bha , bad u president jong kata ka steshon u la long u hynmen jong ka Mari Casset .
Ka jinglong jingman ka long kaba sngewsih .
Ia kane la pynpaw da ka jingwad bniah jong ka ophis jong ka sorkar pdeng jong ka Switzerland na ka bynta ka mariang .
Ka long kaba sngewsih hynrei kam dei ka kam kaba khraw haduh katta katta .
Ki kamra klas ki lah ban pdiang kumba 32 ngut ki khynnah skul .
Ka ' ' Jingbthah ban pyndonkam ia ka khyndew bad ka khyndew ka shyiap ' , kaba la tip paidbah kum ka ' Thana ' ka iarap ban thaw ia ka jingthmu pynroi ia ka rep ka riang kaba shisha , ka synjuk bad ka thana .
Ki pulit ki la kurup ia ka pisa kaba T.94 hajar na ki kti jong ki .
Hynrei , sha kiwei pat phi la lah ban ai ia u nongsakhi uba bha , bad ki la jubab .
Ngam leit sha ki jingtip ba bniah shaphang mano ba ngi la iakren .
Ka jingpynwandur barim jong ngi , kaba la ieit bha kumba ka la long , la pynkylla noh .
Ka la ak ha ki katto katne ki phlim Hindi .
" " " Hooid nga don shibun ha ka thup jong nga , hynrei ka Warner ka dei ka wicket ba nyngkong jong nga kumta kan long kaba sah jingkynmaw beit .”
Nga la jan duh ia ka kam . . .
Ngam kynmaw katno sien nga la pule ia ka kot .
Kyrteng jong ka Kitab : Ka Thma Khlem Jingkut .
Tang katno ka heh ka heh , wat la katta ruh ?
Ka NIA ka la kem ia uwei na ki paralok jong u .
U briew uba la shah insurance u lah ban ioh ia kane ka jingmyntoi haba u siew ia ka jingnoh synniang na ka bynta 7878 sngi ha ka por jingnoh synniang kaba hynriew bnai .
Ki nongshong shnong ki sngewsih ia ka jinglong jong une u heh sorkar .
Ka IPL ka dei ka jingialehkai kaba heh tam na ka bynta jong nga namar ngam ju ialehkai kriket pyrthei , kumta ka la long shisha kaba eh , bad kaba eh ban shim .
Ka snam rong saw ka dei ka hormone kaba donkam bha na ka bynta ban pynmih ia ki snam rong saw .
Ki nongialam bad ki nongialehkai Taliban kim shym la iohsngew satia na u heh jong ki naduh u snem 2007 .
U Rohit Sharma u la bteng ïa ka jingïalehkai ba itynnad jong u ha ka Test kaba nyngkong jong u kum u nongïalehkai ba nyngkong eh ha kaba u la pynpra ïa ka rekod jong u Navjot Singh Sidhus uba la lah ban thep bun eh ki six ha ka jingïalehkai Test na ka bynta ka India .
Ki poim ki lah ban don bun ki dur .
Ka Anita ka iathuh ha la ki kmie ki kpa shaphang ka jingphohsniew jong ka .
Kum ka nuksa , ki nonghikai jong ki skul model ba pawnam jong ka sorkar jylla kim shah siew tulop ha kine ki hynriew bnai ba la dep .
Ka bynta kaba bud ka la kdew ia ka jingdonkam ban pynbeit ia kiba sngap jar sha ka seng jong ki Blei . Kumno ?
Ka jingbthah ka dei ban long tang kawei : Wanrah ia ka jinglong ha ka jylla ha kaba ka writ jong ka India ka iaid ym jong ka ISI .
Kane ka long kaba kongsan bha ban pynim ia ki jingim .
Ki wan na ki Upazila bapher bapher jong ka Satkhira , Jessore bad Khulna .
Lai ngut na kitei ki don ha ka jingshitom kaba jur bha bad la pynkynriah noh sha district hospital ban ioh jingsumar kyrkieh , ong ka ophis jong ki Deputy Commissioners .
Ka tyllong khubor na ki pulit ka iathuh ba ia une u briew la pynkit noh sha Prince of Wales Hospital ha Sha Tin ban ioh ia ka jingsumar .
Lah ban don ki konsonan ba la pyndap kumjuh .
U Hashim Amla u la kamai 104 ron na ki 60 tylli ki bol da kaba kamai 8 tylli ki boundary bad 5 tylli ki six .
Kham mynshwa u la pyni ia kajuh ka jinglong skhem ha kaba ialam ia ka jingiakhih ha ka kot khubor Sorkar , bad ka jingiakhih jong ki nongtrei tram Delhi kaba la neh shiphew sngi .
Ka sorkar kan bishar ia ki jingai jingmut jong u Trai bad kan shim ia ka rai kaba biang hapoh shibnai ban wan bad ai laisen thymmai da kaba die lilam .
Kane ka dei kawei na kita ki sngi .
Jaipur : U myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Rajasthan u Dr Raghu Sharma u la ong ba ka jingdon ki nongpang coronavirus ha ka Jylla ka la nang kiew namar ba la nang bun ki test ha ka shisngi .
U ju pynmih ia ki phlim hapoh ka kyrteng NTR Arts ha kaba u hynmen jong u u Nandamuri Kalyan Ram .
Ka Norwood Systems ka pynmih ar tylli ki aplikeshon smart phone na ka bynta ki iPhone bad Android , kata ka Phone pyrthei bad ka Phone Trei .
U la trei ha ka radio paidbah jong ka Noosa .
Ki pulit ka Jamalpur ki la sdang ia ka jingtohkit bad register case halor kane ka jingjia .
Ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkylla ia ki shini , ki jingbam bad ki jingbam .
8000 snem mynshuwa ka juk Ice ka la kut noh .
" U la shah jied saw sien na ka bynta ka Academy Awards , bad u la jop shisien na ka bynta ka jingtrei jong u ha ka phlim " " Elmer Gantry " " ha ka snem 1960 . "
" " " Ki phorm ruh la pyntreikam ," " la ong u heh sorkar . "
Mano ba leit sha Pakistan khlem da khot sngewbha ?
U Kongbah Mr . U Mohammad Zillur Rahman , .
Kum shibynta jong kane ka kyndon la thaw ia ka Unique Identification Authority of India hapoh ka jingpeit jong ka Planning Commission , u myntri pla pisa u Pranab Mukherjee u la pyntip sha ka Parliament .
Ka Air India ka peit ia ka jingdie ia ki tiar jong ki engine ba la bret noh.
Hangno ngi lah ban shem ia ki jingtip ba thymmai shaphang ki Nongsakhi U Jehobah kiba shah set phatok namar ka jingngeit jong ki ?
Ka jingiasiat suloi ka dang iaid hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha ka thain Anantnag jong ka Kashmir ba shathie .
Ha kane ka jingialang la don lang katto katne ngut ki MLA bad kiwei ki nongialam ka party .
Ka jingleit sha ka um mynstep ka pynjahthait ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Wat nym shah pynngop ha ka .
’ Naei u wan ? '
Ka la ong ruh ba ka jingkren jong u Modi pyrshah ia ka ka pyni ia ka jingmut jingpyrkhat jong u ia ki kynthei .
Hynrei ha kiba bun ki khep , ka tower kaba don halor kam ju long kaba suk ban pynkhluit lut bad ka drum reflux ka dei ban don ia ka um kaba mih na ka lyer .
Hadien kata u la ïakhun pyrshah ïa u Evan King .
Ym ju shah kdew shuh ha ka phlim .
" " " Kam dei namar ka jingjied ba ngam shym la leh ia ka phlim Hindi ."
" Uno uno u briew uba don ha ka jingmut jingpyrkhat kaba dei u long pyrshah ia ki kam lehnoh bad lada kim long kumta kata ka dei ka jingeh ! " " "
Ngi don ia ki nongrim jong kata ha ka kaiphod jong ka Justice Saghir Ahmad Committee kaba la long ka jingmih na ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri ha ka miej pyllun .
Na ka bynta ka jaka kylli jingkylli kaba jan tam jong phi , wad ia ka khajna ha ka bynta jong ki nombar jong ka kam ha ka kot phone .
Baroh ki kyntien jingrwai la thoh da u Sameer Anjaan . baroh ki jingrwai la shna da u Himesh Reshammiya .
Ka Aarfa ka poi ha ka ward bad ka pynshlur ia u ban bteng ia ka jingialeh .
U la sngewskhem ba ka pyrthei , ki ain jong ka mariang bad ka jingim hi kim lah ban mih tang da kaba shu jia ryngkhat .
Kumba la kdew haneng , ka drama bad ka jinglehkai Sanskrit ka la poi sha ka kyrdan kaba heh ha ki katto katne ki por jong ka jingsynshar jong ki Hindu .
Ngim iohi daw ban tharai ba ki kynthei kin pyndonkam kham stad ia ki .
Nga don ki kot ki sla ban pynshisha ia kane , u la ong .
Ka dang sah shibun ban wad bniah .
Hynrei ia ki jingeh ym shym la lah ban pynbeit bha da ki bor pyniaid , la ong ki nongshong shnong .
Ka jingshisha ka long ba katba ki myntri ki kren sngewbha shaphang ka jinglong khuid , ki ophisar jong ki ki thmu ban pynduna ia ka .
Nga long uba donbok ban don ki kmie ki kpa kiba iaieit .
" " " U Anil Ambani um pat ju shna liengsuin."
Ka long kawei ka jinglong ban pyniasoh pura ia ka jylla bad ka India da kaba pynkut noh ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka hynrei kawei pat ka long ban buh ia ka hapoh ka jingsynshar pdeng kaba beit .
U Bould u la sdang ia ka jingialehkai phutbol jong u na ka klob jong ka shnong trai jong u ka Stoke City ha kaba u la ioh ia ka nam kum u nongialehkai ba shadien ba pawnam bha .
Ka jingkhein 18 . 5 hajar litar ka petrol kaba shongdor T.12 . 56 klur ka die ha Odisha man ka sngi .
La ai ia ki patta jaka sah sha ki 200 ngut ki briew ki bym don jaka ha ka prokram .
Ia kane ka case la register .
Ki nonghikai bad ki samla pule jong ka tnad shna kor jong ka kolej ki la iashim bynta ha kane ka jingialang bad ki la pynlong ia ki jingiakren halor kane ka phang .
Ki kot ban ai na ka bynta u September : Hato Don U Nongthaw Uba Sumar Ia Phi ?
Ha u snem 2003 ka skulbah Nottingham ka la plie ia ka skul pule doktor kaba don ha ka Hospital Royal Derby .
Baroh arngut la pynkit sha Civil Hospital hangne ​​.
Ka kynhun jong ka India kaba la tied nyngkong ka la buh thong ban kamai 170 ron ïa ka Pakistan .
" U Rajbhar u la ong ba ka jingdawa ia ka komishon jong ka ri na ka bynta ki shynrang " " ka long ka kam kaba dei ban leh " " . "
Kine ruh ki dang iakhih pyrshah ia ka jingpynjaboh ia ka thain baroh kawei bad ia ki shnong jong ka da ka Sterilite Copper kaba dei trai da kane ka juh ka Vedanta Limited .
Ki nongsngap ki long kiba bun bha na ka bynta kito ki sngi .
Ka Thirumangalakudi ka dei ka shnong kaba don hajan ka shnong Aduthurai ha ka thain Thiruvidaimarudur jong ka Thanjavur district ha Tamil Nadu ha India .
U Obed McCoy ruh u la shah jied ha baroh ar tylli ki kynhun .
Kine ki dei ki jingktah jong ka jingkylla jong ka por bad ka ktah ia ka dohnud jong uwei pa uwei u nong India .
57 ngut ki sakhi jong ka jingshah pynngat la eksamin haduh mynta .
Katba u nongai ram Kabuli u ioh bat ia ka tnga jong u ka Yamuna namar ba ym shym la pynphai ia ka ram ha ka por kaba biang .
" " " Ka jingpynjah burom ia ki shipai kiba shlur kiba la ialeh bad aiti na ka bynta ka jaitbynriew ’ ka jingsarong ha Kargil . "
Lai ngut ki la iap ha ka jingbthei ha ka karkhana cracker
" " " U Pratap Chandra Shetty u dei u Chairman ba thymmai jong ka Council " " . "
Ka jingïalang kaba nyngkong ka la sdang da ki nazm jong u Shams Tabrizi , kiba la pynpaw ïa ka jingdonkam bad jingthmu jong ka jingïalang kaba la pynlong ha ka jingkynmaw ïa u myllung .
ka pateng ummyad ka la don hangta ha ka bor haduh 40 snem ha kane ka ri Africa ba shathie , Europe ba shathie , sindh bad ka la jop ia kiba bun ki bynta jong ka Asia pdeng .
Ka India kan sa siew ia ka dor kaba heh namar ki kam shyrkhei jong ki GOI .
Ka sorkar ka tyrwa ban pynlait ia ka ain jong ki kompeni na ka bynta ki kompeni shimet
Hynrei ym don briew ne jaitbynriew kiba donkam ban long kiba bamsap . U Blei u pynshlur ia kiba sniew ban iehnoh ia ka rukom im jong ki bad ban pynkylla ia ka rukom pyrkhat jong ki .
Ia kane ka komiti la khlieh da u nongbishar S . I . Bobde bad kynthup ruh ia ka Justice Indu Malhotra bad ka Indira Banerjee .
Bun ki seng ruh ki la pyrshah ia ki pulit .
U la ong ba ka jinghikai kaba biang ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingshakri paidbah .
Hato ka dei ka jingpynbyrngia ne kaba kham palat ia kata ?
" " " Ka Supreme Court ka la pynpaw ba u Musharraf um don bor ban pynbna ia ka jylla ba kyrkieh kaba kynthup ia ka jingpynsangeh ia ka Riti Synshar . " " "
Ki don haduh 103 ngut ki nongpang ba dang thymmai na Vikas Nagar jong ka Mauli Jagran kynthup 41 ngut ki khynnah mynta ka sngi ki la poi sha ka jaka sumar ba la buh hangne ​​.
Ka iing ka la shah pynpra lut .
Kum u Paul , bun na kine ki la pynkylla shibun ha ka jingim jong ki .
Nga la pyrkhat ba phi la ong ia kita ki nonglehbein ba kim dei ban khot hangne ​​haduh katne !
Ka por kaba eh tam ha ka jingim jong nga baroh kawei
Ka dei ka yoga ka dei ka mashin !
Ha kaba iadei bad ka rukom treikam , ka buh ba u briew uba kwah ban pynkha khun u dei ban apply sha ka bor synshar pdeng ha ka jylla ba u ju sah .
Ia kane ka jingtep la khein ba ka long kaba khuid ha ki Jiw , ki Khristan bad ki Muslim .
50 lak sha ka Mary Kom .
Kiba bun na kito kiba la shah kem ba ki pyrshang ban leit buhai shnong beain ki dei ki kynthei bad ki khynnah .
Ngam pyrkhat ia kaei kaei pat .
" " " Kum u senior jong nga u ju ai mynsiem bad ialam ia nga ha ki rukom baroh kiba lah ban long , " " " " u la ong .
Ka Indira Gandhi ka la ai ia ka jingpyrta hynrei kam shym la pynduh ia ka jingduk .
Ka map jong ki ka buh ia ka ri Bilat hajan ka pdeng , katba ka jingpynpaw ba la pyndonkam ha ka ri Soviet ka buh ia ki Soviet ha pdeng jong ka pyrthei . KA JINGHIKAI NA KI NONGSAKHI .
Ki kyntien ba la shim jingkhein jong u Siva ki pynmih ia ka jingkyndit shaphang ka phlim !
" " " Ha kane ka jingialang la iashim bynta ruh da ki Myntri Digital jong ki 19 tylli kiwei pat ki Dkhot jong ka G20 , ki Ri ba la shah khot sngewbha bad ki Seng Pyrthei . " " "
Ill pyrshang ban leh bha ha baroh ar .
U Jaitley un ïakynduh ruh ïa u Osamu Suzuki , Chairman ka Suzuki Motor kaba dei ka nongbei tyngka kaba heh tam na Japan ha ka kam shna kali ha India .
2016 Ka Thruxton R ka dei ka thuk thuk kaba la pynshong nongrim ha ka cafe racer na ka Triumph Motorcycles .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban kem ia ki nongsiat ba kongsan .
Naduh ka snem 1943 haduh ka snem 1946 u la shakri kum u riew shemphang ha ka ktien Arab ha u Bishop Anglican jong ka Jerusalem .
Ka jingiap ha ki jingshah thombor ha Delhi ka la kiew sha ka 42 ngut .
Ym don kawei ruh ka mandi ha kano kano ka bynta jong ka ri India kaba la khang wat hadien hynriew bnai ba la pynbna ia ki ain .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Kumno phi khein ia ka jingdon jong kiei kiei baroh kiba phylla kiba ker sawdong ia ngi ?
Ka tnat jngohkai pyrthei ka dang sdang ruh ïa ki Facilitation Counter ha Mumbai , Chennai , Kolkata , Gaya bad Varanasi .
Ka Rowling ka la pynmih ia ka jingkulmar da kaba thoh ha ka twitter ha ka taiew ba la dep shaphang ki briew kiba wan bnai .
Ngam shym la tip ia kane kham mynshuwa .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring video da u nongpeitkai .
Dei tang ha ka snem 1918 ba la pynkup burom ia u kum u sultan .
Hangne ​​ka don ka jingpynkylla ia ki katto katne ki jingpynkylla ba thymmai :
" " " Hynrei ka jingiashim bynta lang jong ki paidbah ka long kaba donkam ha kaba pynlong khuid ia ka jaka iakynduh , " " " " u la bynrap . " " "
U Popliteus u la mynsaw ha kane ka jingleh hynrei lah ban sumar ia u ha iing .
Ka long ka jingkylli kaba iadei bha .
Ka Hok ban Im kumba la buh ha ka Article 21 jong ka Riti Synshar , ka long kaba kongsan kumjuh kum ka hok jong u briew shimet ban iap da ka burom .
Ha katei ka por ka India ka la jop ia ki Test series pyrshah ia ka Australia , England , New Zealand , West Indies bad Australia .
Katkum ka nombar pynmih kane ka dei ka kot khubor Bengali kaba pawnam tam ha ri India .
Hynrei wat ai ba ka jingjied kan wan ha ka lynti jong ka jingsngewbha jong phi .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Pynkhreh ka Congress na ka bynta ka elekshon Lok Sabha
Ngi la iaid kumne la bun snem .
Ym don mano mano ba kitkhlieh ia ka jingiap jong ngi .
" U Ganesha u la ong , " " U briew uba sngewbha ia la ka jong ka jinglong bad uba iasoh bad la ka jong ka jinglong , u ioh ia ka jingkmen bad ka jingkmen bym lah ban pynduh , namar ym don jingkmen ha ki jingsngew ."
Pynlong ia ki nongsngap ban iathuh ia ki jingshem kiba pyni kumno ki la ioh ia ki jingmih kiba bha da kaba pyndonkam ia kane ka rukom .
Baroh ki la riam da ki jain jong ki snem 1970 .
Ka Methodist Central College ka dei ka skul kaba don ha Batticaloa ha Sri Lanka .
Ka jingïakynad hapdeng ki nongkyrshan jong ka TMC bad ka BJP ka la jia ha ki katto katne ki District kum ha Birbhum , Bankura , West Midnapore , North 24 Parganas bad South 24 Parganas .
" " " Katno tylli ki County ki don ha ka Jylla jong ngi ? " " . "
Ka Kareena Kapoor Khan ka ju ai katto katne ki thong ba kongsan jong ka jingkoit jingkhiah sha ki nongkyrshan jong ka .
Ka jingialang jong ka Tablighi Jamaat ha Delhi ha u bnai ba la dep .
Nga la kylli jingmut na ki paralok Muslim jong nga .
Bun ki rong ros , ki khlur , ki jingdum sngi , ki blang , ki hynmen , bad ki para , ki para bad ki para , hynrei tang kawei ka kmie ha ka pyrthei baroh kawei .
U Paul um shym la iehnoh ia ka jinghikai jong u Timothi ha ka jingjia .
' Lada ka sorkar UP kam ai ia ka hok ia u , te ka sorkar MP ka long kaba la pynkhreh ban shim ia kum une u doktor khynnah uba tbit ’ la bynrap biang u Masood .
Ia kane ka poster la sam da ka kynhun jong ka Kanganas ruh kumjuh .
Baroh ar tylli ki nongbah ki long kiba bun briew .
Hynrei 106 kam pat biang ban pynlong ia ka kaba donbor , ban pynshisha ia ka .
U kham sngewtynnad ban thliew ha ka jaka peitkai da ki kynta , kaba pynsniew ia ki khmat jong u .
Nga sngew ba kam don ha kane ka por .
Ka don ka iing dorbar kaba shapoh kaba ki khot ka iing dorbar thaw ain bad ka iing dorbar kaba shalor kaba ki khot ka dorbar thaw ain .
Ka kynhun jong ka India kam don kano kano ka jingbitar pyrshah ia ka Bangladesh : Virat Kohli
Ka dei ka jaka ba ka la san la rangbah .
Kiwei pat ki lad da ki nongpynroi kum ki plan siew ba la pynslem , ki jingpynhiar dor ba khlem da thikna bad ki jingtyrwa ban ïakren ïa ka dor ba khatduh jong ka ïing ki la ïarap ban khring ïa ki nongthied ïing .
Ia kine ki jingkylla la pynlong ha u snem 1988 .
Ka don ha ka kyrdan kaba 102 napdeng ki 117 tylli ki ri , kaba don ha trai duh ha South Asia bad hadien wat ka Pakistan , Nepal bad Bangladesh .
U la ong ba yn sa jied ia ki ophisar na ki IAS , IPS bad IFS cadre bad yn buh ia ka rukom peitngor .
Kane ka wanrah ia ka jingkitkhlieh khajna kaba kham heh ha ka por ba thep ia ki jingpyntip .
Mynta ba ka jingkhih shipai ka la jan , ka jingphiah hapdeng ki Mehsud ka la nang paw .
Kiwei pat ki kompeni kiba heh ha ka kynhun ki long ka CESC kaba pynmih bor ding , ka Saregama kaba pynmih jingrwai bad ka CEAT Tyres .
Yn pynlong ia ka jingpynsngewthuh paidbah ha baroh kawei ka tnad , u la ong .
U la leit sha China ban shim ia ka kolshor bad ban ithuh ia ka kynhun tem jong ka ri China kum shi bynta jong ka jingpynkhreh jong u .
Ka ïew Stryker kaba don shaphang mihngi jong ka sorbah.
La lap ruh ia u ha ka bynta ba shathie jong ka Namibia , shathie sepngi jong ka Botswana bad shathie jong ka Lesotho .
Sa shisien haba ngi pyndonkam ia kine ki parameter ngan sa khring biang ia ka jingmut jong phi sha kine ki value .
Ka jingkhein khajna kan iapher na ka bynta uwei pa uwei .
Ka Azerbaijan ka la iashim bynta nyngkong eh ha ki jingialehkai Olympic kum ka jaitbynriew kaba laitluid ha u snem 1996 , bad ka la phah ia ki nongialehkai ban iashim bynta ha man la ki jingialehkai naduh katei ka por .
Ka share jong ka firm ka la hiar 2 . 28 na ka shispah sha ka T. 235 . 30 ha ka BSE .
Nga hap ban khot ia u .
Ka sorkar kan nym shah ruh ia ka khyndew jong ka Pakistan ban pyndonkam na ka bynta ki kam lehnoh pyrshah ia kano kano ka ri , u la ong .
Pyrshah ia ki 72 tylli ki kam ba la mynjur jong ki nongtrei nongsumar ha Civil Hospital , ki don tang 51 tylli kiba lah ban ioh .
Ngi la iasoi ia ka jingiateh Shimla bad ka jingpynbna Lahore .
Ka tnat ai jingïarap jong ki skulbah ka la ai palat 100 tylli ki jinghikai online na ka bynta ki samla pule hadien ka jingpule bad ka kyrdan pule ba dang rit .
Ki eksamin mynta kin sdang ha u bnai Iaiong bad kin kut ha ka taiew ba kut jong u bnai Iaiong .
Ki Muslim ki ngeit ba ia ka kot niam jong u Khuran la ioh pdiang da u Mohammed Nabi na U Blei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la ai sngewbha 200 tylli ki masi sha ki nongshong shnong ki bym pat don masi , hapoh ka prokram Girinka jong ki sorkar Rwanda .
Ngi kwah ban pynbeit ia baroh ki jingeh bad ka India lyngba ki jingiakren .
Ka rukom treikam kaba iadei bad kaba iadei ka long kaba kongsan bha ha kine ki por jong ka jingeh ha ka pyrthei .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Kamalpur hapdeng ka Aligarh bad ka Khurja junction .
Kiwei pat kim long kiba donbok kumta .
U la long u dkhot jong ka , ha kaba la thaw ia kawei na ki jingbatai ba nyngkong eh shaphang ka jinglong trai ri Catalan .
U Kumaraswami, u N. U Chandrababu Naidu bad u Sharad Pawar u heh jong ka Nationalist Congress Party ruh ki don lang ha katei ka thup.
2 : 00 baje mynstep : Kut ka jingiakynduh jong u PM Narendra Modi bad ki MP ka NDA .
La thang ia ki kali jong ki nongialam ka BJP ha sor
Russia : Ka jingpynshitom jong ka EU ia ka Iran ‘ bym lah ban pdiang ' .
U PM ka South Korea u la iehnoh ia ka kam namar ka jingshah pynjulor ha ka jhad
Hynrei kata kam ju long kumta .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka skhim ryngkat bad ka jingtreikam jong ka la ai harum :
Ki nongpyntreikam ki pynbor ban pynrung kham bun ha ka kam bad ka jingim ban kyntiew ia ka jingmyntoi bad ban khring ia ki nongbei tyngka nabar ri .
U la ong ba u lah ban ialam ia ngi sha ki kynhun runar jong ka Russia .
" " " Katno ka jingitynnad jong u slap ! "
Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki rel ba la pynsangeh rel namar ka jingpang coronavirus da ki rel India :
La ap ia ka jingmih jong ki 788 tylli ki test .
Kumjuh ruh ka Congress ka la shah pynpaw pyrthei .
Hapoh ka ain jong ka Oklahoma , ia ki nongbah la phiah ha ki ar bynta : ki nongbah , kiba la batai ba ki don palat ia ka 1,000 ngut ki nongshong shnong , bad ki sor , kiba don hapoh 1,000 ngut ki nongshong shnong .
Ki nongrwai tynrai , ki kynhun shad bad ki nongrwai tynrai ki la pyndap ia ka jingsma tynrai kaba shisha ha ka jinglehkmen .
Pule ruh : Ka jingkhang dam 2 . 0 : Kumba govt ka ailad ia ki dukan ba marjan , ki dukan ba ieng marwei ban plie biang , hangne ​​kaei kaba dang plie bad kaei kaba khang naduh mynta ka sngi .
Ka kashari ka la ong ruh ha u Lamphang ba yn nym leh ei ei pyrshah ia u Sachin Pilot bad 18 ngut kiwei pat ki MLA lehnoh haduh kata ka por .
Ki pulit ki la ong ba ki nongshah kynnoh ki dang phet krad .
Ka CBI ka dang tohkit ia ka lad kamai jong ka .
Pynduh noh ia ka jinglong jingman ba kyrkieh ha ka ri Sri Lanka
Ia utei u dawai la buh ban sdang ia ka jingpyrshang ha u bnai ban wan .
Ka jingrwai ka dei ka jingai kaba khraw tam jong ki blei ia nga .
Ka kham sngewtynnad ban iadei bad ki kot pule bad ka jingpynkhreh ia ki eksamin .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thain Nallakunta jong ka Ibrahimpatnam ha Vijayawada jong ka jylla Andhra Pradesh .
Kane ka dei ka khlieh jong ka tduh .
Ngim lah ban ialeh pyrshah ia ka mariang hynrei ngi lah ban shim ia ki lad jingiada .
Ka long ka kot jinghikai na ka bynta ka jingim briew kaba U Blei , u nongshna , kumba ong , u la pynbiang ha ngi ki nongpyndonkam .
Haba kren bad u nongthoh khubor jong ka DW na ka kamra phatok jong u u Abdus Salam u la ong ba ka kynhun thoh khubor jong u ka ïoh ïa ka jinglaitluid ha ka kam thoh khubor .
U la leit jngoh ia ki stall bapher bapher bad u la iakren bad ki samla pule .
U la ong shuh shuh ba kawei pa kawei ka skul kan ioh ia ki tiar ialehkai hapoh ka Samagra Shiksha , ha ka dor kaba T. .
Da kaba pynjem ia ki rmiang shyntur jong phi , phi lah ban kiar na kaba kren ia kaei kaei kaba pynsngewsih ne kaba bieit . Ki Proberb 10 : 19 . 13 : 3. 17: 27.
Hato ka jingim jong u kan sa kut noh na ka bynta ki por baroh ?
Ki mar ba shalan shabar ri u khaw , u khaw , u sohjew , u dohkha , ka dud , u sohjew , u sohjew , u syiar .
" " " " " La kdew ia ka Ghazwa e Hind ha ki kot kyntang jong ngi ."
Ka kynhun kaba nyngkong ka la shim ia ka hok ban rai hi dalade ia kaei kaba bha bad kaei kaba sniew . Kata ka hok kam dei ka jong ngi .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da u president ka AGP u Atul Bora .
Hangne ​​ka long kaei kaba nga la kren ha kata ka por .
Ki briew kim shah ban leh ia ka pandal hopping .
Ka pyrthei ka la lyngngoh hato ka India ka lah ne em ban leh haba nga la buh ia kane ka jingtyrwa ha kaba sdang .
Ki phang pdeng ba kongsan jong ki jingiakren ki long ka jingngeit ha u guru , ka jingmaian shaphang U Nongthaw , ka jingpule ia ka pyrthei bad ka yoga .
Haba ka jingsngewthuh ia ka sain pyrthei ka long ha ka jingkiew kumba ka la long ha ka por jong ka thma pyllaitluid jong ka snem 1971 , te ka jingsngewthuh ia ka jinglong briew ruh ka kiew .
Hynrei , kam dei kum ba ngim shym la ioh ei ei ha kane ka por .
Ki paralok ! Nga pdiang sngewbha ia phi baroh hangne ​​.
Ki paidbah ki dei ban boycott ia ka ban hikai ia u ia ka jinghikai , Khnang ba un ym leh ia ka jingbakla kaba khraw kum kane ha ki por ban wan .
Wat la la tuklar ia ka rai ha ka iingbishar bah jong ka Bombay hynrei ka la pynskhem ia ka rai jong ki iingbishar kiba kham poh .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha bad ki nongkyrshan ki ieit ia ka phlim .
Nga ngeit skhem ba kane ka Kashari kan iai long ka nongap ia ka hok .
Ki long ki jingbam ba bha tam jong ka vitamin C bad ka folate .
Hato phi la shem ia kum kata ka paralok ?
Hynrei u kwah ba ngin iaroh ia u bad u sngewbha haba ngi leh kumta . Balei ?
Ka samla ka pyniap ia u nongdie dukan , ia lade . Pynlong ka jingtohkit ki pulit
Kane baroh ka lah ban sawa kum ka jingbym don jingmut .
Hangne ​​ka don kaei kaba phi dei ban tip .
Ia ki khubor na India dei ban peit ha kane ka rukom .
Ia kane ka kynthei la tip kyrteng kum ka Sonu Devi .
Ha trai jong ka lynti iaid kali , u Collet u la iohsngew ia ka jingsawa suloi .
Kine ki nongaplai ki la shah mynjur hynrei kim pat ioh ia ki green card ban ioh kam .
Ka jubab kam dei kaba suk em ne em .
Ka EC ka la buh ia ka jingthew kaba 28 lak tyngka na ka bynta uwei u kyrtong na ka bynta ka jingpynlut ha ka elekshon .
" Ka Twitter ka la kynnoh ia u ba u la pynkhein ia ki kyndon jong ka da kaba " " pyndonburom ia ka jingleh donbor ." " "
" Phi tharai ba kata ka long kaba iapyrshah ? " " "
Hynrei dei ban pyndonkam ia ki da kaba phikir bha .
U la leh kumta ha ki ar tylli ki rukom kiba kongsan : lyngba ki jinghikai jong u bad lyngba ka jinglong jong u . To ngin ia pyrkhat nyngkong ia ki jinghikai U Jisu .
Ha kane ka sngi la ia don lang u bah DS Bains u secretary ka tnad ialehkai ka Punjab bad u ma kartar singh u director ka tnad ialehkai .
37 Ka jinglong ha ka jingiap jong ki longkmie
Ka TMC ka kyrshan ia u Binay Tamang uba iakhun kum u nongmihkhmat shimet pyrshah ia u Neeraj Zimba ha ka shuki dorbar thawain jong ka Darjeeling .
Ka video kaba pynsngewsih ia katei ka jingjia ka la paw bha ha ki social media .
Hato phi ju leit sha ka klas jong phi man ka por ?
Na kine ki don 24 , 287 ngut kiba ioh pang bad 645 ngut kiba iap naduh ka 1 tarik u Iaiong .
Ngi donkam pisa ban leh ia kano kano ka kam .
Hadien kata um shym la iakynduh shuh bad kata ka khynnah kynthei .
Ka jingïoh rung sha ka Olympic ka long 61m bad ka por ba khatduh ban rung sha ka jingïalehkai Rio ka dei ka sngi Nyngkong .
Baroh ki briew jong ki Blei ki dei ban iap ha kawei ka sngi .
U Borodin u long u briew uba la nang la stad bad uba don ka kolshor bad u Roy u dei u khynnah skul uba mon sngewbha .
Ha ka jingialehkai Test , u Allen u la kamai 27 ron ha ki san tylli ki inning , bad u la ioh ban khur 20 wiket ha ka 16 ron . 50 .
Hynrei kam pat biang ia ki ban shu peitkai .
Haba jubab ia ki jingkylli , u Maken u la ong ba ka jingiakhun pyrshah ba kongsan jong ka Congress ha kane ka elekshon ka dei ka BJP .
Ka painkhana kaba don ka jingtap bad ka jaka sait jain ha ka kamra sait jain paidbah kaba la shna da ki tile
Ki nongshna phlim jong ka Motichoor Chaknachoor kham mynshwa ki la pynmih ia ka trailer jong kane ka phlim ha ka sngi U Blei .
Ngam shym la kyrshan ia u Gadkari na ka bynta u PM .
Ia kane ka korporashon la pynrung kyrteng katkum ka ain jong ki kompeni , 1956 .
La ai jingmut ia u da ki doktor ban leh ia ka jingsumar .
Hynrei ym shym la don ka jingmaham ba un slap jur .
" " " Ka polisi jong ngi ka long beit ban iai jngai na ka BJP bad ka Congress ."
Hato phi don bad ki ?
" " " U H. E. Mr Maxim Oreshkin u myntri ka tnad pynroi ia ka ioh ka kot jong ka ri Russia " " "
Ia u Attenborough la shim ba u dei u spah jong ka ri ha UK wat la ma u hi um sngewtynnad ia kane ka kyntien .
Ha u snem 2003 , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan na ka sorkar jylla ban pynpaw ia ka jinglong jong ka halor ki nongdie marbam .
Ka dur jong u Shannon ka batai ia ka unit kaba kongsan tam ha ka jingpynpoi ha ka jingjngai .
Ki pulit ki la register case halor kane ka jingjia .
Nga iohi ia ki jingjia ba dang shen na kawei pat ka jingpeit ruh .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ba ka BJP kan jop ia kine ki seat baroh .
Ha ka jaka kata , ka Zara ka la sahkut , khlem lad ban khot jingiarap .
La iehnoh ia ki nongap , La iathuhlypa ia ka jingma Kumno ki Jiw ki leh ia ki nongiathuhlypa kiba U Jehobah u la phah sha ki ?
" " " Ngi kyrpad shai ia ka sorkar US ban tohkit ia ka video bad ban pyntreikam ia ka jingpynshitom kaba tyngeh tam ia uno uno uba shah lap ba u donkti ha katei ka kam runar , " " la ong ka khubor . "
Katno kan long kaba sngewsih ban duh noh ia ka jingsngewbha jong U Blei mynta ba ngi la jan poi sha kaba kut !
Ka phlim jong u Trivikram Srinivas ka la mih dang shen bad ka la ïoh ïa ka jingkynthoh kaba khraw na ki nongpeitkai.
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka dei ka kmie kaba ieid ïa ki khun bad ka ïajan bha bad ka khun jong ka ka Aaradhya Bachchan.
Ia ka daw ba thikna jong ka jingpluh ym pat lah ban tip .
Lah ban kdew hangne ​​ba ka metro station ka Pragati Maidan ha Delhi ka la shah pynkylla kyrteng kum ka metro station jong ka Supreme Court da ka sorkar Delhi .
Ka MoU hapdeng ka India bad ka Morocco na ka bynta ka jingiatreilang ha ka jingpyndonkam suk ia ka suinbneng .
Ka India ka don kum kane ka kynhun shipai .
Ka kynthei ha ka kamra bam kaba ktah ia kaei kaei kaba la pyndait ha ka jingkhang .
Hapoh kine ki 60 sngi ban wan , ka Sorkar jong nga kan sa pynpaw ia ka Policy shna iing jong ka ri .
Bun ki la sngew artatien ia kine ki rukom pyndonkam da ka jainkup bad ka waitlam .
Ka don ka rukom pyntuid um hapoh ri .
Ka jingpyndonkam ia ka AC ka la pynlah kumta ban pyndonkam da ka bording ha ki jaka sor kiba heh , bad ka la pynduh noh ia ka jingdonkam ban don bun tylli ki jaka pynmih bording ha ka thain .
Ka Ghodegaon ka dei ka shnong kaba hap ha ka thain Ambegaon jong ka Pune District ha ka jylla Maharashtra ha India .
La tip ia u kum uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka jingialehkai , la niew ia u kum uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka histori .
U ophisar ka Station House u Nirmal Singh u la iathuh ba ym shym la iohi ia ka dak jingmynsaw ha ka met jong une u rangbah .
Ia kane ka pyrthei ym shym la thaw ba ma phi ne nga ngin wan iarap ia ka .
La jied biang ia u ha u snem 2014 bad 2016 .
Ka nongbishar jong ka District ka Poonam A Bamba ka la phah ia kitei ki lai ngut sha phatok hadien ba ka NIA ka la ong ba kim donkam ban shah tohkit shuh .
Ka Sonia Gandhi ka president jong ka seng Congress , u Rahul Gandhi u vice president jong ka party bad ki nongialam ka party ki pyrta slogan shabar jong ka parliament .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong ha ka Elaka Koppala .
Ka bynta jong ka telebishon jong ka NBC ka la pynphai biang sha ka NBC . com .
Ki jingiakren kiba jia hapdeng ki arliang mamla shwa ban iapoikha .
Ha kajuh ka por ka sorkar Gujarat ka la ong ba hadien ka jingduna jong ki nongpang Covid19 , ka jingdawa ia ka oxygen bad ki dawai pynim briew ka la duna bha ha ka jylla .
Ka kynhun kaba lai ha ka seng kaba la ialam da ka Sobha Surendran kaba la shah pynngat ha ka agenda sain pyrthei jong ka kynhun Muraleedharan ruh ka dang pynpaw ia ka jingiakynad kaba dang shen .
Ki jingkhein jingdiah ia ka jingieid bad ka jingshongkha na ka bynta u nombar 2
Katto katne ki la hap na ka bynta ka bait .
" Ka la ong ba ka la kyrpad ia ki paralok jong ka ban pynkylla ia ka jinglong nongialam " " namar nga ngeit ba ka sorkar kaba bha ka la duh lynti ." " "
Ki jingpynpaw jong ki kot Panama ki pynmih ia ki jingtohkit ha ka pyrthei
Hynrei ngam tharai ba ngi la long kiba leh donbor palat .
U E u rung khlem da tip katba u O u khang ia ka jingkhang hadien jong u bad nangta u shim biang ia ka jingkhih jong u sa shisien .
Ia ki pulit kiba la mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar kaba don hajan bad ia ki met iap la wanrah sha ka nongbah Gadchiroli da ka liengsuin .
Ki rukom trei bapher bapher halor jong ka da kaba thaw ia ki jingwad bniah bapher bapher , trei ha ka rukom kaba rit da kaba pyrshang ban sngewthuh ia ki tiar bad , nangta ki la don ki jingpynroi jingmut .
The Sky is Pink ka dei ka projek Hindi kaba nyngkong eh jong ka Priyanka kaba ka dang pynmih ruh hadien ba ka la leit sha Hollywood ha u snem 2016 .
Ka don ka shot baroh kawei .
Ka jaka ieng kali ka lah ban pdiang 90 tylli ki kali .
Ngim lah ban pynthikna ia ka jingshngain jong ka .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba long u ophisar .
" Ngi dawa ia ka jingtohkit jong ka ain halor ki jingiakhih khnang ba ka jingshisha kan mih shabar " " u la ong .
Ki skul ki la dep ban sdang biang ia la ka kam .
Ka la ong ia u nongkren bein : Wat pyndonkam ia ki buit ban kiar na ka jingkren bein da kaba kren ha ki rukom kiba phylla , kum ha ka jingrwai rwai ne ha ka drone .
Ynda nga la poi ha iing nga lap ba nga la duh noh ia ka pla pisa jong nga .
Hynrei kumno ? Kaei kaba donkam ? Ka jingpynshlur kaba khlain bor .
" " " Ka Art jong ki Jingshai : Ka Bynta 1 " " "
Home State U Tnga u shah set phatok shi jingim namar ba u la pyniap ia ka tnga
Ujor ejahar ka Congress pyrshah ia u Kirron Kher
Uba la khlad noh u dei u nongiasaid ain .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Shri Naveen Verma u Secretary bad ki heh ophisar jong ka Ministry of DoNER bad kumjuh ruh ki Resident Commissioner jong ka Assam , Mizoram , Manipur bad katto katne kiwei ki jylla .
Kata ka kynthei ka dei hok ban ioh ia ka khusnam !
Ngam ju rung ha ka sain pyrthei .
La kynnoh ba la rahbor ia ka , la leh beijot ia ka bad nangta la pyniap ia ka khnang ba kan ym ithuh ia u nongleh beijot ia ka .
Ka surok Maniktala ka pyniasoh ia ka Shyambazar , Kankurgachi , Rajabazar bad ka Girish Park sha Maniktala .
Ngi don ruh ha khmat eh ha ki jingpyrshang wadbniah ban thaw ia u dawai bad khmih lynti ia ka khubor kaba bha shen , u la bynrap .
U la jan bthei ka tyrpeng jong u .
Hynrei lada ngi sngewsih jur ia ka pop kaba ngi la leh , ka long kaba lah eh ba ngi la kylla bamut shisha .
U Kumar u la shah pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar kaba don ha katei ka jaka .
Ki Ïewduh Andaman . Ki marpoh khyndew jong ki shipai duriaw jong ka ri India ki iaid lyngba ryngkat bad ki shipai suin bad ki shipai rud duriaw ha kylleng ki bynta bapher bapher jong ka ïew Andaman bad Nicobar .
" " " Ka tnga jong u Khurshid ha ka sngi Thohdieng ka la mih da ka jingkynnoh kaba jur da kaba ong ba ka jingkynnoh ka long " " " " kaba khlem kano kano ka nongrim , bad ka long kaba bakla , kaba don jingmut sniew bad kaba khlem nongrim " " " " . " " " "
" " " Kiba bun ki jingialehkai ngi la long kiba la synshar " .
Ia ka jingktah jong ki tiar kiba don rnong ha ka sawdong sawkun jong ka kompas lah ban pynbeit da ki ar tylli ki bol nar ba la pyndait ha baroh arliang jong ka lyngkhot lyngkhai jong ka kompas .
Kumno lada ka leit sha dujok ?
Ka synshar paidbah ka ri India ka long kaba la san bha .
" Ngim kwah ba kan saphriang hynrei kynmaw ba baroh kiba la iap ha Delhi kim shym la iap na u Corona." " "
Mynta namar ka jingkhlad noh ha Dhaka , ki jingeh kiba khraw ha ka liang ka ain ki la mih .
Kumjuh ruh ka jingkiew ha ka jingpyniap briew ha ka sain pyrthei .
Hynrei kaei ka lad kaba ki don ?
Ngam dei u riewstad ha ka ain .
Bad man la ka niam ka ngeit ha kano kano ka jait dur jong u Messiah .
Ha ka sngi kaba bud , u kpa jong ki nongshah pyniap u la ujor mukotduma ha ki pulit jong ka Kotwali Model ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka kali ka la tynrah ia u dieng , 2 ngut ki la iap .
Kane kan pynthikna ba uno uno u nongshakri uba lah ban ioh un ioh ia ka lad kaba mar katjuh ban ioh ia ka jingkhang bad ban ym shah khang shabar .
Ka kynhun ki briew kiba ia lum lang na ka bynta kawei ka daw , kum na ka bynta ka jingthmu thaw ain , ka niam , ka jinghikai ne ka imlang sahlang .
Ki nongialam ba rangbah jong ka Congress ki la pynrem ia katei ka jingjia bad ki la kynnoh ia ka sorkar na ka bynta kane .
Ha ka jingshisha , ka bor synshar marwei ia ki bynta ban maramot kaba ka Kodak ka don ka long ka jaka kaba donkam bha .
U la pynbna ruh ba yn ai kyrteng thymmai ia kane ka Gallery :
Ngi la ai ia ka jingpyrta jong ka Haryanvi Ek .
Kane kan wanrah ia ka kyrteng bad ka nam .
Kam long kaba suk ia ki nongialam jong ngi ban poi sha ka rai namar ka la long ka rukom ban pyndap ia u President ka jylla uba la mih noh .
Baroh ki nongtrei ka koit ka khiah ki dei hok ban ioh ia ka jaka trei kaba shngain .
U President ka Brazil u la long u kongsan .
Kumta to iehnoh ia ki ban ia kren lehnohei bad ban pynsngewbha ia lade haduh ba kin da iakynduh markhmat bad kata ka Sngi ia kaba la kular ha ki .
Ia une u hati khlaw la ai kyrteng Padayappa da ki nongshong shnong .
52 tylli ki rel ki la shah pynslem . Ki jinglong jingman kiba khriat ki don
25, 000 la pynbna na ka bynta ki pulit kiba mynsaw .
U Shakib u ai tang ar tylli ki run ha kata ka over .
Ki jingpynkylla ia ka ain khajna ba la pynkiew dor , 1991 .
Katkum ka por ba ki planet ki iaid sawdong ia ka sngi la phiah ha ki 12 sngi .
Ia kane la khot ka jinghikai jong ka jinglong ryngkat .
" " " Ki jingai burom ha ka sngi kha jong u Sardar Vallabhbhai Patel u briew nar uba la pyniatylli ia ka ri . "
Ki heh sorkar ki la ong ba kane ka lad ka la kylla long ka lad kaba kloi bad kaba treikam ban pynbeit ia ki jingeh jong ki nongleit nongwan kiba don ha ka jingeh .
Ka Jenesia ka ai ia ki jingshisha kiba thymmai na ka jingtip bad na ki jingtip kiba wan .
Baroh, kata, lait noh tang ka Dassie barit kaba sniew.
Ha kata ka por la kha ia ka jaitbynriew kaba thymmai . Ka long kaba dei ba la pynbna paidbah ia ka jingkha jong ka haba ki dkhot jong ka ki la sdang da ka jingshlur ban iathuh ha ki nongshong shnong jong ka Jerusalem shaphang kiei kiei kiba phylla jong U Blei .
Ki briew kiba sngew kumta bunsien ki long ki nongshah pynshitom ha kaei kaba ka Baibl ka khot ki jingpyrkhat kiba pynkhuslai jong ki hi . Ki sngew ba kim ju long kiba bha .
Baroh ngi la pynkhreh ban pynlut palat ia ka Rs . 100 lak klur hapoh ka projek pipeline jong ka ri .
Ha ka 4 tarik Naiwieng katei ka samla ka la phone ban ong ba ka la lah ban phet krad na ki nongkhaii bad ka don ha ka jingsumar jong kawei ka longkmie kaba kyrteng ka Priya ha Green Park Delhi .
Hapdeng 500 bad 800 ngut ki briew ki la shah pyniap ha ka por ba leh ia ka coup bad ka jingshah thombor kaba la jia hadien kata .
Katkum ki khubor la iathuh ba ia kane ka eksamin yn pynlong ha ki ar tylli ki bynta , ka bynta kaba nyngkong kan long na ka bynta ka jingkhein jingdiah , ka biotechnology bad ka physics .
Da ki hajar ngut ki nong Palestine ki la ngat ha ka thma Syria , ki im ha ki jinglong jingman ba shyrkhei ha ka ktem Yarmouk ha Damascus , kaba mynta kaba bun ka don hapoh ka jingsynshar jong ka ‘ Islamic State ’ .
Ym don mano mano ba don jingbakla ha kane .
Ngi donkam ia ka bneng kaba blue , kata ka jingkylla ruh ka donkam ban leh bad ngi kwah ia ka jingkylla ha ka bor duriaw jong ngi ruh .
Ia kane ka mukotduma yn sa bishar biang ha ka 14 tarik u Jylliew .
' Kam long kaba shisha ba yn iada ia ka jingmyntoi jong ki Hindu tang lada don ka jingiatylli jong ki Hindu .
" da kaba pyrkhat ia ka jingdonkti jong ka Ambra bad ka jingjia . " " "
Ngam ju buh kano kano ka jingkhang ia kaei kaba nga kwah ban leh ha ka jingim .
Ka sorkar ka iarap ia ka jaitbynriew ban ialeh pyrshah ia ka jingpang khlam ha ka pyrthei . kan leh katba lah ban iada ia ka kam shna plastic : Mandaviya .
Katto katne kiei kiei ki long kiba la thmu ban long .
Kine ki mini clinic kin don u doktor , ka nurse bad u nongiarap , nalor ki tiar sumar ba donkam bad ki dawai .
Ha kane ka jingleit jong u u la iakynduh ia ka Myntri Rangbahduh ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina .
Dwarka bad kata ka nongmudui No . 2 la kem da u SI Vidyadhar Singh ha ka jingdon lang jong ka .
Ka don ei ei ha ka miej .
CHANDIGARH : Ka tnad pule puthi kan pynlong ia ka counseling kaba lai na ka bynta ban rung klas XI ha ki skul sorkar bapher bapher naduh ka 13 tarik u Naiwieng .
Hynrei um ju kwah ia u khunlung .
Ki lyngkha wah kiba jyrngam jong ka ha ka por lyiur bad ki iing dieng Kashmiri kiba tyngshop ki pyni ia ka jingpeit kaba phylla ia ki nongjngohkai pyrthei .
U Manju Warrier u la rakhe ia u Vishu bad ka iing ka sem jong u Madhu ha Attappadi .
Pyndam noh ka sorkar ia ka syrnot ba donkam jong ka Varkala SR Medical College
Ka iingbishar jong ka Behror ka la pdiang ia ka jingkyrpad jong ki pulit , la iathuh u nongiarap jong u nongmudui paidbah u Pradeep Agarwal ha ka PTI ha ka sngi Thohdieng .
Bun ki ktien kompiwtor kiba mynshuwa kum ka Fortran bad C , ki thmu ban pyndonkam hok ia ki tiar kompiwtor kiba rem dor .
Ha ka tweet jongu sha u Chintu sir, u Salman u la thoh, “Kaha Suna Maaf”.
Ia kane ka skhim pyllait ram yn pyntreikam lang da ka tnad pla tyngka bad ka tnad treilang ba la khlieh da u Ajit Pawar bad u Balasaheb Patil jong ka NCP .
U la ai jingmut ia ki nongialeh elekshon jong u kumno ban long kiba jemnud .
Ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ha hospital LNJP .
Kaei kaba ka pyrthei ka leh .
U Brunner u la dep shah kem ha ki Nazi ha u bnai Naitung 1938 , bad u la pynlut ia ka sngi kha kaba 16 snem jong u ha ka 29 tarik u Naitung 1938 ha phatok .
Ym don jingduna ha ki jaka kiba bha na ka bynta ki nongwan jngohkai kiba don ki bniat ban sangeh ha Jamnagar .
Ka IANS ka don ia ki ophis ba kongsan jong ka ha Noida .
Kaba lah ban ioh khlem kano kano ka jinglut .
Ka jingbam ka long kaba kongsan bha ha ka imlang sahlang jong ki nong Serbia khamtam ha ki por shuti niam kum ka Khristmas , ka Easter bad ki sngi lehkmen , i . e . , ki mraw .
Ka jingsumar kaba rem dor na ka bynta baroh Ka jingdon jong ki dawai kiba rem dor 1084 ki dawai ba kongsan , kynthup ia ki dawai pynim , la wanrah hapoh ka rukom pyniaid dor , kaba ai ia u nongthied ia ka jingmyntoi baroh Rs .
Nangta ki hiar na ka kamra kaba shalor , ki mih sha ka jingdum kaba khriat jong ka miet , bad ki leit phai biang sha shiliang ka them Kidron sha Bethania .
To long ba la kyrkhu ia U Trai U Blei ki Israel naduh bymjukut haduh bymjukut ! Amen bad amen .
Nga la long u rat lab .
Hadien ba u la shong hangne ​​kumba ar snem , u la leit shong shnong ha ka thain Matia Buruj ha kaba u la khlad noh ha ka snem 1887 .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Mayor ka nongbah u Ashu Verma .
KA JINGKYLLI : Hato U Jisu U long shisha U Blei ?
Hapoh kane ka skhim la phiah ia ka jylla ha ki lai tylli ki cluster .
Ka jingpyniap ia ki nongialam Hindu :
Katba ki samla pule doktor ki ioh Rs .
Ïa kane ka jingïakhun la plie da u Sukhcharan Singh Brar uba dei u nongïalehkai na ka pyrthei .
Balei u myntri rangbah duh u Modi u la ai ia ka jaka jong ngi ha ki nong China ?
" Kata ka long kaba ngi kwah ." " "
Bad kata ka mut baroh ki liang kiba donkti .
Un kyrkhu ia kiba sheptieng ia U Trai , kiba rit bad kiba khraw .
NEET , JEE exams : Ïakren u CM ka Odisha bad u PM Modi lyngba ka phone , kyrpad ban pynjlan ïa ki exams .
U la pynskhem ba ka India kan ym shah pynthut na ka jingkular jong ka ban iarap ia ka Afghanistan ha ka jingpyrshang ban tei pat bad pynroi ia ka .
" " " Ka sorkar jylla ka la duh ia ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka bad ki paidbah . " " "
Ngam sngewthuh kaei ka jingeh jong u Maulana .
A u shong ha ka kamra shet bad katto katne ki towel kiba la pyndait sawdong .
U Sagar u la ong ba ka National Conference ka la ju kyrshan ia ka jingwanphai biang jong ki riewstad Kashmir sha ki jaka trai jong ki ha ka them .
Ia kine ki jingsmai la pynlong ha ka por ba ka jingiakren hapdeng ki lai tylli ki seng halor ka jingthaw sorkar ka la poi sha ka kyrdan kaba khatduh .
U dei ruh u khun jong u Karunanidhi .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Azhar Shahid .
U la shah sumar ha ka jaka sumar shimet .
Wat la katta ruh ki rangbah ki pyndep ia la ka kamram da kaba pura bad da ka jingkmen kumba u Paul u la leh .
Ki pulit ki khot ia kane ka jingjia kaba suba , la ong ka khubor .
Wat la katta ruh , wat mynta ruh ka long kaba lah ban ioh ia ki paralok ba shisha . Bad katno ki long kiba kordor !
Ki jingialehkai ba sngewtynnad ki long kiba pher bapher .
Ia ka projek pyni ia ka prokram pynneh pynsah ia ki skul ha ka ri baroh kawei yn sdang ha ki 200 tylli ki skul ha Kangra bad Kullu ha ka bynta kaba nyngkong .
Ha u bnai Risaw , 2009 la lap ba ka dei ka daw jong ka jingiap jong ki briew ha ki katto katne ki ri ha ka pyrthei .
Ki pad ban shah shoh ki long ha Balakote , ha Chakothi bad ha Muzaffarabad .
U la ong ba u nongshah kynnoh u la siat ia u namar kata u la mynsaw .
" Sngewbha leh burom ia kane ka samla " " . "
Ha ka 16 tarik Nailur 2016 u Rijiju u la pynpaw biang ïa kane ha ka por kylli jingkylli ha Rajya Sabha .
U principal jong ka kolej u la pyntip ba la beh noh ia utei u samla pule .
Ka jingkhih jong u mrad la ai 5 point .
U Dharti Putra Sardar Patel un ieng jrong ha sahit bneng , ban ialam bad ai mynsiem ia ngi .
Ha ka spah snem kaba 17 , ka niam Buddhist Tibet ka la kylla long ka niam kaba donbor ha Mongolia .
Ha ki khyndiat bnai ba nyngkong nga la bud ia ka case , hynrei katba nang iaid ki bnai bad ki snem nga la klet noh ia ka .
Kin sa pynbna ia ki kyrteng ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Balei la leh ia kane , bad da mano , lah ban jubab tang da ka jingtohkit kaba biang jong ka jait kaba ka CBI kam ju leh .
Ka jinglehkai ia ki jingkylli ha ka kyrdan JEE ka long kaba donkam namar ka pynbha ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka jinglah ban bishar bniah jong phi .
Ka la jia shisien , bad kumta ka la jia biang .
Uwei na ki u don ka lathi .
Ka jingleit lyngba ka wah hapdeng ka khlaw ka ai ia phi ia la ka jong ka por Hollywood .
Ka tnad rel , ka ONGC , ka GAIL , ka EIL bad ka HPCL ki la buh order sha ki karkhana shna nar bad nar hapoh ka ri na ka bynta ki jait rel , ki pipe bad ki tube bapher bapher .
Nga ruh nga la kwah tip hynrei nga la kynmaw ia ki hukum ba pyrkhing jong u Kpa ban ym leit shano shano ruh .
Hynrei wat haba nga dang tip shaphang ka jingshngain jong ki paidbah , nga la pyrkhat hato kaei kaba nga leh ha surok ka pynmynsaw ne pynmynsaw ia ka imlang sahlang .
Baroh kaba u Oswald u kwah ka long ban ot ia ka jingjrong jong ki shniuh jong ka .
JINGAI JINGMUT BAN BOOK ÏA KA INDRAIL PASS
U la don ka jingbam jong u , em ?
Hapoh ki kyndon thymmai jong ka RBI , ki bank ki laitluid ban rai ia ka jingpynphriang halor ka jingthew ba shabar lada jia ba ki ram thymmai kiba kylla dor .
Nga la ai jingmut tang kawei ka kyrteng ha Mumbai na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
U Narendra Modi ha ka USIBC : Ka India ka khot sngewbha ia phi ban bei tyngka ha ki kam pynroi .
Kito kiba sting , bad kiba pynlong ia ki briew ban sting . Uno uno uba pynphai kyllaU Blei u long Uba Laitluid , Uba dei ban iaroh .
Ka Jingle ka la pynjah burom ia ka heh jong ka seng Mamata Banerjee , la kynnoh ki nongialam ka TMC .
Ka jingïakynad halor ka jingïathoh shongkurim ieid : U khun jong u Imam jong ka Jama Masjid ka Delhi un shongkurim ïa ka khynnah kynthei Hindu ?
Nalor ka Priyanka , u Sidharth Malhotra uba la paw ha ka jingpynbna ia u mawkordor na ka bynta u Nirav Modi , u la pan jingmut ruh na ka ain ban mih noh na ka jingiateh kular jong u .
La shna ruh ia ka video jong ka iing ka sem jong u Ali sawdong ka met jong u ha hospital .
Baroh ki jingpyniaid jong phi ki shah buh jingthoh ha ka .
Ki khmih lynti ba ki heh sorkar kin leh aiu ?
Baroh ar tylli ki team ki la rung sha ka semifinal da ka jingjop bad iakhaid .
U Sushant u la thoh.
Ka jingsynshar khadar ka la long kaba donbor ha ka pyrthei Sepngi naduh ba la kut ka jingsynshar khadar .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ki riew shemphang jong ka Russia ki la kynnoh ba ka jingpynkynriah ia ki shuki kam lah ban jia hi dalade , ka jingkynthoh kaba ym shym la pdiang da ki shipai suin jong ka ri India .
Ka Jingpule Ka Long Kaba Kongsan Ia Ki Khristan .
Ki dienjat jong ka kolshor jong ngi ki iaid kylleng ka Asia bad Africa .
Ka India ka donkam 18 run ban jop ha ka Super Over .
Ka Maruti Swift kaba thymmai la ong ba ka dei kawei na ki kali kaba heh tam ha u snem 2018 .
Em , u don ha Manchuria , ki ong .
U thmu ban leit shabar ri ban pule .
Haba u jingthaw u leit na kawei ka jaka sha kawei pat , ka jingpyndonkam ia ka bor bad ka jingstet jong ka jingleit jong u ka iadei beit iwei ia iwei pat bad bad ka jingshngain jong u jingthaw .
Kaei thik kaba la jia ha kata ka sngi ?
Ka webinar kaba nyngkong eh kaba la pynlong hynnin ka sngi kaba long shi bynta jong ka thup kaba la pynpaw , ka la ktah ia ka histori kaba jrong jong ka Delhi .
Ki la leit sah sha Australia bad u khun jong ki u Jack ha u snem 2014 .
Ki don 67 ngut ki briew kiba la mynsaw kynthup ia 13 ngut ki kynthei , ha katei ka jingjia aksiden .
Hynrei ka jingwad bniah ka la pyni ba kane ka dei ka jingmut kaba bakla .
HOSHIARPUR : Kum ka jingpyrshah ia ka jingpynpra ia ka temple jong ka Guru Ravidas ha Delhi , ka la don ka jingiakhih paidbah kaba pura ha Hoshiarpur halor ka jingkhot ba la ai da ki sengbhalang Dalit .
Ki heh sorkar ha Beijing ki ong ba palat 1500 ngut ki nong India ki la pynrung kyrteng ban leit phai sha China . Ka jingpynbna thymmai jong ka Beijing ka pynlong ia ka jingwanphai biang jong ki sha China kaba khlem thikna .
Hato phi sngew ba phi dei ban ioh kham bun ban ia ki paralok jong phi wat la ka long katno katno ruh ? Hato phi sngewtynnad shibun ban kren shaphang ka spah ne ki jingjop ha ka kam jong phi ?
To long kiba don akor , kiba iaishah bad kiba iajan , namar ia kane lah ban sngewthuh lyngba ka phone .
Ki um ki la tyrkhong lut .
Ym don ba tip kumno uta u sim u la wan sha kata ka ïew .
Saphriang bha ka video jong u pulit ba buaid ha Delhi Metro
Iap 18 ngut ki nongtih dewiong na ka daw ka jingpynmih palat ia ka carbon monoxide ha ka par dewiong ha China
U la pyrshang wat ia kata ka rukom haba u la tynjuh ia U Jisu . Ha kine ki sngi jong ngi , u Soitan u la jop ban ialam bakla ia kiba bun ki briew , da kaba pynlong ia ki ban pynpaw ia ka jingsngewrit ha kiba bun ki liang .
Nuksa jong ka poim u Nazrul ha kane ka por : .
U Sitharaman u samla pule barim jong ka Jawaharlal Nehru University u la trei bad kawei ka kompeni ai jingmut ha London shwa ba un rung sha ka kam sain pyrthei .
U la ai khusnam ia ki nongjop .
Ka la poi ha la iing ha ka por 7 baje eiei . 45 baje janmiet .
Ka kong Garima Abrol kaba dei ka kurim jong u nongialam ka Squadron ba la khlad noh u Samir Abrol kaba la khlad noh ha ka jinghap ka liengsuin iapom Mirage 2000 ha Bengaluru kan rung sha ka IAF .
U Gautam Gambhir u la long u kapten jong ka Kolkata Knight Riders ha kaba u la jop ar tylli ki nam lahduh ha ka IPL .
Ka Operation Cell jong ki pulit ka Chandigarh ka la kem ia arngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei namar ba ki rah ia ka pistol ba la shna da ka ri bad ar tylli ki cartridges .
Ki dor jong ka insurance duriaw ki lah ban kham duna ban ia ka insurance suin na ka bynta ki mar .
Ka nongdro dur ka Neelabh ka tih bniah ïa ka jingïadei kaba la shim ba ka don hapdeng ka RSS bad u Pranab Mukherjee , bad ka jingkynthoh jong u Rahul Gandhi bad u Narendra Modi .
Ha kum kane ka jinglong , ka jingpynpoi ia ka um na ka pyrthei sha u bnai ka long kaba ym lah ban leh .
U la kyntu ia ki nong India ban pyndonkam da ki jain khadi kiba suk kiba la shna ha la iing .
" " " ' Kata ka Ri Ba shyrkhei ' : Shaw ha Amerika " " . "
" " " " " " " Kane ka lah ban long kaba shai bha ha ka jingpeit shadien , hynrei kynmaw ia ka jinglong ba shadien kaba ngi la iakren mynshuwa . " " "
La kha ia u ha Bahawalpur ha Pakistan .
Kiwei pat ki jylla ki dang pyrkhat ban leh kum kane .
Khublei shibun ba phi la wan shane .
Katto katne ki briew ki bat ia la ka khlieh ha la ki kti .
Ka pisa ka la plie ia ka sngi da kaba khlain ha ka 62 . 08 pyrshah ia ka dollar kumba long pyrshah ia ka jingkhang jong ka kaba mynshuwa kaba long 62 . 14 pyrshah ia ka dollar .
U Modi u la kdew ruh ia ka jingthmu ba dang shen jong ka India ban pynlong ia ka jingialang video jong ki ri SAARC .
Ka jingïadei jong ka US bad ka North Korea kan ïai bteng haduh ban da pynhap bom nyngkong : Rex Tillerson
Ka album ka ialeh ban lum lang ia ki jingphla , jingdawa , jingbitar , jingkyrmen bad jingkhmih lynti jong ki ban khot ia ka jingshai kaba thymmai lyngba ki jingkhang barim jong ka mynnor kaba khlem kyrteng .
Lano phin leh ia kata ?
Kito kiba don ka jingioh kaba T.10 lak ha ka shisnem ki dei ban kynmaw ba ka long kaba donkam ban thep ia ki jingpyntip ha ka dur electronic .
" Ka khlam bubonic , kaba la tip kum ka " " Jingiap rong saw " " ha ka juk pdeng , ka dei ka jingpang kaba saphriang bha bad kaba ju pyniap briew kaba la pynsaphriang kham bunsien da ki mrad khlaw . "
Bad ym shym la pyndonkam tang ha ki button , la pyndonkam ha ki label , bad la pyndonkam ha ki jingbam jong ki , bad la pyndonkam ha ki tiar jong ki .
Ha kajuh ka por bun ki riew shemphang kin ngeit ba ngim lah ban shaniah than ba yn sa lah ban pynmih ia u dawai uba treikam bha ha ka por ban wan .
Ka jingiakren kam shym la long kaba suk .
Ka jingthung kaba don snam kaba duna eh ka long 9 000 tylli .
Nga sngewsih ba ngam don hangta .
Kane kum ka ktien kaba ar bad kumjuh ruh ka ktien ba la pyndonkam ha ka Pyrthei baroh kawei . Bad ruh ka long kaba kongsan ban pyndonkam ha ki ri ba marjan bad ha kiwei pat ki seng kiba kham pawnam ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la iathuh ba la pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki doktor ban pynthikna la u nongniah kali u la dih kyiad ne em ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
U President ka Turkey u Recep Tayyip Erdogan u la ong ba katei ka jingshah thombor ka dei ban long kum ka jingkylla ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kynhun lehnoh ha ka pyrthei .
Ia ka jingmang pisa na ka bynta ka tnat iada ri na ka bynta u snem ban wan la pynkiew da 10 percent na ka T. .
" " " Ki Rel barit " " Kiba shai ha ka jingdum " .
U kapten ka India u Virat Kohli ha ka jingialehkai ha ka jingialehkai Test kaba ar pyrshah ia ka West Indies , AFP .
1 kynta ha ka lawei 1 .
Ha ka jinglong bym lah ban pyniapher , kawei pa kawei ka dor jong u K ka long kawei ka jinglong , kaba don la ka jong ka jinglong Boltzmann kaba kyrpang .
Ka jingpeit ka lah ban pynthut .
Ka Venu ka iakynduh ia u hynmen jong ka Damayanti uba dei ruh u nongleh pyrshah uba buhrieh na ki pulit .
U President Leghari u la kyrshan khlem jop ia u Nongbishar Rangbah Sajjad Ali Shah baroh arngut ki la iehnoh ia ka kam kaba la pynkut noh ia ka jingialeh hapdeng ka tnad bishar , ka tnad synshar bad ka tnad dorbar .
Nga sngewkmen ban pyntip ha kane ka iing dorbar kaba donburom ba haduh mynta ka sorkar India ka la pyllait Rs . 828 klur bad Rs . 951 klur na ka bynta ki skhim ki nongbah ba stad bad ki skhim AMRUT .
Ka jinglehkai ka lah ban ai jingmyntoi ia kumba 900 ngut ki nongtrei .
U la ioh ia ka kot lyngkdop Ki Million Mynta Kiba Im Kin Ym Iap ! , ba la pynmih da ki Nongpule Baibl na ka pyrthei , kumba la tip ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por .
Ka la bunkam ha ka kam jong ka .
Ka Vivo V15 Pro kan sa pynmih ha ka 20 tarik u February ha India , bad shwa kane ïa ki dur live jong ki phone la sam online da kawei ka website jong ka ri Malaysia .
Ki Muslim , ki Khristan ha ri India ki long ki Hindu : Praveen Togadia .
Hadien ki hukum jong ka Quran bad ki hukum jong ki Muslim .
Namar kine ki long ki hynriew tylli ki nongrim jong ka jinglong ba paw jong u Sachchidananda .
Ngi ngeit skhem ba U Jehobah un kyrkhu ïa ki jingpyrshang kiba ïai bteng ban pynneh pynsah ïa ka histori ba kynja mynsiem jong ngi khnang ba ngin nang ïatylli bad nang khlaiñ ban pyndep ïa ka mon jong u .
Ka koit ka khiah jong nga ka long kaba bha, nga koit bha hynrei ka jingkhang dam ka la pynsniew ia kiei kiei.
Ha ka jingmut jingpyrkhat , ka jingkwah jong u briew ka lah ban shah pynrem ne shah pynkiew .
Ngi pyrshang katba lah ban wanphai biang sha ka kriket .
U la ai khublei ia ka sorkar Nepal bad ki paidbah jong ka Janakpur kiba la pdiang sngewbha ia ki bad kitbok kitrwiang ia ki ba kin ioh ia ka jingsuk , ka roi ka par bad ka jingkmen .
Ha kane ka sngi la don lang u Manmohan Lakhera , u BS Chowdhury , u Shanti Prasad Bhatt , u Ritesh Pharswan bad u Latafat Hussain .
Kane ka liang ka la don ha ka jingiakren bad ka Congress bad ka NCP na ka bynta ka jingiateh lok .
ka Hok ban ioh ia ka jingsiew kaba hok bad ka jinglong kaba shai ha ka ain pynbha bad pynkynriah jaka ia ka jingshim jaka , 20133 .
Ka jingshim dur khlem kine ki dak ka long kaba la pynrem namar ba kam lah ban lap ia ka jingmih biang ne ban pynbha ia ka jingim , bad namar ba ka don la ka jong ka jinglut bad ki jingktah kiba lah ban mih .
" Baroh ar tylli ki jingjia la pynbna paidbah ba ka website jong ka Al Jazeera ka la shah thombor ha ki " " " " " " ki nongpynkhein " " " . "
U briew uba heh u rip ia ki shkor jong phi .
Ka jingthmu jong ka ' Chiranjivi Yojna ' ka long ban pynduna ia ka jingiap na ka jingkha khun bad kumjuh ruh ia ka jingiap jong ki khyllung ba dang kha .
Pynpaw ka aktor TV ka Niti Taylor ba ka la shongkurim ia u Parikshit Bawa ha u bnai August , sam ia ki dur .
Hynrei ia kine ki nuksa la pynneh pynsah ha ka Ktien U Blei kum ka jingmaham ia ngi , ban pynshlur ia ngi ba ngin IAINANG !
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka website ba pura , peit . nic. hapoh .
Ki hukum ki khang ban ialum lang san ngut ne palat ki briew .
Katba u skipper u Eoin Morgan u la mynsaw ia ka tyrpeng jong u ha ka jingialehkai kaba sdang bad kumta u la shah weng noh ha ka jingialehkai .
" Ki dei ban don katto katne ki jingeh ," " u la kdew ."
La khmih lynti ba palat 100 ngut ki samla pule kin iashim bynta hangne ​​.
La pynkit noh mar mar ia ki sha ka jaka sumar paidbah jong ka thain .
Ha ki ri kiba duk , wat haba ki jingiarap nabar ri ki pynbiang ia ki surok , ki skul bad ki jaka sumar , ki briew ki dang mad ia ka jingduk kaba jur namar ba kita ki ri ki duna ki kam khaii , ki marpoh khyndew bad ki lad ban ioh ia ki lynti khaii .
Kumta ka Prokram Code ka ong aiu ?
Ka Sitharaman ka la kynthoh pyrshah ia ka hadien ba u Rahul u la kynnoh ia ka ba ka ' ' lamler ' ' ha Parliament .
Kumta , kata ka dei ka jingmut kaba la buh lang da u Einstein .
U Professor Shahidullah u la ong ba mynta ki don 155 tylli ki skulbah sorkar bad ki skulbah shimet ha ka ri .
Ki jingsah jong kawei ka tempi ruh la lap hangne ​​.
La iohi ruh ia ka kmie bad ka para jong u Sidharth ha katei ka video .
Nga sngew sarong shibun ia ki kmie ki kpa jong nga .
Ki para marjan ruh ki la sngewsih ia katei ka jingjia .
" " " Kim dei satia ki nongsynshar sain pyrthei kiba tbit , bad kim shym la don kano kano ka jingshemphang ha kaba pyniaid ia ki kam parliament , " " " " u la kdew . " " "
Ha ka taiew ba la dep , ka IAF ka la pynbna ba la lap ia ka kor shon sur ha ka jaka shong liengsuin bad ka kor shon jingtip jong ka liengsuin kaba la ju tip kum ka Black Box na ka jaka ba ka liengsuin ka la hap .
Ki saw tylli ki jingshah kynnoh ba la pynngat ha u Dunn la weng noh .
Ki la don shuh shuh ha shuwa jong ka !
Kine ki lah ban long ka jingkylla ha ka jinglong , ka jingtieng , ka jingsngewsih , ka jingthut ha ka jingtreikam jong ka met , ka jingbym lah bam bha , ka jingpang jyrhoh , ka jingpang jyrhoh , ka jingbym sngewtynnad , ka jingsngewsih , ka jingpang khlieh , ka jingbym lah thiah , ka jingkhih ki shyieng ne ka jingjia ba kynja mynsiem kum ki dak prodromal .
Hadien ar bnai , u Gayle u la pynshisha ba baroh ki nongkynthoh jong u ki bakla da kaba thep ar tylli ki shiteng spah snem bad ka thep 104 kaba phylla ha ki saw tylli ki jingïalehkai .
Ka phlim NTR ka pyni ia u Bala Krishna ha ka bynta ba kongsan.
Ka jinglong jingman ka dang don ha ka jingtohkit haduh mynta .
Ka jingshah lehbein ha ki kynthei bad shynrang ha India ka long ka jingshisha kaba sngewsih .
Ka jaitbynriew : Katba ka jingpang tyrha ka mih ha ki briew na baroh ki jaitbynriew , ka jaitbynriew na Europe ne Asia ka pynlong ia ka jingpang tyrha ki shyieng .
Ki don katto katne ki daw balei .
Ka mukotduma ha kane ka mukotduma la mudui pyrshah ia hynriew ngut ki briew kiba la tip ba ki dei ki nongialeh pyrshah jong ka Chhatra League .
U General Manoj Mukund Naravane un shimti ia ka kam kum u heh duh jong ki shipai ha ka sngi Balang ha ka jaka jong u General Bipin Rawat .
Kane haneng ka long ka jingkdew ia ka jingshisha ba nga ju pynrung ia ka dur jong ka Baibl kaba plie ha ki jingdro jong nga .
Hynrei ha kane ka khep um don lad ban leh kumta .
Kumta shim ia kiei kiei jong phi nangta . U la tip ia ka , em ?
Hynrei lada ym dei , te ngim pat thikna bha .
Haba iaid shakhmat , ka kompeni ka nang pynbun ia ki jinglah jong ka ha ka jinglut baroh kaba long T.49 . 84 klur
Khublei shibun ba phi la khot . Bye na ka bynta mynta
Nalor ka jingktah ha ka bor pyrkhat , ka jingkhuslai ka lah ruh ban ktah ia ka koit ka khiah ha ka met jong phi .
Hadien kata u la shongthait noh kum u president jong ka seng samla ANC ha kaba ha ka rta kaba 36 snem um lah shuh ban long dkhot .
Ka dei ka jaka ha kaba bun ki tduh jong ki lum Khasi na baroh arliang ki iakynduh ha kawei ka jaka .
Phi lah ban lehkai bad ka jingialehkai ba kynja met jong ki .
Ym don kawei ruh na kita kaba la kylla long kaba shisha .
Khyndiat ngut ki dkhot jong ka Centre Party ki la pyrshang ban pynsangeh ia kane ka jingtei ha u snem 1973 , da kaba ai daw ba ka jinglut ka la kiew sha ka 45 million kronor .
Ka jingpyniaid ia ka jingkha khun kam long kaba lah ban leh , hynrei ki nongshong shnong ki dei ban pynduh ia ki jingbuh jingsat ba la iehnoh , ki tyndong , ki tnat jhur bad kiwei kiwei bad ki dei ban pyntuid ia ka um kaba sahkut ha ki jaka sah .
Ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki para ri jong ngi bad ban ialam ia ka ri India ban kiew hok ha ka imlang sahlang jong ki jaitbynriew , baroh ar ki Sorkar Pdeng bad ki Sorkar Jylla ki hap ban iasam lang ia ka jingkitkhlieh .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Jacqueline bad u Sushant kin ïasam lang ïa ka jaka ha ka screen .
U la kynnoh ruh ba ka sorkar Modi ka kwah ban seng ia ka imlang sahlang kaba donbor ia ki Hindu ha India .
La pyni ia ka sha ki paidbah naduh u snem 2016 .
Hynriew ngut ki la shah pynsmai kum ki myntri sorkar bad 10 ngut kum ki myntri sorkar .
Nga la shah hukum ha ki bos jong nga ban ai ia ka kaiphod .
Nga ruh ngam shym la pynkhreh ban iohi ia ka .
Ka SGSY ka don ka jingpyrkhat kaba kyrpang ia ki kynhun kiba rit paid hapdeng ki nongkyndong kiba duk .
Hynrei na ka bynta ban pynjari ïa ki lockdown shabar ki containment area ki jylla bad ki UT kin donkam ban shim ïa ka jingmynjur na ka Centre ong u standing counsel ka sorkar pdeng u Anurag Ahluwalia .
U Modi u la ong ba baroh ki skhim jong ka sorkar jong u ki dei kiba la pyrkhat bha .
10 Ka jingsngewnguh na ka bynta ki jingpynbiang na bneng kan pynlong ïa ngi ban don ha ki san tylli ki jingïalang balang jong ngi man la ka taiew . Ia ka jingdonkam ban iaseng lang man ka por la pynksan da u Paul .
La ai jingtip ruh ia u Naidu halor ka rukom thoh eksamin ia ki kot ba plie .
Ka kompeni shna kali kaba heh tam ha ka ri, ka Maruti Suzuki, ka la ong ba ka jingdie jong ka hapoh ka ri ha u . . .
Kane ka jingialehkai kam pat don jingkyrshan hint haduh mynta .
U MLA ha kajuh ka por , un bthah ia ki heh kiba dei peit ba kin pynbeit kloi ia kine ki jingeh .
Ka bor kaba la ujor pyrshah ia ka hukum jong ka kan phah ia ka jingujor ryngkat bad ki jingai jingmut jong ka bad ki kot ki sla jong ka mukotduma sha ka bor ba ujor hapoh 15 sngi .
Arngut na ki la kem hadien .
Ha ki janmiet jong ka 20 ka spah snem .
Ka India mynta ka don hapoh ka jingkhang khyrdep kaba heh tam ha kaba kumba 130 klur ngut ki briew ki la bthah ban sah ha la iing namar ka jingwan jong u khniang jingpang coronavirus .
Baroh kiba la khlad noh ha katei ka jingbthei ki dei ki nongtrei .
Ka jingpyniap ialade ha ka OROP : La thang ia u Grewal katba u Rahul Gandhi bad u Arvind Kejriwal ki iasnohkti lang bad ki nongsngewsih .
Wat ka sorkar ruh ka la tip ia katei ka jingkhie jumai na ki nongshong shnong jong ki hi , ym na ka tnad khubor Xinhua .
Ka India ka la pynrem da ka bor kaba khraw .
Ka jingbatai drama jong u ka la pynlong ia kiba bun ki nongpeitkai ban sngewlyngngoh .
Ngi pynkyntang ïa kane ka jingïalang mynta u snem kum ka jingkynmaw burom ïa u Professor Zillur Rahman Siddiqui , u Sardar Fazlul Karim bad u Salahuddin Ahmed .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la peit bniah kham mynshwa ba ym don ei ei kaba lah ban jia lada ym pynlut hok ia ka pisa na ka fund Nirbhaya na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki kynthei .
U trai jong ka Jahanara Book House , u Omar Faruk , ha Banglabazar u la iathuh ba ki skul ki plie ha ka sngi Palei .
Excellency , Myntri Rangbahduh ka Ri Tharman Shanmugaratnam , .
Nga tharai ba u la sngewtynnad ia ka jingshem .
U Fossey u la wan sha Africa ha kaba kut jong ki snem 1960 ban pule ia ki mrad lum .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha SMIMER Hospital bad ki dang shah sumar .
" " " Ngim ialeh pyrshah ne ialehkai bad kano kano ka ri da kaba pynkhlain ia ki jingtei ha khappud jong ngi ."
Ka kynhun ki blang ha ka lyngkha kaba jyrngam ha ka por mynsngi .
Kam long kaba phylla ba ki briew ki nang bun kiba sngew ba ki lah ban suk khlem ka niam !
U myntri ka tnad treikam jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar u la ong ba ki jylla ki lah ban pynlait ia ki jingpynkylla ha ka ain treikam .
Yn iohi ruh ia u ha ryngkat bad u Ranveer Singh ha ka phlim Bajirao Mastani .
Ka jingpynrung kyrteng rong saw kan long kaba pynjot ia ka ioh ka kot jong ka Pakistan .
Nyngkong , to ngin ia peit bniah balei ba kum kane ka jingpyrkhat ka lah ban mih .
Khlad noh u MLA ka BJP u Jagan Prasad Garg ha ka por ba dang ïalap elekshon
Wat la katta ruh , u Khristan u sngewthuh ia ka jingsumar ba ieit jong U Blei bad u don ka jingngeit ba U Kpa jong u uba ha bneng u peit ia u .
Ka jingpynbyrngia ia ka jingim kaba kham bha
Kane ka jingjia ka la wanrah ia ka jingkulmar ha ka campus .
Nga mut ban ong , kaei kaba don shapoh na ka bynta jong phi ?
Baroh arliang ki don 15 ngut ki dkhot kawei kawei .
Ia ka jylla India jong ka West Bengal la pyniabynta ha ki phra tylli ki Administrative Division kiba long : Ka kynhun jong ki distrik ki pynlong ia ka Division , ia kaba la pyniaid da u ' Divisional Commissioner ' .
U Sanjay Manjrekar, u nongialehkai kriket barim jong ka India, u la mih noh na ka kynhun ai jingmut jong ka BCCIs : Ka khubor
Mumbai : Ka Hospital ka Saifee ka la ujor sha ki pulit pyrshah ia ka para jong u Eman Ahmed .
U Tom Latham bad u Ross Taylor ki la ia snohkti lang ha pdeng .
U Arun Jaitley u la mudui biang sa kawei ka mukotduma pynjah burom kaba T.10 klur pyrshah ia u CM ka Delhi u Kejriwal hadien ba u nongiasaid ain u Ram Jethamalani u la khot ia u myntri ka sorkar pdeng kum u ‘ nongtuh’ .
Chandigarh : Ha ka jingjia kaba shyrkhei kaba la iathuh na Haryana , Ballabhgarh kawei ka kynthei ka la shah shoh ha khmat ki arngut ki shynrang hakhmat uwei u pulit .
Siew ia baroh ki khajna jong phi shwa ban phah pisa shabar jong ka ri India .
Hynrei ka rep ka riang ka dang duna ka jingmih .
Ki smartphone ki don ha ka dor T. 22 , 999 .
Hynrei ngam shym la shim ia ka .
La pynlong ruh ia u kum u chairman jong ka Komishon tohkit ia ka jinglong ram jong ki Sahibzada .
Ka iingbishar CBI ka la ailad ban leh ia ka narco test ia u nongniah trok bad ia u nongpynkhuid ha kaba iadei bad ka jingjia aksiden jong ka nongshah leh beijot ha Unnao .
La pynbiang ia ki jingbam bad ki jingdonkam kiba iadei .
" " " Ka jingsngewlem kaba khraw sha ki longïing kiba la duh noh ïa kiba haïing hasem jong ki ha kane ka jingjia ba sngewsih , " la thoh u nongïalehkai kriket ba pawnam u Sachin Tendulkar katba u dang ai jingduwai sha baroh kiba la shah ktah . "
U hi u la ialam ia ka pdeng da ka kynhun shipai kaba 2000 ngut ki shipai shong kulai ba la jied , 5000 ngut ki shipai iaid kjat , bad 40 ngut ki hati thma .
Ki lieng thma jong ka tnad iada ri hapoh ka Make in India Ka sorkar ka la shim ia ki sienjam ban shna ia ki lieng thma hapoh ka Make in India .
Hynrei kynmaw ba kane ka jingbit kan long kaba don kyndon , bad ki kyndon ban mih shabar kin long kiba pyrkhing bha .
Nga don ki jingphohsniew jong nga hi .
Ha kata ka por la pynroi ar tylli ki jaka sah kiba itynnad ha ka thain shatei lam mihngi jong ka nongbah Dhaka .
Yn sa iakren ia ka da ka komiti jong ka iing dorbar bad ha iing dorbar .
U Shawn u Prawn u ju leit jngoh ia u nongwan jong u ha ki sngi skul bad ki sngi shuti paidbah .
U la ong ba ka seng kaba la synshar ia ka ri haduh ki snem kiba heh tam kam ju shaniah ia ki paidbah bad ia ka jingtrei shitom jong ki .
30 ,000 ngut ki samla thymmai ki rung ha ka iew ka hat man la ka sngi bad 450 tylli ki kam la pynbiang mynta ka sngi .
Nga la leit ryngkat bad u sha kata ka jaka .
Kumba 2 500 ngut ki shynrang kiba hapdeng ka rta 42 bad 60 snem la peit bniah ha ka por naduh 4 haduh 10 snem .
Kane kan pynlong ia kine ki jylla ban ioh ia ka pisa kaba hynriew hajar 106 klur tyngka .
Ki kjat lum suki suki ki nang jylliew shaphang shathie .
Ïa kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka hospital ba marjan ban ïoh jingsumar .
Mynta ka sngi , u Trai u la ai jingmut ia ka Jio ban weng noh ia ki jingmyntoi ba 3 bnai jong ka Jio Summer Surprise .
U la lehbein ia ka ha ka lynti .
Ka Canada , Bahrain bad Saudi Arabia ruh ki la mynjur ia kane .
Bym don eiei . Ki khlem kren shaphang jong ngi . Ki khlem kren shaphang u dewiong .
Ka Chakri bad ka Puja ki kular ia u Seenu ban iarap ia u ban leit sha Dubai .
Ka India thikna kan ioh biang ia ka jingkiew jong ka ong u PM Narendra Modi .
Ym lah ban tip katno ngut ki riew paidbah ki la iap ne mynsaw .
Kito kiba la pynksan ia ka Ktien U Trai jong phi kin ym ngeit .
" " " Ha ki snem kiba hadien katba nang mih kiwei pat ki ktien ktien BASIC , la tip ia ka ktien tynrai jong u Kemeny bad Kurtz kum ka Dartmouth BASIC " " " .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ai ia ka jingkren ba kongsan ha ka por mynstep .
Ki stad saian kiba thaw ia ki kyntien jingrwai , ki riew sain pyrthei kiba shna ia ki jingrwai , ki nongtrei ka koit ka khiah kum ki nongrwai bad ki lad pathai khubor kum ki nongtem tyndong .
U Shahid Kapoor bad ka Priyanka Chopra .
U Kiwi u James Neesham da pyntip u wa u Rory Burns da em boon ki Run ha kani ka Ashes wa nyngkong yong oo ban ïa u Virat Kohli ha ka Ashes waroh kawi.
Ka ïingbishar ka ailad ban test da u Narco ïa ki kmie ki kpa jong ka Aarushi .
U leit sha ka madan thma bad u ialeh pyrshah ia u Lakshman .
Haduh mynta ki don 29 tylli ki khniang jingpang kynthup 25 tylli ki khniang , 4 tylli ki khniang , bad 12 tylli ki khniang jingpang . bad 1 tylli ki jingpang algal bad 18 tylli ki jingpang fungal , bad 37 jait ki khniang kiba kham paw la buh jingthoh .
na ka bynta ki inverse , hynrei shisha nga shu kwah ban ai .
Ka dak ka pyni ar tylli ki waitlam lieh ba la pyniasoh lang ha ka circle kaba saw
" " " Ia ka logic jong ki ym lah ban sngewthuh " .
Ki lehnoh jong ka ri Islam ki khein ia ki kum ki nongmane ksuid .
Ki nongialam ka PDP ki la iathuh ha ki paidbah ba ka jingjied ia ka NC kan long ka jingjied ia ka BJP katba kum ka jingjied ia ka PDP kan long ka jingjied pyrshah ia ka BJP .
U paralok jong u Sushant u Siddharth Pithani ruh u la don ryngkat bad katei ka kynhun .
Kine ki dieng ki la pyndep ha ka kyrdan kaba hynriew bad kaba hynniew na ki 10 tylli ki jingïashim bynta na ka bynta kata ka snem .
" " " Kane kan iarap ruh ia ki nongrep ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki " " u la ong . "
Ki pulit ki dang sah kum ki bym tip ei ei shaphang kaei kaba la pynlong ia katei ka jingshah pyniap .
U la ong ba ka jingphuh samrkhie ka dei ka shabi jong ka jingim slem .
U Paramjit Singh u samla uba kren ha kane ka sngi u la kynnoh ba u Johal u la shah pynngat thok ha kane ka kam bad u la shah pynshitom bein .
La pynsangeh noh ia ka SGM jong ka BCCI , u N Srinivasan u wan sha ka jingialang .
Bad ngim khmih lynti ruh ba u Superman un ai kano kano ka jait jingkren sha ka Senate sha ki paidbah America , bad shisha sha ka pyrthei .
Ki paidbah kin wan tang hadien kata .
Kumta em , ngam kwah ban thoh shaphang jong u .
Baroh 150 ngut ki khynnah skul hangne ​​la ai ia ki kot ki sla jong ki ba la dep skul .
Kata ka kam ka hap ban leh marwei .
Ka Sonam Kapoor ka dur ba thymmai kan pynlong ia phi ban sngewsih.
" " " La khmih lynti ia ka rai jong ka Supreme Court mynta u bnai , hynrei ka jingdawa jong ngi ka dang sah ba dei ban thaw ia ka ain kaba kyrpang na ka bynta ban tei ia ka Ram mandir ha Ayodhya " " u la ong . "
Kumno lada phi ialeh pyrshah bad ki jingsngew ba phim lah ?
" Ka jinglah ban test man ka sngi ka la dep ban palat ia ka 11 lak ngut , " " ka la pynpaw . "
Ki la don katto katne ki party jong ka jingjop na ka bynta u Dabangg dang shen , bad ki lah ban dang don shuh shuh ki ban sa wan .
Khublei shibun ia ka jingieid , jingsngewrit bad jingkyrshan ba bteng jong phi .
13 ngut hapoh ka jingshah kem namar ki jingbthei bom ha Sri Lanka
U la ong ba ki la wanrah ia ka burom ia ka Odisha bad u ngeit skhem bad kyrmen ba kin nang iaid shakhmat ban wanrah ia ka burom ia ka ri ha ka jingiakop World Skills .
Ki Khristan ha kylleng ka pyrthei ki rakhe ia kane ka sngi da ka jingkmen bad jinglehkmen , da ka jingaiti ha ka jingsuk bad ka hok .
Ka por pynbeit jong u magneto la pynduna sha ka 13 minit bad nangta sha ka san minit .
Kane ka pyni ia ka jinglong kaba khraw na ka bynta ka polisi bar ri jong ki Myntri Rangbahduh .
Kaba pynjur ia ka jingeh ka long ba ka jingpeit bniah ia ka snam kam long kaba lah ban leh bieit .
Ka jingpyntreikam kaba pyrkhing ia ki kyndon kiba dang don , ki hukum jong ki Iingbishar bad ki Tribunal ha kaba iadei bad ka jingthang ia ki sboh bad ka jingpyndonkam ia ki bom ding .
Jon : Em , nga tharai em . Cameron : Hangne ​​kawei pat ka jingiathuhlypa ha ka kitab u Daniel kaba kdew sha ka Hima U Blei .
Nga dang shu iohsngew ia ka khubor .
Ki surok ki la shah pynjulor ha ki 150 tylli ki jaka .
Ka synduk kaba phylla kaba don kaei kaei kaba phylla hapoh jong ka .
Katto katne ngut kiwei pat ki nongialam jong ka seng jong ka ki la shah kem kum u Sudeep Bandopadhyay , u Tapas Pal bad u Kunal Ghosh .
" Aktor ba kyrshan : Sam Rockwell " " " Lai tylli ki Billboard shabar ka Ebbing, Missouri " " "
Ka jaka buh rel diesel ha Hubli ka dei ka jaka buh rel EMD kaba heh tam ha ri India bad la seng ia ka ha u snem 1880 .
Ka step ka la shim na ka bynta ka jingshngain jong u .
Ka jingshongthait ka long kum ka jingleit shuti kaba jngai ha Las Vegas .
U Dr Satya Pal Singh u la pynthikna ia ki ba ka India kan ai ia ka jingkyrshan baroh ha ka jingpyrshang jong ki na ka bynta ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla .
Ki Portugal ki la ianujor bha ia kane ka nongbah bad ka Lisbon .
" " " Namar kata ym shym la shim ia ka ain pyrshah ia u paralok jong u Johnson katkum kata . " " "
Ki la ong ba ki shipai Pakistan ki la siat da ki bom bad kiwei kiwei ki tiar ialeh .
Ka ri ka don palat 100 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
La kynnoh ba kitei ki briew ki la leh beijot ia ka bad hadien ki la bret ia ka hajan ka tempi Akshardham ha Delhi , u la bynrap .
n im bha bad kata
Ban pynlong ia ki kynthei nongleit nongwan ban sngew shngain ha ki rel , ki Railways ki la pynbiang 6 tylli ki jaka shong ha ki sleeper bad AC class kiba kyrpang na ka bynta ki kynthei SBS .
Ka jingshah set phatok jong ka ain ia u nongshah kynnoh ha ka mukotduma leh beijot
Haduh mynta ym pat don ba shah kem .
Ki nongtrei ka RTC ki la pynjur ia ka jingiakhih ha kylleng ka Telangana .
Ha kine ki jingpynkylla la pynkylla ruh ia ki khlieh jong ki 12 tylli ki district .
Ki khynnah rit ki kham shah ktah .
Ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka ia ka bank .
Kata ka la long ka jubab kaba bha tam .
Lah ban pynthikna ia ka jingkhuid lyngba ka jingiakop dro dur ?
Bunsien la pyndonkam katto katne ki rong .
Ka jingshit kam dei ban iehnoh .
La ai ia ki jingkynmaw sha u kongsan bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat da u Chairman bad u Principal jong ka Skul .
La pynbeit ia ka jingpahara da kaba phah kumba 1, 200 ngut ki pulit na ka bynta ka jingshngain , la iathuh ki pulit .
" Hynrei lada phi long , bad phi ong ia uwei u briew , phi tip , ki ong , " " Phi leh aiu ?" "
La jied ia ka na ka bynta ka khusnam Golden Globe kum ka nongak ba bha tam .
Nga ai burom ia u Mahindra Singh Dhoni uba la pynkylla dur ia ka kriket India .
" " "Ngim ju pyniapher ," " u la ong ."
Ha ka jingpynkut la sam ia ki takma sha ki nongjop .
To buh ia ka jingshaniah jong phi ha U Trai .
U Besant u la long u nongiarap ban seng ia ka seng Malthus ha ka por ba bishar , ka ban iaid shakhmat ban iasaid ban pynduh noh ia ki jingpynshitom na ka bynta ban kyntiew ia ka jingkha khun .
Ia ka aplikeshon la pynwandur da ka jingtei kaba don 3 tylli ki bynta kaba kynthup ia ki klient , ki aplikeshon bad ki database .
Ki khynnah kynthei ki ju shah khaii na Guwahati ha Assam bad Jharkhand ha ri thor bad na Chennai , Bengaluru bad Hyderabad ha sepngi .
Ka sngi sumar bniat jong ka ri : Ka jingsumar man ka sngi ban pynjngai ia u doktor bniat .
U kpa jong nga ruh u rwai ia ki ghazal .
Ki la pyndep ia ka jingthmu ba la ai kum ki nonglam khubor na U Blei , bad la thoh ia ki jingiathuhkhana ha ka rukom kaba dei ha ka Baibl na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi mynta .
" " " Ngan ym shim wat tang shi tyngka ruh na ki jingdro jong nga " .
Sngewbha phah ia ka bai lutksan kaba dei ryngkat bad ka bai lutksan lada don .
Ka kashari ka la pynsangeh ia ka hukum jong baroh ar tylli ki sorkar Rajasthan bad Gujarat kiba la khang ban pyni ia katei ka phlim hadien ka jingpyrshah jong ki jaidbynriew Rajput .
Ka jingpynphriang paidbah ia ka jingkylli ka long ban thaw ia ka jinglong kaba biang na ka bynta ka jingiashim bynta jong ki paidbah bad ka jingsam ia ki jingsngew ha ka por ba khang dam .
Kane ka jaka buh jingthoh ka don haduh 61, 600 tylli ki tiar ba la shna lypa bad ki tiar ba la shna da ki briew , bad 5,000 tylli ki tiar ba la buh na kylleng ka Indonesia bad Asia .
Kane ka long shisha ka jingma .
5 Haba ngi iohi ia ki jingthung kiba ngi la ai um bad rep ba ki phuh , ka wanrah ia ngi ia ka jingkmen .
La lap ia ki map jong ka rud duriaw Bengal ha u Kraft ha ka por ba la kem nyngkong ia u bad u la ai mon sngewbha ia ka jingtip ba kine ki dei ki jaka ba la thmu ban hiar ia ki tiar ialeh German .
Ngi la kurup haduh 41 tylli ki sachet kiba don smack na ki , ong u heh pulit jong ka district u R S S Parihar ha ki nongthoh khubor .
Nga tip ba phi kwah ban iada ia ka .
Shano kine kiei kiei baroh ki la ialam ?
10 percent ka jingpynhiar ia ka bai bording na ka bynta 5 snem lada lah ban pynduna 20 percent ia ka bording .
Na ka bynta kane ka thong la thaw ia ka Seng Pyniaid ia ka jingmatlah jong ka jylla Tamil Nadu kum ka seng kaba kyrpang na ka 1 . 4 . 1996 .
U myntri sorkar pdeng u la kyrpad ruh ia ka sorkar Punjab ban wanrah ia ka jingtyrwa ban pynsuk ia ka jingseng ia ka kam shna phlim Punjabi ha Punjab .
" " " " " u la kylli ia lade , ma u bad kine baroh kiba la pyllait , ki pdiang sngewbha bad ka jingshai ba kynja Blei . "
Ki trai jong ka Cruze kin mad ruh ia ka jingduh ia ka jingpynmeh bad ka bor katba ki dang niah ia ka kali sedan .
Ïa kane ka mukotduma la register ha ka 26 tarik u Jymmang halor ka jingujor jong u Neelesh Rakshyal u nongïakhih na kane ka thaiñ uba la peit ïa kane ka drama ha ka account jong u Rahims .
" " " " " Ka Season 2 kan sa stream shen ha ALTBalaji bad ZEE5 . "
U myntri rangbah ka jylla u Fadnavis u la dep ban kam ba 15 ngut ki MLA shimet ki don ha ka jingiadei bad ka seng .
La kem ia u ha u snem 1973 bad la pyllait noh ia u ha u snem 1977 hadien ba ka sorkar Left Front kaba nyngkong ka la pyllait ia ki koidi sain pyrthei .
Haduh palat 20 snem kane ka ain ka la pynlong ia ki phew ngut ki briew ban iap .
Ngi kitbok kitrwiang ia u shibun ki kam jong u ha ki por ban wan .
La shna ar lain ki hynriew tylli ki thliew rit ha ka khyndew bad la buh hynriew tylli ki maw tamari ha kawei pa kawei ka thliew .
U la ioh ruh ia ki kyrdan doktor ba donburom na ki 8 tylli ki skulbah ha ri India .
Ka kyrdan pule kaba don ia ka kyrdan pule kaba heh ha ka kam shna bording lah ban ioh na ki katto katne ki skulbah , katba kiwei pat ki skulbah ki pyndonkam ia ka kam shna bording kum ka sobjek .
Donkam ban shim khia , la ong ka iingbishar .
Teng teng ka sngewbha , teng teng ka pynsngewsih .
Kine ki ar tylli ki team ki la ialehkai 27 tylli ki jingialehkai pyrshah ia kawei pat .
Kane ka long ka nuksa kaba im jong ki jait por kiba sngewsih kiba ki la sakhi .
Ka sorkar ka dang shimkhia bha ban pynroi ia ki jingtei ha ka jylla , u la bynrap .
Ka Marathwada bad ki bynta jong ka Maharashtra Sepngi bad Shatei ruh ki don ha kajuh ka jylla .
Hato phi la ju pyrkhat ba phin pynkhih shwa ia ki marpoh khyndew jong la ka jong ka jylla ?
