U Atal Bihari Vajpayee ji u la khlad noh hynrei ka skhim ba la jer kyrteng ia u i . e .
" " " Ngi ai jingmut jur ba haba khein ia ka jingjur jong ka jingshah thombor , dei ban aiti ia ki jingtohkit halor ki jingkulmar ha ka tnad tohkit jong ka ri ."
Ki pulit ki la register ia kane ka mukotduma katkum ka kyndon 306 jong ka IPC ha thanad jong ka Chandimandir .
U nongialam ka AAP uba dei ruh u myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia u la pynthikna ia ka jingkhlad noh jong ka ha ka tweet jongu ha kaba u la ong ba ka ri ka la duh noh ia ka jabieng kaba shai ha ka ioh ka kot bad ka mynsiem kaba jemnud .
Nangta , haba u la wan phai sha Chicago , u la sdang ban trei ha ka kolej ain ha Chicago ha ka snem 1992 .
Mynta , ka protein ka la kylla long kaba sniew .
Ka kamra bam kaba dap da ki bun ki khiew , ki pliang bad ki pliang .
Ki jingphohsniew ki dei ban don . ka dei ban don ka jingkut jingmut bad ngi donkam ruh ia ka jinglah . nangta ka jingjop ka bud hi dalade
U PM ka Malaysia u Najib Razak u la batai ïa ka jingïakynduh jong u bad u khlur Tamil u Rajinikanth kum ka jingïakynduh kaba sngewtynnat bad kaba ïajan bha .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba 24 lak ngut ki briew ki dang sngewsih hapoh ka jingbitar jong ka jingshlei um ha ka jylla watla ka jinglong jingman ka la nangbha .
Cast : U Manoranjan , u Saikumar , u Sithara , u Mishti Chakraborthy , u Sadhu Kokila , u Kuri Prathap , u Avinash bad kiwei kiwei de .
Naduh ka jingpyndonkam kaba jur ia ki tiar ialehkai kiba lah ban phong , ki tiar ialehkai kiba thymmai ki kham long ki tiar elektronik bad kiba la pyniasoh ban pynpoi ia ki jinglehkai jong ki data .
Kane ka rai kaba kongsan jong ka sorkar jong ngi kaba la pynbna mynta ka sngi kan sa paw ruh ba ka long kaba kongsan bha na ka bynta ban pynkiew ia ka jingpynmih ha ka liang ka Pharma .
Ki trai karkhana khamtam ki Gujarat bad ki Marwari ki la pyndonkam ïa u nongsynshar jong ka Sena u Bal Thackeray ban pynduhjait ïa ka jingkyrpad jong u nongïalam jong ki nongbylla sngi u Datta Samant .
Ka kyrteng babha jong u kpa jong phi kan ym long satia jong kata ka nongkhaii met kaba sngewsih !
Naduh ka snem 1763 haduh 1773 u Rennell u la lum ia ka thup jong ki map jong ka Bengal na ka bynta ka Sorkar Bilat .
U Graf u la pynkhreh na ka bynta ka US Open da kaba jop suk ha ki lympung ïalehkai ha San Diego bad Mahwah .
U la long u nongshna sonar uba trei na ka bynta ka kynhun shipai duriaw .
Baroh ki jingialang kin sdang naduh ka por 11 : 00 baje mynstep haduh ka por 12 baje janmiet .
Bun ki aktor Bollywood ki la ju leh kumjuh mynshuwa .
Kum kine ki jingleh ban dem khrup , ne ban pynpaw ia ka jingburom , ki long kiba la ju jia ha ki ri Mihngi ha ki por jong ka Baibl .
Ha kane ka phlim la pyni ha u bnai Lber mynta u snem , la don ki bynta ba kongsan jong ka Tamannah Bhatia , u Prabhu Deva bad u Sonu Sood .
U iai bteng ban sam ia ki dur bad ki video jong u ba u leh ia ka jinglehkai bad yoga ha ki lad pathai khubor bapher bapher .
" 6 Ki jingkyrkhu na ka bynta kito kiba ieit ia U Blei : U Jehobah u sumar jur ia kiba sngewrit kiba ieit ia u bad u pynpaw ha ki " " ia kiei kiei kiba jylliew jong U Blei . " " "
La thoh ia ka da u Kaifi Azmi bad u Shama Zaidi bad la pynshong nongrim ia ka khana lyngkot ba la thoh da u Ismat Chughtai .
To husiar na ki Dustur ki bym pynsngewbha ia U Blei HA kawei ka phyllaw kaba rit , ka synduk ka la plie hapoh ka sngi kaba shit jong ka Africa .
U la pynthikna ia ki samla pule ba un rah ia ki jingdawa jong ki sha ka sorkar .
Ki bor ba dei peit ki dei ban pyllait ia ka pisa kaba dei ban siew ia kine ki nongtrei .
Ka jingdon ha baroh lai tylli ki jingpynmih ha ka jingïalang ka dang sah kumjuh .
Ka jingialeh kam kut tang hangta .
Palat 50 snem hadien , ngi dang sngewkmen ha kane ka jingsngewthuh kaba la pynshai ia ka Salm 45 : 16 .
Lai ngut ki nongialehkai jong ka Bangladesh kiba la shah kynnoh ba ki la leh biej ki long u Mohammad Towhid Hridoy , u Shamim Hossain bad u Rakibul Hasan .
Ka jingrwai ba kongsan jong kane ka album ka long ‘ To ngin ailad ïa ka jingsuk’ , ïa kaba la shon ruh ha ka ktien Sinhala ryngkat bad ki jingrwai ba la pyndap da u Benny Dayal .
" " " Ngi la pynbeit ia kane ka jingeh bad ngi dang trei shitom ban pynthikna ba kan ym jia biang ."
U la ong ba u sngewskhem ba ki khynnah kin pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki kmie ki kpa , ki paralok bad ki para marjan .
Ka donkam shibun ki element ban buh lang .
Da ka jingkiew jong ki kompiwtor shimet bad ki kompiwtor treikam , bun ki briew ki la donkam ia ki software .
" " " Kyrmen ba kane ka jingthmu jong u Ganguly kan pynshlur ia kiwei pat ki nongshong shnong jong ka jylla ban shim ia kijuh ki sienjam ban shakri ia ki paidbah jong ka jylla jong ngi " " la bynrap biang ka kyrwoh na ka kompeni "
Ha ka por ba u Justice Karnan u dang long u nongbishar jong ka Madras High Court u la kynnoh jur ia ka jingbamsap pyrshah ia ki para nongbishar jong u .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la ioh ia ka jingpynshitom kaba khuid ha ka mukotduma jong ka Ludhiana City Centre .
Ki wan bad ki leit ryngkat bad u .
Ka India ka la mih na ka Cup .
Nga tyrwa ban pynieng ia ka kynhun pulit jong ka Kolkata kum ka jingkynmaw ia u Netaji .
La pyllait ruh ia phra tylli ki kot ba la wanrah da ka Publications Division da u Shri Khare .
Ha India , ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ka la kiew sha ka 200 ngut tam .
Sdang tohkit ka India halor ka jingkynnoh bret dawai na China
U Ram Shabad uba trei ha kawei ka karkhana shna jain ha Bhiwandi jong ka Maharashtra u la ong ba u la kmen ban poi sha la iing .
Load ia ka shit . Ka por ka dei ban rol .
Ngam shym la pyrkhat ei ei ruh em ia ka .
Ki khunlung kin ym lah wat ban sngem .
U la ong ruh ba kane ka policy kan pynlong ia ka jinghikai jinghikai kaba sngewtynnad ia ki khynnah skul bad ki nonghikai .
U pdiang sngewbha ia ki jingkylli kiba hok kiba la kylli da ka jingthmu kaba dei .
Ia kane ka league la pynheh sha ki 12 tylli ki kynhun mynta ka samoi bad kan iaid haduh lai bnai .
Ki don shibun kiei kiei kiba phi lah ban pule ha ka sla ba kyrpang shaphang ka jingïakhih jong ka Occupy ha ka pyrthei halor ki Sur jong ka Pyrthei .
Nga tharai ba ka la iohi ia ka Marion bad ka la iakren bad ka .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u president ka BJP u Amit Shah bad u myntri pla tyngka u Arun Jaitley ki la pyllait paidbah ia ka kyrdan pule ba la shim na Delhi University bad ia ka masters degree na Gujarat University .
Kumta ka jingktah ka long ban pynshlur ia ka jingpynmih kham bun ki dawai bad ban thung kham bun ki nongkhaii , kaba pynkiew ia ka jingdon .
U Jaspreet Virdi ym em pyntip u ya u Romesh Sharma hei yatoh wa ini i khlaad .
Ka long kaba donkam ba ngin ailad ia ki khnang ba kin lah ban pyni ia la ka sap .
Shisien ba ka la kylla long ka system kaba khang , ryngkat bad U . S . ka jingiashim bynta , .
Kum kane ka jingmutdur ka pynlong ia U Blei uba palat bad ia u briew uba ym don jingkitkhlieh iano iano ruh . Ka akor ka kylla long ka kam jong ka jingjied shimet .
U Anees Bazmee u dei uba la pawnam na ka bynta ki phlim kiba sngewtynnad .
" " " Bad ngi la dei ban pynthikna ba la kumno kumno ar tylli na ki ri Europe kiba kham heh kin lah ban kren shaphang ka jingiadei paralok bad jingiatreilang , ym shaphang ki nongshun kiba bitar , " " " " u la ong ha u DW .
La ka long ki pulit ne ki shipai lada ki pynshitom ia phi ai biang ia ka .
Ki jingnoh synniang pisa ki don ka bynta kaba kongsan .
Hynrei kaei kaba la pynlong ia kane ka jingialang bah kaba la iashim bynta tang kumba 150 ngut ki briew ban long kaba sngewtynnad ?
Ki pulit ki la kem ia u Pawan .
" " " U Ronaldo u wanphai biang katba ka Portugal ka pynkut ia ka jingpynkhreh ia ka World Cup ha ka kyrdan kaba heh " " . "
Kumno ka la ktah ia ki jingthmu pynheh jong phi ?
Mynta ka don ha ka jinglum jingtip jong ka jaka pule art jong ka Chicago .
Hynrei ia katei ka kynthei la pynim da ki doktor bad ka dang shah sumar .
U MLA ka Manthani u Duddilla Sridharbabu , u MLC u Jeevan Reddy bad u president ka BJP ka jylla u Bandi Sanjay ki la kynnoh ba kitei ki arngut ki la shah pyniap namar ka jingbym lah jong ki pulit .
Ka jingbthah kan treikam ruh ia baroh ki korporashon jong ki kompeni sorkar jylla , bad ki board .
Ia kane ka video la pyllait ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor da ka Inter Services Public Relations kaba dei ka tnad pathai khubor jong ki shipai jong ka Pakistan .
U Hansmukh Lal Chaudhary bad ka tnga jong u ka Nishma Chaudhary baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Gandhinagar bad ki la pan visa sha US ha US Consulate .
U Ramchandani u la ong ba da ki spah ngut ki briew ki ju wan sha ka OPD jong ka VIMSAR bad lah ban shem ia ka lain kaba jrong jong ki nongpang ban leit wad jingmut na ki doktor .
Ka jingmut jingpyrkhat jong phi kan sa sngewtynnad da kaba ioh jingkyrshan na u lok jong phi .
Bad da ki kyntien jingrwai jong nga nga la long kumne , ‘ Na ka bynta U Blei Sam , to long kiba shai bha ia kaei kaba phi kwah ban ong ! ' .
Ka Royal Challengers Bangalore ka jingjop ba itynnad pyrshah ia ka Kings XI Punjab .
La tip ba ka glacier ka nang hiar man ka por hynrei ka nang kiew biang .
Katto katne ki institute ki pynlong wat ia ka jinghikai ban pule kot khubor , ha kaba ki shim pisa T.10 hajar , ban hikai ia ki samla pule kumno ban sngewthuh ia ka kot khubor bad ban pynkhreh ia ki jingjia kiba mynta .
U la phah ia ka jingiehnoh kam jong u sha u Rahul ji hadien shisngi ba la pynbna ia ka result , la iathuh uwei u nongiarap jong u Jakhar ha ka sngi Nyngkong .
Ia kane ka hukum la pyntreikam noh mardor .
ka kyrdan jingroi jong u mrad , uba iapher shibun ha ka dur bad u kmie u kpa jong u kum u dohkha ne u bsein .
" " " Nga la donbok ban leit sha India katto katne sien ban ialehkai kriket " .
Ka jingbthei kaba ar ka la jia katba ki nongpyllait im bad ki nongpeitkai ki la mareh ban iarap ia kito kiba la mynsaw ha ka jingbthei kaba nyngkong .
U Phanibhushan Majumdar u la pass ia ka eksamin matrik na Madaripur HE School , ISc na Bankura College bad BA na Vidyasagar College ha Kolkata .
Ia kane ka phlim la pynmih lang da u Siddharth Roy Kapur bad ka Sunita Gowariker bad la pyni ia kane ka phlim da ka UTV Motion Pictures bad ka Ashutosh Gowariker Productions .
Kane kan long ka kynroh kynthei kaba bha tam kaba ka pyrthei ka la ju sakhi .
Shisien ba ki la pyndep hok ia ki lap baroh , ki la ioh ia ka jingtip kaba bud jong ki .
Ka sorkar ka dei kaba kitkhlieh lut ia kane .
Ngim kwah ban kylla .
Kum kane ka jingbym shimkhia ka mut ka jingbymhok ia ka jinglong briew .
Kane ka iadei bad ka jingeh jong ka jingsangeh .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la ithuh ia ki 12 tylli ki Red Zone District , 24 tylli ki Orange Zone bad kawei ka Green Zone ha Tamil Nadu .
U Annas bad u Kaiaphas ki long ki rangbah lyngdoh , ka ktien U Blei ka la wan ha u Ioannis u khun U Sakharaiah ha ka ri khlaw .
Kumno ban sdang ia ka jingbam jong phi .
Kiba bun na kiba shah set ki dei ki nongbylla bad kiba haïing hasem jong ki na Chhattisgarh .
Kaba dei ban kdew hangne ​​ka long ba ka Ankita ka la ai 74 percent ka sniehdoh sha ka kmie jong ka .
o Ki nongkhaii ki lah ban buh ia ki mar rep ba ki la thied ha ki Iew ba la pynbeit ryntih haduh 3 bnai .
32 AM : U kapten barim ka India u Rahul Dravid u don ha ka miej jong ka Rajasthan Royals .
Ka pyrthei ka sdang ban khih , bad ki jingthaw ki sdang ban tyrkhong .
U la thoh ruh ia la ka jong ka jingim ha ka kot jong u kaba la thoh ha ka ktien Punjabi , kaba naduh kata ka por la pynkylla sha ka ktien Hindi bad Urdu .
Katba ka Sanya pat kam pat iap.
Ka jinglong jingman baroh kawei ka dang shah buddien .
Ki nongsynshar ha kylleng ki seng ki la khot ia kane ka hukum kum ka rai bym hok jong ka iingbishar Apex .
Mukotduma pynjah burom ia u MJ Akbar : La khot hajir ia ka Priya Ramani kum ka nongshah kynnoh
Ka jingshaniah , ka jingsngewthuh , ka jingsngewrit , ka jingpynpaw ba pynjem mynsiem bad ka jingbishar bniah kaba tbit ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka kam kaba jop ha ka kam sumar , la ong u Vice President .
Nangta u Narayan u la pynmih ia ka kot kaba khatduh jong u , Ka jingiathuhkhana jong ka kmie tymmen .
Hato phi leh ia kano kano ka kam
Ka jaka kam pat paw pyrthei pura .
Mynta u Mahesh Babu u leit shuti ha Paris ryngkat bad ka iing ka sem jong u .
Kano kano na kine ki jinglong haneng , ka rong , ka jingpynkylla dur , ka jingpynkylla dur , ka jingpynkylla dur , bad ki tiar , lah ban pyniasoh lang ha ka lens na ka bynta kawei ka jingda khmat .
Kumno nga nud ? Kumno phi nud ?
Ha ki katto katne ki khep la kynnoh ba u nonghikai u la bat ia ki khynnah skul na ka tyrpeng jong ki bad ong ba u kwah ban iakren marwei .
U Justice Bobde un don ka por treikam kaba kumba 18 bnai haduh ba un shongthait noh ha ka 23 tarik u Risaw 2021 .
Na ka liang ka India ka la pynbna ban khang ban shalan ia u sohjew sha Bangladesh .
Ka Kareena Kapoor Khan ka leit sha ka jingiakynduh kali bad u Taimur Ali Khan
Hynrei hato baroh ki briew ki bym mane ia U Jehobah ki dei ki jingiasyllok kiba sniew ?
Katei ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkulmar ha Gujarat , bad palat shihajar ngut ki briew ki la iap , kiba bun na ki ki dei ki Muslim .
" Ha ka Twitter , u la ong " " Khublei ia ka pyrthei baroh kawei na ka bynta ka jingiatylli ."
Ha ka shnong Mattur jong ka elaka Shimoga bun na ki nongshong shnong ki kren da ka ktien Sanskrit .
Ka la weng noh ia ka jingujor jong ka Centre pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ba nyngkong ban pynsangeh ia ka jingpyntreikam ia ka jingpynshitom iap jong ki .
Ka Deputy Chief Minister ka Kadiyam Srihari ka la kynthoh jur ïa u nongïalam ka BJP uba pyrshang ban khanglad ïa ka jingïaid lynti jong ka ïing dorbar .
Ka jingdie dohkha , doh bad dohkha ka dang sahkut ha kine ki jaka .
Hynrei kaei kaba ki la tip ka la biang ia ki ban leh da ka jingstad .
Kaei kaba phi tharai kan jia mynta ?
Hadien tang lai taiew u la shah jied ha ka kynhun sdang na ka bynta ka Leinster hadien ba u coach u Matt O’ Connor u la batai ia u kum u nongialehkai ba tbit bha .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar jong ka sorkar Aluru ban ioh jingsumar .
Ia kane ka sngi la rakhe kum ka ' Sngi Shibchar ba la pyllait ' .
Ka pisa ba bha tam ban bei tyngka ha u snem 2019
U nongshah kynnoh u la pynngop ia ka da ka daw ba u la shongkurim .
' Nga kwah ban iap samla ' .
Ka kali ka la shah pynjulor pura hapoh ka jingshah tynrah .
Ha ka ODI kaba ar dei u Rohit Sharma bad ha kaba lai pat u Shikhar Dhawan .
Tang kawei ka bor kaba lah ban khanglad ia kawei pat ka jingjia ba shyrkhei ha ka pyrthei ka dei ka kynhun nongtrei pyrthei .
Ha ka jingshisha ka long Rs . 2 kor ka pisa jingkhawai . . .
Ngi dang shu ioh ia uwei u nongpyniaid uba la jop ia ka khusnam Academy uba dei u kynthei ha ka histori jong ka jingpynbyrngia .
" " " Ngin sa ia kren shaphang kine kiei kiei hadien , " " u la ong ."
Ki snem hadien ka jingshah pynhap , u Amar Singh u la panmap na u Amitabh Bachchan : Sngewsih ia ka jingleh palat jong nga .
Haba jubab ia ka Tara Anuradha jong ka BJP ha ka iing dorbar thawain ka jylla , u la ong ba kane ka skulbah ba la tyrwa kan iarap ia ki pulit ka jylla ban shim ia ki kor ki bor kiba mynta ha ka jingtohkit ia ki kam runar , ki kam runar ha ka cyber .
Ka kynthup ia ki jingthoh ba pura jong ki phang ba la iohsngew ha ka show ha ka aiom ba nyngkong .
Kaba donkam ban kynthoh ka long ba u Siyaramsharan u la thoh halor ki sobjek ki bym shym la khein ba ki long kiba bit ne kiba bit .
" Lane lehse ha ka jingpeit hadien , " " Nga la dei ban ap ." " "
Ka jingmih na kane ka jingwad bniah ka long kaba sngewkhia haduh katta katta .
Nalor kata , namar ba ka khajna kam dei ka bynta jong ka ain khajna kamai kajih , kan ym hap hapoh ka jingpynbeit jong ki jingiateh khajna kamai kajih jong ka ri India .
U Clive u la kular ha u Kapten Swinton ba ma u hi un bud ryngkat bad ka shithi bad ka pisa bad un leit kynduh ia ki ha Bilat .
Kumta , ha kata ka jingmut la khein ia ka kum ka bor kaba khuid bha .
" " " Ka don ka jinglah kaba khraw ha ka kam tih mawshun , ka koit ka khiah , ki dawai bad ki kam dud ."
Ka la shakri kum ka regent ha ka por ba u khun jong ka u dang rit , naduh ka snem 1527 haduh ka snem 1533 .
Ka aktress na South India ka Rashmika Mandanna kaba la pawnam ha ka kam ak phlim na ka bynta ka dur kaba itynnad bad ka jinglehkai jong ka , ka paw ha khlieh duh jong ki khubor .
Ka riewstad shaphang ka jingthiah ka Holly Housby ka pyni ba ki jingbam ki lah shisha ban iarap ia ngi ban ioh ia ka jingthiah kaba bha mynmiet .
Nga kwah ia kaba bha tam na ka bynta jong ka .
" " " To ngin ia peit lada kin shah pynim ne shah pynngat ha ki kyndon aiñ , " " u la ong " .
La khmih lynti ba u bnai Jylliew un don bha u slap ong u Mohapatra .
Ar tylli na ki jingtrei ba la pyni ha ka jingpyni .
Kane ka long ha India , China bad ha kylleng ka pyrthei .
" Ia kane ka kam la mynjur khamtam namar ba ki nong America ki la pyni ia ka kum ka " " jingleh ba la pyndep " " bad namar ba ka kam jong ka UN kam dei ka bor pynneh jingsuk kaba pura ."
Pule ruh : Ka bneng ka long kaba rong saw Ka jingbishar bniah ia ka phlim : Ka drama sngewsih kaba pher kaba pynpaw ia baroh ki dur jong ka jingim
U Alpesh u dei u MLA ka Congress na Radhanpur ha Gujarat .
Ki kwah ruh , ki shu tip kumno , ki donkam tang kawei ka nuksa .
Ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor jong ka koit ka khiah jong ka Bangladesh , u DG jong ka tnad ka koit ka khiah u Abul Kalam Azad um shym la kren ei ei shaphang lano ka jinglong jingman kan lah ban wanphai biang sha ka jinglong kaba rim .
U la leit ruh sha ka tnad Microbiology kaba la pyntreikam ia ki nongmuna kiba bun bha man ka sngi , ha kaba u la peit bniah bha ia ka rukom pdiang ia ki nongmuna ban test da ki stad saian .
" Ngi kylla sha kawei pat , ngi leh ia kaei kaba ngi khot ka " " jingpeit ba pynskhem " " bad ngi ia kren ."
Nga kwah ban thoh x plus 3 halor plus 5 sien x weng 8 ka long mar katjuh .
Kaei kaba dei ka kam runar , da kaba ong .
La tip ruh ba u la buh ia ka diary .
" " " Nga kwah , namarkata , ban kyrpad ia phi da kaba sngewrit ban pyntip ia nga , mardor , ia ka rukom plie ia ka account ban buh pisa ha ka bank jong phi bad ban pynbor ." " "
Ka jingiajan jong u Shah Rukh Khan bad ka Priyanka Chopras ka la pynlong ia kiba bun ki khlieh ban kylla .
Ka distrik ka don 929 281 tylli ki longiing .
Haduh mynta , kata kam pat long kumta .
" Ka Sorkar Congress ka dei ban kitkhlieh ia kane " " u la ong . "
Balei u dang pull ia lade ?
U la ong ba ka India mynta ka don napdeng ki ri kiba duna tam ka khajna jong ki kompeni .
Lait na ka package thymmai jong ki spoke rim ym shym la wanrah da kiwei pat ki jingpynkylla .
Ka Susner ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat bad ka sub division ha ka jylla Agar Malwa ha ka jylla Madhya Pradesh jong ka Ri India .
" Kumta , ka jingong " " jingim ha lade " " ba la pyndonkam ha Ioannis 6 : 53 ka mut tang ban rung shapoh ka jingdap pura jong ka jingim . "
Ki don ka jinglah ban pynkylla dur ban iadei bad ka sawdong sawkun jong ki bad kumta ki lah ban leh kum ki briew da kaba suk khlem da bud ia ka kyndon jong ka jingbym lah ban iohi .
Ka ktien Korea jong ka ka la nang sniew .
Ka jingjop kaba phylla da u nongialehkai uba phylla !
U Salman Khan un rakhe ia ka sngi kha kaba 51 snem jong u mynta ka sngi ryngkat bad ki paralok ba jan bad kiba ha iing ha sem .
U Vice President u la ong ba ki jaka pule ki dei ban pynmeh ia ka mynsiem seng kam seng jam ha ki samla pule .
Kumno u la iap ? Hato ka jingduk ka pynlong hok ia ka jingtuh ?
U la leit jngoh khatduh ia la iing ha ka Diwali .
Kumta la shim ia ki dur Shinto kiba bun kum ki blei Buddhist .
Kumba long ha ka jingjia jong u Mariusz , ka jinglong kaba bha kan ym pynduh lut ia ki jingsngew ba jynjar . Hynrei ka lah ban iarap ia phi ban sngewbha bad ban ialeh kham bha ia ki jingeh jong ka jingim .
Bun ki nongwan buhai shnong ki la shah pyndik ha ki kam runar , jingshah lehbein bad kiwei kiwei ki kam runar ba la leh da ki kynhun runar .
Phi baroh mynta phin sa mihkhmat ia ka ri ha ka jingiakop tbit kaba heh tam ha ka pyrthei ha Russia .
Ka miej 7 . 6 Ki jingtip ba bniah shaphang ki jaka pyntreikam ba nyngkong
Ka ACC kan shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingbym ioh jamin ia u Jaha Alams : HC
Mynsaw arngut ha ka jingbthei bom ha Ayodhya
Ryngkat bad kane ki nongpyndonkam ki ioh ruh 1 , 000GB ka data ba kham heh , kaba long kaba biang na ka bynta ka jingjrong jong ka por ba ki pyndonkam .
U la ong ba un nym ailad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban thiah suk namar ka jingkiew jong ki kam runar ha ka nongbah .
U Chairman ka Union Africa u Dlamini Zuma u la kdew kumne :
Ki kali ki la jan shah rong ha ka um .
Ia kine ki jingshakri lah ban ioh lyngba :
Ia ka jinglong jong ka ym pat lah ban pynthikna .
Kumno la pynbeit ia ki dor ?
U Bchner u pyni ia ngi ia ka nuksa jong ka jingiadei bad ka jinglong ha kane ka drama .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Australia ha ka Hockey World Cup 2020.
Haba kynthoh ban pynkylla ia ki pulit ha ka ri , u Danish Ali jong ka BSP u la ong balei ki pulit ki sngap jar haba ki nongshah kynnoh ki leit sha ka iingbishar ban ioh jamin .
Ngi donkam ban lah ban pynphai kylla ia kane ka formula khnang ba ngin lah ban sdang ban iohi ia kaei kaba ka jabieng jong ngi ka lah ban leh ha ka jingshisha .
U president ka France u la kren shai ba u Narendra Modi u la kren shai bha ia lade ba katei ka jingiateh ka lah ban long tang lada u Anil Ambani u ioh ia ka jingiateh .
ong u symbut myntri rangbah ka jylla u Dr CN Ashwath Narayan .
U Manmohan Mohapatra un ioh ia ka khusnam Best Director na ka bynta kane kajuh ka phlim .
Ha Peshawar ka kynhun ki briew na ka NGO Serve Mankind ki la thoh kumne : .
U Blei u la pynlong wat ia u khun jong ki u Solomon Israel kum u syiem uba bud . 1 Khron . 22:9,10.
Vote ia ka Congress ka dei ka vote ia ka BJP ong u Kejriwal .
Bad ym don jingbuhrieh .
Ki nonghikai ki shah ot khlieh ha skul , ki khynnah ki shah pyniap ha khmat ki kmie ki kpa .
Kumno phi tyrwa ban leh ia kata ?
U Blei Jehobah um ju pynlong ia kaba sniew . Hooid , kan long kaba jngai na U Blei uba shisha ban leh bymman . U Job 34 : 10 .
Ban iarap ban pynjem ia ki katto katne na kine ki jingeh , pyndonkam ia kine ki jingai jingmut man ka sngi ban iarap ia phi ban ialeh bad , kyrmen , ban wanrah katto katne ka jingkmen ha ka jingim jong phi .
Kumjuh ruh la pynbiang ia ka kot lyngkdop Skul bad ki Nongsakhi U Jehobah ban iarap ia phi ban kohnguh ia ki ain bad ki nongrim jong U Blei ha ka jinglong skul .
Kaei ka jingkmen bym lah pynjahthait kata ka la long .
" No . 4 : Kumno Ngi Lah " " Pynkup ia U Trai Jisu Khrist " " ? "
U Sarith uba la wan ban pdiang ia ka jingshalan u la shah kem .
Washington : U President ka America u Barack Obama u la ong ba ka jingpynbor jong u Donald Trump na Republican ba u lah ban nym pdiang ia ka jingmih jong ka elekshon ka long kaba ma .
Ka jingiathuhkhana shaphang ki Nongsakhi U Jehobah kiba la shah shitom kum ki martyr na ka bynta ka jingngeit Khristan jong ki ha khmat ka jingbymlah shah niam ka long kaba donbor bha .
Katno ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia ki jingphuh samrkhie jong ki parabangeit kiba sngewnguh ! Hadien ba ngi la shongthait shisngi , ngi pynkhreh ia ka trok jong ngi bad ngi leit phai biang sha ka lynti kaba ngi la wan .
Ka sorkar bad ka liang pyrshah ki la kynnoh iwei ia iwei pat ba ki pyndonkam ia ki kynhun lehnoh ban bet ia ka jingkulmar .
Kum u Soitan , kita ki briew ki long kiba sniew haduh ka tynrai . Kim shym la sngewsih ia kaei kaba ki la leh hynrei ki la nang kham sting shuh shuh ha ki rukom bymman jong ki .
Tangba leh ia kane ka jingbha ia nga
Kum ka briew kaba la san , ka lah ban shah kyntait ban ioh ia ka card rashon , ka passport bad kiwei kiwei .
U Lat ka Punjab u Shivraj Patil u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
U Masoba u dei uwei na ki blei ba la mane ha ki katto katne ki bynta jong ka ri India .
Lada em , hato phi la sngewhun ?
Baroh ar tylli ki ri ki la long kiba Laitluid lang .
Ka jingshai jong ka bneng ha ka por mynsngi ka pynlong ruh ia ki bniat jong ki khmat ban rit , kaba pynduna ia ka jingkhang , kaba pynlong ia ki floater ban kham duna ka jingshai bad kham suk ban iohi .
Hato ka la long kaba shisha ne kaba thok ?
Ka Frontline Socialist Party ka dei ka seng sain pyrthei kaba la pynrung kyrteng ha Sri Lanka .
Ka jingkren jong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharamans ha ka mang tyngka
Ha Mumbai ki don khatar tylli ki channel radio ha kaba hynniew tylli ki dei ki FM bad lai tylli ki dei jong ka All India Radio Station kaba pynbna ha ka por AM .
" " " Ngi dang pyniaid kumno kumno mynta " .
Pynmih ia ka sur jong phi pyrshah ia ka .
Ka Tata Motors ka thmu ban pynpaw kham bha ban kyntiew ia ka dor jong ka kam khaii ha India
" " " Ki nongpyndonkam ki nang bun kiba pyniasoh ia ki bank account jong ki bad ka Paytm UPI bad ki suk ban siew ha ki dukan ba marjan jong ki , ki jaka bam , ki jaka theh umphniang , ki dukan die dawai , ki hospital bad kiwei kiwei . "
U la phet krad , la ong ki pulit .
U Blei u don beit ha lade .
Ia ka jingphet na Korea shatei la pynkylla sha ka ktien Turki bad Poland .
Haduh mynta ka Sorkar ka la pyllait pisa na ka bynta ban seng ïa ki lai tylli ki CRI ha Haryana , Karnataka bad Odisha .
To ngin ia peit ia ka histori jong ka jingdonkti jong ka UN ha ka jingialeh ha Bosnia .
Kane kan lait na ka jingbym iahap ha ka jingsam ia u khaw .
Lyngba u Jahasiel u Lebi , U Jehobah u la ai jingbthah kaba kyrpang bad ha ka sngi kaba bud U la ai jingjop ia ki briew jong U .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la shah ia kane ka jingujor .
U kwah ban iohi ia ka Iing Khaii .
Ki pulit ki la register case hapoh ka kyndon 304 A , 279 bad 427 pyrshah ia utei u nongniah kali uba la tip kyrteng kum u Sunil Kumar na Patran ha Haryana .
Ka la iai pyrshang ban iakynduh bad u .
" Ka trailer kaba ar ka la mih nyngkong ha ka 3 tarik u Naiwieng 2018 , ha ka por ba kut ka jingialehkai " " Monday Night Football " " hapdeng ka Washington Redskins bad ka Philadelphia Eagles . "
La shna ia ka lynti iaid kjat ban pyniasoh ia baroh ar tylli ki jaka pule .
Na ka bynta ka jingnang jingstad kaba kham shajrong u la leit pule ha Government College ha Lahore bad ha St Stephens College ha Delhi bad ha ki Kings College ha London .
Ki kot ba la pynmih jong ka shaphang ka jinglong kynthei bad shynrang bad ka hok longbriew manbriew la pynpaw ha ki lad pathai khubor bad ki jingbishar bniah jong ki riewstad .
Ki bor synshar jong ki seng kynthup ia ki korporashon sor ki dei ban tip ia ka jingdonkam ban pynduh ia ka um kaba sahkut bad ban pynkhuid ia ki jaka buh um .
Ka jingkhein briew jong ka Ri India , ka don ka jingbun briew kaba 9227 ngut.
Katba ki samla pule jong ka IIMC ki la kynnoh ia u Suresh ba um ju jubab ia ki jingkylli ba la buh da ki bad lada buh jingkylli ha ka twitter u khang ia ka profile .
Nga leit ban thied ia ka watch .
Ngam shym la don ka jingshlur ban kylli jingkylli ia u .
Ha ki kyntien jong u CEO Mark Zuckerberg : Ngi don ka jingkitkhlieh ban pyntreikam ia ki polisi jong ngi man la ka sngi bad ngi shim da ki million ki rai kiba iadei bad ka jingdonkam man la ka taiew .
Ha ka jingleit jong nga , ma nga bad u Myntri Rangbahduh ka ri Modi ngin sa ïakren ruh ïa ki jingpyrshang jong ngi ban pynïar ïa ka jingïadei ha ka liang ka ioh ka kot hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi .
Ka la tei bad maramot katto katne ki skul bad ki hostel ha kylleng ka ri .
Ka la khring palat shi million ngut ki nongwan jngohkai ha u snem 2009 .
Ka khuri sha kaba shit ka lah ban leh ia ki jingphylla na ka bynta ka met bad ka mynsiem .
Ki la wan ban siew kylliang Badr .
La pynlong ia ka jingiakop dro dur na ka bynta ki khynnah skul halor ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding
Ka lah ban treikam kumta .
U la im 85 million snem mynshuwa ha ka ri China mynta .
Dawa hiar shuki u PM Imran Khans ka Maryam Nawaz
Da kaba mynjur ia katei ka jingkyrpad , ka iingbishar ka la pynkynriah noh ia katei ka mukotduma sha ka 15 tarik u Nailur .
" Ngin siew kylliang ia kawei pa kawei ka snam Kashmiri " " "
Kiei kiei kim ju jia ha ka rukom kaba phi thmu bad pyrkhat hynrei ka jingim ka thoh ia ka khana kaba kham itynnad na ka bynta jong phi ban ia kaba phi lah ban leh .
U Modi u sngew tieng hi ia ki jingtip kiba nga don , la ong u Gandhi .
Kynsan kynsan ki la iohsngew ia ka jingsawa jong ki jingrwai . Ka jingrwai ka wan na ki katto katne spah ngut ki Protestant kiba la ialum lang ha kawei ka phyllaw ban mane .
Ka sorkar Singapore ka la ong ba kan bishar biang ia kane ka sienjam ha u snem 2020 .
Pule ruh : U PM Modi u buh nar nyngkong eh na ka bynta ka Bhoomi Pujan
U president ka delegation u Pyare Lal Seth u la ïaroh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla uba la jop ban rah ïa ka mat halor ka jingpynngat palat ïa ka khaw kaba T.31 000 Klur kaba la pynngat ha ka jylla .
Ia kane ka compound kaba lah ban sngur la sait noh da ka um slap .
" " " U Kejriwal um pyntreikam ia kino kino ki skhim pdeng ."
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ki kmie ki kpa jong ka .
U nongiasaid ain jong u Feasal u la ong ba kim tip ia ka nongrim ba la pynmih ia ka LOC .
Kaba donkam ka long ban shim ia ka jingkular : ba kaei kaei kaba ngi . leh , ngi . mynta leh .
Ka BJP kaba ym dei kawei ka seng kaba heh tam ha Goa ka la iateh lok bad ka MGP bad ka la thaw ia ka sorkar .
Ia kane ka bynta ba la pynkiew jong ka lum la tip kum ka lum Reykjanes .
Ka jinglong ha ki jingkhein ba man ka sngi ka pyni ia ka jingkiew jong ka jingkoit jingkhiah , bad ka jingkiew ka jingiapher hapdeng ki nongpang kiba dang dang don bad kiba la koit .
" Ka India ka kwah ia ka jingiadei para marjan kaba thikna bad ka Pakistan ha ka jinglong kaba lait na ka jingtieng , ka jingshun bad ka jingshah thombor " " la ong u nongaiktien ka tnad kam shabar ri u Anurag Srivastava .
Ia kane ka lab yn shna ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 3 . 5 klur tyngka .
" kawei na ki jingiakren jong u, " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U Soares bad u Pavic ki la jop da kaba pynpra ia ka serve shisien ha man la ka set .
Ka jingthep vote ka sdang ha ki 288 tylli ki jaka thaw dorbar sdang .
" Ngan sa ak ha kawei pat ka phlim Telugu shen ." " "
Hynrei ngi la pynlong ia ka haduh 3500 kilomitar ha kine ki 2 snem ba la dep .
Ka shnong jong ngi ka la nang kiew stet namar ba la pynkiew ia ka sha ka kyrdan jong ka shnong distrik .
Ka phlim jong ngi ka la mih ha India .
La pynkit mar mar ia ki sha ka jaka sumar kaba don ha sector 6 .
So , ka mut ka bor kaba donkam ban pynduh ia ka bor .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Mahesh Manjrekar .
Ngim kwah ban pynbor ia ki briew ban duwai .
Ka jingsiew bai lutksan ka shong ha ka jait bad ka dor jong ka kali , ka jylla ha kaba la pynrung kyrteng ia ka kali bad ka snem ba la shna ia ka kali .
Ka Elekshon Lok Sabbha 2019 : U Sushil Kumar Shinde u la rim bha ka Congress u la wanphai biang ha Solapur konstitwensi
Ka Jylla Bhadradri Kothagudem ka dei ka jylli kaba don ha ka thain mihngi jong ka jylla India kaba la tip kum ka Telangana .
Halor ki jingtip ba rieh , ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka jaka .
Katto katne ki mar ki mata ki dang shah lilam .
Shuh shuh na ka bynta ki iing Kaccha kiba la shah pynjulor pura , Rs .
Ngan kynmaw ia phi da ka jingieit .
Kumta ngi la pynlong ia ki jingpule ha kaba phra ngut ki nongiashim bynta kin sakhi ia u nongpyrshang ba u leh be-ijot ia u briew uba la poi kham hadien sha ka jingpule .
Nangta u la jah noh halor u lum .
Haba nga sdang ia ka Mujeres Construyendo , ka jingkhein ka la kham pynduh mynsiem shuh shuh . . .
Kane ka lynti ka iaid lyngba ki khlaw ba jyrngam ba jyrngam , ki lum bad ki mawsiang .
7 . o o Ka bor ban pyntreikam ia ka hukum kaba bthah ia u briew uba don ka jingkitkhlieh ban buh lypa ia ka bai lutksan kaba hynriew bnai katkum ka jingai jingmut ba la ai ha ka para 3 . 10 .
Hadien la pyni ia ki ha khmat ka iingbishar .
Khelo India Youth Games : U nongialehkai jngi na Bengaluru u Srihari Natraj u la khur hynriew tylli ki takma ksiar
La pynbna ia ka result jong ka TNDALU 2019 na ka bynta ka prokram honors , hangne ​​ka rukom ban peit .
Ka jingiadei kaba bha bha , la pynkhreh ban iakynduh ia ki nongialam ba thymmai jong ka Pakistan : U Donald Trump .
La eksamin ia ki 11 ngut ki sakhi da ka liang pynngat .
" U Amir Barid III bad ki khun jong u la wanrah sha Bijapur bad la buh " " hapoh ka jingpeitngor " " " .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei u president jong ka society bad u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u dei u nongsynshar jong ka .
Pynmih ia ka kot Ar tylli ki drama klassik na ri India .
Ngam sngewtynnad ia kata ka kyntien .
Ki kti bad ka shyntur jong u ki la shah teh .
Dei ban don ka jingiakren ha ka iing dorbar halor kane ka mat .
Ia kane ka jingrwai la shon da ka Madhu Priya .
Ki la sngew kumba ki shong ha ka jaka peit phlim .
U dei u nongthoh sonnet ba nyngkong eh jong ka ktien Assamese .
Phi la ioh ia ka paket jong nga ?
Ka Gujarat mynta ka ieng ha ka kyrdan kaba ar da kaba don 2 815 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha kaba 265 ngut ki la koit bad 127 ngut kiba iap .
" " " Ki khlur ar tylli kiba iaid sawdong ki lah ban bud ia ki lynti jong ka jingkylla kiba kham jylliew , kum ka jingpynkylla ia ka jingkhia sha u paralok dwarf lieh uba lah ban pynmih ia ka supernova " " ".
Kumta , kaei kaba pynlong ia ki ban sngewtynnad ?
Balei phim pyrshah ia kane ?
Ka la bteng ban trei hadien ba ka la shongkurim , nyngkong kum ka nongtrei ba ioh tulop bad hadien ka snem 1952 , kum ka nongthoh khubor ba laitluid .
Ka dei ka kamram jong ki kmie ki kpa ban pynbiang ia ka jingpynbeit .
Ka jingthoh kaba u la thoh na ka bynta ka kot khubor jong u ha ka website jong ka Fox News ka la shah weng noh mardor .
Nga kyrmen ba kan ym jia biang na baroh arliang .
Phah Ka Etihad Ia Ka Jingtyrwa Ban Khnang Ia Ka Kompani Liengsuin Jet Airways
Uta u nonglehbein barit u la phet krad baroh shisngi .
Ha kane ka por , ka tnga jong nga ruh ka la shah ktah ha ka jingpang cancer .
Ki nongtrei ki sdang ban poi ha ka por 7 : 00 a . m . , kumta nga dei ban don ha ka wire ha ka por 6 : 00 a . m . Ka jingsngap .
PYRSHANG IA KANE : Ki kmie lada lah , shim por ban thiah lyngngai haba u khunlung jong phi u dang thiah .
CGD Network Balei ka Umphniang ba kynja mariang Ka umphniang ba kynja mariang ka dei ka umphniang kaba kham bha haba ianujor bad u dewiong bad kiwei kiwei ki umphniang kiba jyrngam namar ka long ka umphniang kaba iadei bad ka mariang , kaba kham shngain bad kaba rem dor .
Shuh shuh , ka jinglong thylli kaba la mad hadien ba la pynbor ban shongthait na ka kam la ong ba ka dei shi bynta na ka daw jong ka jingbun ki tymmen kiba pyniap ialade man la u snem .
U Modi u la kyntu ia ki nongwei ba kin long ki nongmihkhmat jong ka India bad ruh ban iai kdew ha ki jingiakren jong ki ba ka India ka dei ka ri kaba jan tam bad ka Indonesia bad kumjuh ruh pyrshah .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la bynrap ruh ba ka sorkar u Modi ka la shim katto katne ki rai kiba kongsan ban pynkupbor bad burom ia ki nongsiew khajna kiba hok kiba long ka thylliej jong ka jingkiew bad jingkiew jong ka ri India .
Ka jaka jong ka temple ka don bun ki jaka mane blei hyndai kiba pyni ia ki jingtrei maw kiba jylliew .
Bad nga la pyni ia phi ia ka shot ha kaba kaba i kumba kam lah ban long ka long kaba lah .
U PM un ai jingkren ha kane ka jingialang bad un iakynduh ia u heh niam jong ka jaidbynriew Dawoodi Bohra u Syedna Mufaddal Saifuddin .
Kane ka pyni bha ia ka jinglong kaba don mynta hapdeng ki ar tylli ki ri kiba donbor .
“ “ “Phi pyrkhat ia u Sachin Tendulkar , ka shu long kumba u kham don por”, la ong u Lee ha u nongialehkai kriket barim ka Zimbabwe uba la kylla long u nongthoh khubor u Pommie Mbangwa.
Kaei kaba ka leh hok ?
Ia ki phlim jong u la pyniaid da ki nongpyniaid kynthup ia u K . U Raghavendra Rao, u A. U Kodandarami Reddy, U Relangi Narasimha Rao.
Ki la phet krad ynda ki la iohi ia ki pulit .
U la wad jingtip kiba iadei bad ki samla pule kiba dang pule ha katei ka jaka pule , ki nongiarap nonghikai , ki nonghikai bad ki kam kiba lait , ki tiar thymmai , ka ICCU bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Hynrei ki la leh bakla .
Ka sim kaba shong ha tduh jong ka ryndang sngi
Hato ki tymmen ki la shngain ha kane ka shnong ?
Ka jingsdang ia ka kam ka long , ka dei ka kam kaba donkam bha , lane ha ka jingshisha , nga dei ban ong , ka lah ban long ka kam kaba donkam bha .
Ka dei ka sienjam ha ka lynti kaba dei
Ka jingwan rung jong ka ain ha ki jingbishar ka pyndap shibun ia ka jingpynslem ha ka rukom pynbeit bad ha kaba kut ka pynduh ia ki jingmyntoi jong ka jingpynbeit .
Hynrei ka jingpynwandur ia ka jingpule kam shym la ailad ia ki jingpynkut ba thikna shaphang ka daw .
Kiei kiwei pat ki jingthew kiba la buh ?
Ka jingïanujor jong ki jinglong la ai harum .
Ambedkar , u nongshna ba kongsan jong ka riti synshar ka ri India .
Ka tarik ban pyntreikam ia ka kam pat lah ban rai .
Baroh ar tylli ki jingkhang jong ki tunnel ki don ia ki jingpynrung dur paidbah .
