Ia kane ka jingjia la ju iehnoh bein da ki riewstad kiba bishar bniah ia ka bynta jong ki kynthei ha Israel hyndai .
U la ju iathuh ia nga ia kata .
Ngim leh ei ei kaba thymmai , kine kiei kiei ki dei shi bynta jong ka jingpynbna jong ngi , la ong u Khan .
Ka jingbat ia ka . Pynjrong ia ki lynti tnum jong phi , bad pynlong ia kita ki pin tnum jong phi kiba khlain .
U Kenneth Tynan u batai ia u kritik kum u briew uba tip ia ka lynti hynrei um lah ban pyniaid ia ka kali .
Ki samla pule ki la pyni ruh ia ka kolshor bad ka jingshad kaba itynnad ha katei ka sngi .
Shuwa u bnai Jymmang 2006 ka Kaledonia ka dei ka shnong .
Ynda nga la wan phai , u Rahul u la leit sha London .
Ka jingiateh ban pynsuk ia ka khaii pateng ka don ki kyndon ban pynsted ia ka jingleit jingwan , jingpyllait bad jingpynkhuid ia ki mar , kynthup ia ki mar kiba dang iaid .
Katba ka Microsoft ka la tyrwa ia uwei u samla pule ia ka bai lutksan kaba T.1 . 17 klur shisnem , ka Uber ka la tyrwa ia uwei pat u samla pule Rs 1 . 02 klur ha ka shisnem .
" Ka Iran ka la kyntait ia ki jingkynnoh kum ki " " bym don nongrim " " bad ki kot ki sla kum ki " " jingthaw thok ." " "
Ha u bnai December 1941 ka Japan ka la hiar thma ia ka ri Philippines .
Bad katno ka jingsngewtynnad ngi don mynta ban iohi , bad wat ban long shibynta jong ka jingshisha kaba im jong kaei kaba u Ioannis u la iohi !
Ka khubor ba ka Anushka ka la donkti ka la mih nyngkong eh katto katne bnai mynshwa hynrei hadien kata ka la kyntait da kaba ong ba ym shym la tyrwa satia ia ka phlim .
La khot ia ka da u Shri Krishna , ka la ong , hapoh ka jingleh mynleh ban pynphai biang ia ka khynnah kynthei jong ngi sha ngi .
U la iaroh ruh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah uba la batai shai ia baroh ki liang jong kane ka Bill .
Ki kti kiba pynmih ia ka snam bym don pop bad ki kjat kiba kyrkieh ban mareh sha ka jingsniew ki long ki kam bymman .
Da kaba leh kumta , ki la ithuh ba ha ka histori baroh kawei , ki Jaidbynriew Jiw ki la ju don la ka ïing ha India bad la leh ïa ki da ka jingsngewrit bad jingburom .
Ka kynhun ka don ha ka jaka bad ka jingtreikam ka dang iaid shakhmat .
Balei ba ym lah ban pynkylla ia ka jingim jong ki ?
Mynta hynriew tylli na ki 8 tylli ki Jylla jong ka dong shatei lammihngi jong ka Ri India la pyniasoh da ka Rail Network .
U Ian Botham u la ong ba u Virat Kohli u dei u briew uba biang bha ban rah ia ka cricket ka India shakhmat .
U nongap kol ba tbit tam jong ka FIFA : 2018
Lada la shim ia kane ka sienjam kham kloi , lah ban pynbeit bha ia ka jinglong jingman .
Ka dang shongthait , hadien 37 snem ba ka la leit phai noh sha la iing sha ka Delanere haduh kaba kut jong u bnai May , u Nongkren jong ka sorkar ha ka por ba u la ong .
U kpa u sngew kumba un byrngem : Phi shu leh lyngngoh !
Ia ki kyndon ba thikna jong ka jingialehkai miej la batai ha ka kot lyngkdop jong ka ITTF .
Ia ka daw kaba don ha lyndet jong kane ka jingleh be-ijot ym shym la lah ban pynthikna .
Ia kane la kren da u myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar jylla u Anurag Singh Thakur ha ka jingthoh jubab ha ka iing dorbar Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ka Kerala ka la thep biang ban pynduna ia ka Gujarat sha ka 97 na ka 4 hadien ba ka la shah pynhap noh da 185 na ka 39 . 3 Over ha ka sngi sdang jong ka Ranji Trophy QuarterFinal .
Ia ka um la pyndonkam ban kit ia ki tiar ba im .
U Sean u la rwai ia ka thup Hindi jong ka album My Own Way ban pynmih ha India .
Ka longïing jong u Hadlees ka la pynpaw ha u bnai ba la dep ba u la shah weng noh ïa u tumor hadien ba la lap ba u don ïa ka jingpang cancer ha ka kpoh bad la khmih lynti ba un koit pura hadien ba u la shah sumar .
Kan long ka por kaba eh ia ki rangbah bad ki khynnah kumjuh .
Ia ka met la aiti sha ki kmie ki kpa hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
Kaei kawei ka phang ha kaba ki jingkylli ki mih bad dei ban shim ia ki rai ?
Balei ba ka por jong U Jehobah kam shah teh lakam ha ki jingjia ha ka pyrthei bad ki jingthmu jong u briew ?
Ka aktress Rakul Preet Singh mynta ka dang pynlut por bad la ka iing ka sem ha Delhi .
Ki pulit ki la kurup ia katei ka trok bad ki la kem ia u nongniah jong ka ban tohkit ia katei ka jingjia .
" Ha u bnai Risaw 2014 , ka kot khubor " " TIME " " ka la pynrung ia u McQueen ha ka " " " TIME " " 100 ba man la u snem kum uwei na ki " " Briew ba donbor tam ha ka Pyrthei " " " ".
U la sngew shai ba don kaei kaei kaba wan ban ioh ia u .
Hato ki Muslim ki don ha ka kyrdan kaba kham halor ?
Ia ki buit la shim noh shen da ki nonghikai jong ka US .
Bun ki riewstad jong ka juk mynta ki la ong ba ia kane ka jingthmu ym lah ban pynurlong khlem da bishar bniah ia kiwei pat ki jingeh .
Hangne ​​u la pynlut katto katne por ban iashim bynta ha ki kam ba kynja mynsiem .
Donbok ba ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingduh mynsiem .
U la mynsaw jur ha ka kjat jong u .
La register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia arngut ki briew kiba la suba ba ki donkti ha katei ka mukotduma .
Ka kynthei kaba thiah ha ka mala jong ka kamra shet hajan ka thliew jaboh .
U Jon khatduh u iohi ia u Frank khlem mask .
Hato ka necktie ka jrong beit ? Hato ka sniehdoh ka long kaba khuid ?
Kane ka pynkhlain ia ki shniuh kiba jem hapoh u bat bad ka pynduna ia ka jingma jong ka jingsniew jong u bat .
" " " Hynrei lada phim leh kumta , ha khmih phi la leh pop pyrshah ia U Trai . bad to tip ba ka pop jong phi kan shem ia phi . "
Ki pulit ki pynshong nongrim ia ka jingkiew jong ki briew namar ka jingpynrung kyrteng stet ia ki case , la ong uwei u heh pulit .
U sngew ba u la tymmen palat na ka bynta kane ka bynta, bad ka jingpynduh noh jong u kam ju sngew kumba ka la urlong kum kata kaba u la pyniaid bha ha Udta Punjab.
Pyllait paidbah ia ka Malabar Gold and Diamonds ia ka jingthmu ‘ One India One Gold Rate ' .
Ka Ladakh ka la rakhe ia ka sngi martyr kaba nyngkong mynta ka sngi , hadien ba ka la kylla long ka Union Territory .
Ia kine ki lai tylli ki kot la pynkynriah suki suki sha East Bengal .
U nongpyniaid jong ka tnad peitngor u Loknath Behera u la ai jingbthah ha kaba iadei bad kane .
22 tylli ki FIR la ujor ha kane ka jingjia jong ka jingshah thombor .
" " " Ia ka ' Paagal ' la shna da ka jingthmu ban rah ia ka jingrwai na India sha shiliang ki pud bad ban pynsngew ia ka jingdon jong ngi ."
La ong ba ha kawei ka thma ha kaba u Guru u la hukum ia ki nongbud jong u ban ialeh bad ialeh haduh kaba kut , bun ki briew ki la hap .
Na ka bynta ki million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei , ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew kim lah ban iehnoh .
Ka jingstad ka long ka jingdonkam kaba kongsan tam .
Kumta ka Z sc kaba long ka mod Z sc kaba iaryngkat bad ka V sc da ka I sc . na ki jingtip ba la ai kane ka long 30 volt da 10 ampere kaba iaryngkat bad 3 ohm .
Em , kam dei ka jingialehkai .
Kumta ka jingleit jngai na iing , ka jingiakynduh ia ki briew kiba thymmai .
Ki pulit ki dang bishar bniah ia ki dur CCTV jong katei ka jaka ban ioh jingtip .
Ka jingkhihwin na ka liang sepngi kaba la ktah ia ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ka la pynmih ia ka jingdum bad jingdum kaba jylliew naduh ka janmiet jong ka sngi Thohdieng shakhmat .
Lada don ei ei , ngan sa iathuh thikna ia phi .
Hato u leh ia ki kam ba la aiti ha u ha kylleng ka iing ?
Ym lah ban pyndonkam ia ka kum ka jaka bujli ia ki dawai .
La ong ba ka H logo jong ka Honda ka pyni ia ka jinglah ban neh bad ka jingshaniah .
Ngam shym la leh kum u briew .
Ia ka met jong ki la ioh ban sei na ka wah Shitalakhya ha ka sngi Thohdieng bad ha ka step sngi Thohdieng .
Baroh ngi ju bakla , bad katno ngi sngewnguh haba ki paralok ki jied ban iehnoh ia kine ki jingbakla kiba rit !
Ki tnad pahara ki thmu ban pyniap ia nga la kynnoh ka Asma Jehangir .
Ka la long wat ka jingkylla kaba bun .
Pyrshah ka Congress ban pynkiew dor ia ka bording
U Reza Khan u la shah pynbor ban pynkiew ia ki jingdawa khajna man la u snem bad ban lum ia ki khlem jingsngewsynei na ka bynta ka jingmyntoi jong ka kompeni .
U la tip ia ka ktien German shuwa ba ngin rung ha kane ka thma ba shyrkhei !
Baroh ar tylli ki jylla ki dang don bun ki mail ban iaid , hynrei ki don ki dak ba don kiba pyrshang ban pynkylla .
Ka teknoloji kaba thymmai ka lah ban pynkylla ia kata .
Hynrei ki heh kim shym la shim khia ei ei .
Ka Jayalalithaa ruh ka la shah dain kuna T.100 klur .
U la ong ba ka jingstad kan long ka nongpyniaid ia ka jingroi jong ka ioh ka kot jong ka ri India bad kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbha ia ka jingim jong ki briew .
Ha ka jaka jong ki ar tylli kum kine ki kali pynmih bor ding kan don kawei ka kali pynmih bor ding kaba sngap jar ban pyndonkam na ka bynta ki jingjia ba kyrkieh .
Ka Shankargarh ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India .
Dei ban long kaei kaei kaba ngi lah ban leh .
Ia ka jingiadei jong u bad ki Vaishnava Bengal la pynneh da ka jingleit jngoh man la u snem sha Puri da ki synran jong u na Bengal , ba la pynbeit hapoh ka jingpeit jong u Shivananda Sena .
Ia ka rukom ba la pyndonkam ha ka jingpynlong bording la khot ka jingpynlong bording .
Hynrei ki jingpyrshang ba la leh na ka sla pyrthei da u Penzias bad u Wilson kim shym la pynpaw ia kum kine ki jingbym iahap .
halor ki mat jong ka ri bad ka pyrthei
U la kam ba u la buh bom ha ka jaka pule jong ka skul bad kumjuh ruh ha iing jong u .
Ka jaka shet jingshet kaba don ki light bad ka jaka sait jain .
Da ka jingthmu jong u Grizodubova , ha u bnai Risaw 1943 , ki nongïalehkai ki la shna ïa ka kad liengsuiñ ba la pynbha ha ka rud kadiang jong ka wah Dnieper ha kaba lah ban pynïeng haduh shiphew tylli ki liengsuiñ ha ka por mynsngi .
Ki don da ki spah tylli kiwei pat ki nuksa jong kane ka jait jinglong .
La ong ba ka Geetha ka dei ka kot kaba kyntang ha ka pyrthei .
Hadien ba ka la rung ha Bengal , ka BJP ka wad ban pynskhem ia ka kyrdan jong ka .
Ngi dang pyrshang ban wad ia u Kaushlendra bad ia katei ka khynnah kynthei , la ong u SHO .
U briew uba iaineh Elihu u la ong shaphang U Blei : U ai jingbam da kaba bun .
U sniang u la shong bad u la shongthait .
Nga ong ia kane na ka bynta baroh ki nongialehkai .
U Roger Federer u la ioh ban rung sha ka phainal hadien ba u la pynliem ia u Stan Wawrinka ha ki san tylli ki set .
Haba pynmih ia ka jingtynjuh ha ka Congress bad u Rahul Gandhi ban iakhun elekshon ha Delhi , Punjab bad Bhopal ha ka kyrteng jong u Rajiv Gandhi barim , u PM Modi u la ong : .
Lait na kane , u PM u la pynlut pisa haduh T.5 . 18 lak ha ka National Savings bad Rs 1 . 59 lak ha ki jingpynbiang ia ka jingim .
Hynrei hadien ki la khang noh ia ki dukan jong ki .
Ban ioh ia ka kam ha kane ka kam dei ban pule ia ka Physics , Chemistry bad Maths .
Ngi la sdang ban shna ia ki registry na ka bynta ki jaka sumar bad ngi la ai ia ki nombar jingithuh ba kyrpang sha palat 200 hajar tylli ki jaka sumar paidbah .
U Arjun Kapoor u phong ia kajuh ka dur kaba jem bha kumba u don ha ka phlim ba nyngkong jong u kaba u la pyni ha ka phlim Ishaqzaade.
U Sunil Gavaskar u la long u nongïalehkai Test ba nyngkong eh ban mih madan 100 tylli ki jingïalehkai Test lynter .
Hynrei ym shym la don dak ei ei ha ka met jong u .
U la ong ba ngi shimkhia ban pynkupbor pura ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ka Indian Embassy ha Kathmandu kam shym la kren eiei ha kaba iadei bad katei ka jingbthei bom haduh mynta .
Ki sorkar kim da nang bha ban iathuh khana .
La pynjah burom ia ka Mahindra Atom Electric Quadricycle Shuwa Ban Pyllait Ha U Snem Ban Ban
Ka Bihar bad ka West Bengal ki long ki nuksa ba pawnam jong kane .
Ki Khristan ba la pynsleh ki sngewskhem pura ba ki don ka jingkhot sha bneng . Hynrei kumno lada don ki briew shimet kiba duna ia kane ka jingkhot kiba la ju iashim bynta ha ki dak jong ka jingkynmaw burom ?
Ngi la pyrshang ia kito ki nongialehkai ki bym don ia ka rekod kaba bha shabar ri .
Ki kam ba kane ka jingleh ka pynjngai ia ki nonglum jingtip bad ka pynmynsaw ia ka jingsngewtynnad .
" U Subash Chandra Garg , u secretary jong ka tnad ka ioh ka kot u la iathuh ha ka tnad pathai khubor ANI , " " Ki khubor shaphang kano kano ka kompeni shon pisa China kaba ioh ia kino kino ki jingbthah ban shon pisa India ki long ki bym don nongrim satia ."
Kumta Ngi la shim ia u bad ki shipai jong u bad ngi la bret ia ki shapoh duriaw . Kumta peit kumno ka la long ka jingkut jong ki nongleh bymman .
Ha ka liang ka kam , kane ka aktress kan sa wanphai biang sha ka Bollywood da ka phlim ‘The Sky is Pink’ kaba don lang ruh u Farhan Akhtar bad ka Zaira Wasim .
Lada la phah ia nga sha ka jingshah pyniap , ngan sa shah kyrkhu .
Ki bor synshar ki dei ban peit bniah ia kane ka kam , u la ong .
Lano lano ruh haba u samla pule u pyni ia ka jinglong laitluid kaba paw ha ka jingpyrkhat bad ka jinglah ban bteng ia la ka jong ka jingwad bniah , u Saha u pynshlur ia u ban iaid la ka jong ka lynti .
Hynrei ka kam jong ki iingbishar kam shym la shah ktah .
U la kyntu ruh ia ki samla pule ban bud ryntih ia ki kyndon pyniaid kali na ka bynta ban lait na ki jingjia ba sngewsih ha surok .
Ki jingstad jong ka ki kynthup ïa ka jingïadei bad ka pyrthei , ka pisa tyngka ha ka pyrthei , ka rukom treikam ha ki ri kiba dang kiew , ka polisi jong ka ïoh ka kot kaba heh , bad ki mat kiba ïadei bad ka shynrang bad kynthei bad ka jingroi jingpar .
Ka Wire ka la pyrshang ban iakynduh ia u Karkar hynrei ym shym la lah satia ban ioh ia u .
Hadien kata ka Sal ka la iasoh bad ka Seng jong ki Kynthei ban ai ia lade ia kaei kaei kaba ka dei ban leh .
Ki soh apple, ki soh cher, ki soh aprikot, ki soh plum.
Ki jinglong ba kongsan jong ki jingai jingiarap wadbniah jong ka SERB POWER :
Kin ym trei shitom khlem jingmyntoi . U Isaiah 65: 22, 23.
U Jehobah u pyndonkam ïa ki ban ïarap bad ban ïada ïa ki shakri ba ïaineh jong u ha ka pyrthei .
Pyllait paidbah ia ka jingialap missed call ka BJP
tang ban ioh biang ia kaei kaba phi la shim ia ka jingmih tynrai jong ka , .
Ia kane ka tnad la ai kam ban kyntiew ia ki karkhana rit bad ki karkhana rit .
Ka kynnoh ruh ba u don ka pisa ba la buh thikna kaba T.25 klur ha kawei ka bank kaba pawnam .
U la ioh ia ki kyrdan pule ha ka histori bad ka ain na ka skulbah Dhaka bad u la long u nongialam sain pyrthei jong ki samla pule uba trei shitom ha ka seng Muslim .
U Tom u trei ha kawei ka bank .
Ha ka Jingiathuhkhana jong u halor u Lum , U Jisu u la maham ia ki synran jong u ban nym buhrieh ia ka jingbitar bad jinglehbein ia u para .
Yn pynbha shuh shuh 100 tylli ki kad liengsuiñ ha u snem 2024 ban kyrshan ïa ka UDAN .
La pynkylla kyrteng ia ka da u Mahatma Gandhi .
" Ka la ong , " " Kordit ia nga ! Kumno ngan ioh khun haba nga long kaba khlem khun bad u tnga jong nga u la tymmen bha ? Kane ka long shisha kaba phylla " " . "
U Abhishek bad u Amitabh ki long kiba tbit bha ha ki lad pathai khubor .
Ha ka rukom treikam jong ka Byzantine kaba la kyntait ïa kano kano ka jingai jingmut nabar jong ka synshar paidbah , ki 27 ngut ki nongïalam jong ka EU ki la ïaleh pyrshah hapdeng jong ki ha lyndet ki jingkhang ba la khang shaphang mano ba dei ban ïoh ïa kano ka kam .
Namar ba la pynsawa ia ka jingrwai ri hadien ka jingialang kaba khatduh , kane ka mut ba ka la kut noh , la ong u Fadnavis .
Ka pung Chander Nahan kaba la tip kum ka jaka sdang jong ka wah Pabbar ka dei ka jaka jngohkai kaba kongsan jong ka Jubbal kaba don ha ka jingjrong kaba 4260 m na sla duriaw .
Kaei ka jait briew kaba phi kwah ban paw ?
U la maham ia ki ban dih kyiad .
Ngi la ialehkai bha , khamtam ha England ha kaba ki jinglong jingman kim long kiba bha ia ngi .
Ia ki lai tylli ki met iap ym pat lah ban ithuh .
phi lah ban pynshisha ia ka , phi lah ban peit ia ki katto katne na ki .
Ka jingthep vote DDC ka la thoh ia ka lynnong kaba thymmai ha Jammu bad Kashmir : U PM Modi
Baroh ar tylli kine ki karkhana yn seng ha Bihar .
Ka mat ka donkam ban pynbeit mardor na ka bynta ka khaii pateng ha ka pyrthei , ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan, bad ki jingeh ha ka dur .
Kane ka dei ka bynta jong ka jingkitkhlieh jong ngi bad baroh ki dei ban trei na ka bynta kiwei .
Ki kmie ki kpa bunsien ki khuslai ban pynsniew ia ki khun jong ki .
La kynnoh ba ka tnga jong u ka Kausar Bi ruh ka la shah pyniap ha kajuh ka rukom tang hapoh khyndiat sngi .
" Ka jinglong jingman ka la pynlong ia u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ban thoh ha ka twitter : " " Ka Delhi ka la kylla long ka jaka theh gas ."
Ha Delhi ruh u MP jong ka Trinamool u Sukhendu Shekar Roy u la pynpaw kum kane ka jingkynnoh .
Naduh ka snem 1948 ka jingwan buhai shnong na Africa , Caribbean bad Asia Sepngi ka la long ka pateng jong ki jingiadei ba la thaw da ka Hima Bilat .
Ha ka por jong ka jingsynshar ka Soviet la pynlong ia ki kam shna ïing kiba heh ha Alaverdi kynthup ia ki jaka ba marjan jong ka Sanahin bad kiwei kiwei ki shnong .
Baroh ki jingbishar la pynlong ha ki jingkhang ba la khang namar ki daw jong ka jingshngain .
Ka lah ban shong ym duna ia ka 1000 ngut ki briew ha ka shisien shong .
Kumno phi , uh , iadei ?
Mi Days ha Amazon : Ïoh dor haduh Rs 6, 500 ha ka Mi A2 , Redmi 6 Pro , Redmi Y2 bad kiwei kiwei .
Ka shipai India ka long kaba shai bha .
Ka khubor pyntreikam ain jong ka FBI , 1 tarik u Naiwieng 2000 .
Palat 700 ngut ki samla pule na India , Singapore , Malaysia bad kiwei kiwei ki ri ki la ia shim bynta ha kane ka sngi .
Ki jaka sumar ka jaka sumar ha Upazila 1 , ka jaka sumar satellite 6 , ka jaka sumar ba la pyniaid da ki seng treimon sngewbha 1 .
Khreh ka Japan ban iarap ia ka Bangladesh ban weng ia ka jingeh jong ki Rohingya ong u nonglam khubor sha u PM .
Phi lah ban iohi ia ki jingkylla ha ka met nabar kiba iadei bad ka jinglong samla , kum ka jingroi jong ka sniehdoh bad ka jingkiew jong ki shniuh ha ka met .
Ki pulit ki dang iatreilang bad kiba ha iing jong utei u briew ha India bad ka tnad treikam jong ka India ban ioh ia ka jingpynthikna halor ka jinglong jong utei u briew uba la shah pyniap .
Ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka long kaba sngewsih bad kaba sngewkhia : Jaitley .
Ka jingbakla ka la jia ha ka por ba pynthymmai ia ka directory .
Ha ka sngi plie ia kane ka phlim nga la kular ia baroh ki nongkyrshan jong u Mahesh ba ngan ai ia ka jingrwai mass kaba ki nongkyrshan kin lah ban lehkmen .
Nga shim ba ka long kaba pyllun .
U kpa jong u u la khlad noh ha ka por ba u aktor u dang 28 snem ka rta .
" Kumta ngi rakhe ," " u la bynrap ."
Ha kane ka sngi ki long ki nongshah pynkup burom ha kane ka sngi kum ka Bibi Sarbjit Kaur Manuke MLA na Jagraon bad u Kulwant Singh Sidhu general secretary ka Punjab Pradesh Congress Committee .
Baroh arliang mamla ki kyrshan ia ka thma thymmai jong u Rajapakse , ki iaroh ia ka jingjop jong ki shipai bad ki kyrshan ia ka jingbteng ban set ia palat 250 hajar ngut ki riew paidbah Tamil .
Ki nongsynshar ba stet mynta ki dei ban bthah ha Bihar : Ka tnad kit jingkit jong ka jylla
U Amitabh Bachchan u la ak ha ka phlim ‘Shamitabh’ ryngkat bad u aktor u Dhanush bad ka Akshara Haasan .
Ki samla pule jong ka PAU ki la mih surok pyrshah ia ka jingshah byrngem ha u drok
U la kylla long u nongbishar ha Prussia Mihngi ha ka snem 1914 .
Kaei ka kyrteng jong kata ?
Lada U Trai jong phi u isynei . Ki jingkyrkhu jong u ia phi ki long kiba khraw shisha .
Ki bor synshar kim ju ai shuh ïa ki jingkheiñ jong kiba mynsaw hynrei ki jingkheiñ bym thikna ki ong ba kumba 45 ngut ki pulit ne shipai Afghanistan ki ïap ne mynsaw man ka sngi .
Ka kmie jong ka Marinas ka Dip Singh kaba dang im haduh mynta ka la shongkurim ia u Daljit Singh u hynmen khatduh jong u Khushwant Singh .
Kiei kiwei pat ki jait bynta kiba ka kwah ban leh ?
Ïa kane ka kynhun ka TPCI la ïalam da u Chairman u Mohit Singla .
Kim shym la tieng ia u , wat la u don ka bor kaba khraw .
U K Rajo uba dei u Director jong ka tnad ka koit ka khiah ha Manipur u la ong ba hapoh ka National Eradication Programme kiba bun ki doktor ki ai dawai Hydroxychloroquine na ka bynta kano kano ka jingshit .
Phi kwah ba ki nong America kin sah hangne ​​junom ?
Ki kyrtong ki hap ban siew bai lutksan sha ki jaka wad kam bapher bapher bad ruh ki hap ban leit sha ki jaka ba jngai na ka bynta ban mih ha ki eksamin bapher bapher .
U Lazlo bad u CMS ki plie ia ki jingai sngewbha, nangta la shim ba ki iakynduh.
Ki share jong ka Welspun India watla ki kiew da 7 percent ha ka shisngi , ki la pynduna ïa baroh ki jingïohnong ba nyngkong jong ka bad kut noh da 8 percent . 64 na ka shispah ha ka dor 49 tyngka . 70 .
Wat ju sngewlehrain ban duwai Kaei ka nuksa na ka Jingthoh Bakhuid kaba pyni ba ngi dei ban kyrpad ia U Jehobah wat lada ngi sngew ba ngim long kiba bitdor namar ka jingsngew pop ?
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la ong ba ka PBD bad ka Kumbh ha Uttar Pradesh ka dei ka jingpynpaw ia ka Ek Bharat Shreshtha Bharat .
Ka iingbishar ha ka kyndon ka kwah ban tip balei ba kin nym ioh jamin .
Ban pynkiew ia ka jingdon jingem jong ki jylla , ka Komiti ka la ai jingmut ba dei ban batai ia ka dor jong ka band ha ki ain jong ka GST .
Bad 20 percent ka dei ha ka bynta jong ki jaka sah , kumta kane ka dei ka iing jong ngi bad kaei ka bor ding kaba ngi pyndonkam .
" " " Ka la long ka jingangnud jong nga naduh dang rit ."
Dharna ki doktor pyrshah ia ka ain jong ka med commission ka ri
" U la thoh ha ka dur : " Nga bad ka Ivanka ."
" Ka jingmih na u ' Kumno u Modi ’ , " " " la thoh . "
Ki jingïalehkai ba ar jong ka India pyrshah ïa ka Bangladesh : Ki pacers jong ka India ki ïakren ïa ka bol pink ha ka sngi kaba nyngkong
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyrpad ha ka sngi Palei ban noh synñiang da ka jingsngewrit ban ïarap ïa ki paidbah ka Jammu and Kashmir ha kane ka kynta jong ka jingeh .
Hadien la pyni ia baroh arngut ha khmat u majistor .
U khun jong u Masood Azhar u Hamad bad u hynmen jong u u Rauf ki don ha ka dossier ba la ai da ka India hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
Kata kam long kum u Ganesh .
Na ka liang ka Shah ka ong ba ka la duh jingkyrmen ba kan ioh ia ka bainong jong ka namar ba ka la mih ha katei ka mukotduma .
U Shikhar Dhawans u lah ban mih noh na ka World Cup .
Ka jingpang stroke ba mih snam ka mih haba ka snam ha ka jabieng ka bthei bad ka snam ka tuid shapoh ka met jong ka jabieng .
U Haran Babu hi u la wan paw hadien ha kata ka sngi .
Ka bynta ba shapoh jong ka sniehdoh ha ki khniang .
Ka jinglong kaba jem bad kaba suk ka la don ha ka nongbah .
U kpa jong nga u la pynmih ia nga na ka kali .
U Jisu hi u la ong : Nga long ka jingmihpat bad ka jingim . Da kaba pynmihpat ïa la u Khun , U Jehobah u la pynthikna ïa kum kine ki jingkyrmen na ka bynta baroh kiba ngeit .
Pule bniah ban tip ia ki jingtip ba rit shaphang ka phlim .
Ka Anushka Sharma kan leit sha England bad kan ai mynsiem ïa u tnga jongu u Virat Kohli ha kane ka lympung ïalehkai ICC World Cup kaba dang ïaid shakhmat.
Ha ki 24 kynta ba la dep la test ia 1 , 43 , 737 tylli ki nongmuna .
Nga ngeit ba kito kiba klet ia ka histori jong ki kim lah ban thaw ia ka histori .
Ka Punjab ka don 22 tylli ki distrik bad ka jingheh jong ka jaka ka long 50 . 36 lak hektar .
Ka jain shongkurim jong ka Mahadei Elizabeth II
La pynlong ia ka jingthep vote ha ki saw tylli ki seat ha Andhra Pradesh bad Gujarat , lai tylli ha Madhya Pradesh bad Rajasthan , ar tylli ha Jharkhand bad kawei ha Manipur , Mizoram bad Meghalaya .
Balei um don ei ei ban ong ?
Ki sengbhalang ki la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynphriang ia ka jingtip shaphang la ka jong ka jingthoh .
Haba ngi dei ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang corona da ka jingiatylli , ka BJP ka dang iai bteng ban pynphriang ia u khniang jingpang jong ka jingsngewpher jaitbynriew bad jingshun .
Ki la buh ia kane ka jingtyrwa .
Ka CBSE ka la ong ba ka la shim katto katne ki lad jingiada , khnang ban pynlong ia ki eksamin ha ka rukom kaba iaid beit iaid ryntih .
Em , lym kumta ngam tip .
Ka Dorbar jong ki Myntri jong ka Hima Russia ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong .
Nga kwah ban leit peit ia ka pyrthei .
Ka Ktien U Blei . . . Ka jingpyndonkam ia ka bor , Sept . Ka Ktien U Blei jong Ngi Ka Neh Junom , Sept .
Pynlong ia ka rukom ai jingtip man ka por ryngkat bad u Ophisar Nodal na ka bynta ban pyniaid kloi ia kino kino ki case ba la lap .
U Mansur u dei u nongshet dawai uba tbit bha ha ka kot bad ka ink bad u la trei ha kawei ka tnad sorkar ha Writer ' s Building ha Kolkata .
Pule ruh : Ka jingbishar bniah ia ka Infinix Hot 8 : Ka jinglut kaba rit , ka cam kaba lai tylli bad ka battery kaba heh bha !
Hynrei kata ka jaka ka la shah ktah ha ki trai shnong .
Ki jingthep pisa jong ki kompeni ha ka jingmut kaba kyllum ki wan ryngkat bad ki jingkhein jingdiah na ki tnad ai jingkhein kum ka Crisil Ltd , ka ICRA , ka Fitch , bad ki jingkhein jingkhein jong ka CARE .
Ka dei ka por kaba biang , u la ong .
ki 10 percent kiba riewspah tam ha ka pyrthei ki dei kiba donkti ha ka shiteng na ka jingpynmih lyer jakhlia ha ka pyrthei .
Ka Akali Dal ka la mad jingeh namar ka jingshah siat namar ba la pynmynsaw ia ki jingsngew niam .
Ngi dei ban pynlong ia ka technology kum ka lad ban pynroi ym kum ka lad ban pynjot .
U nongaiktien rangbah jong ka Delhi Pradesh Congress Committee u Sharmistha Mukherjee bad u nongialam ba rangbah u Chattar Singh ki la ong ba ka seng kan nym don kano kano ka jingiateh elekshon bad ka AAP .
Challan la mudui pyrshah ia u nongshah kynnoh . la pynrung ia ka bynta pyniap briew ha ka case
Hadien kata , uwei u paralok jong u hynmen jong ka ruh u la leh beijot ia ka .
Kaei ka jingthmu jong ngi haba ngi iashim bynta ha ka jingpule shimet ?
Ha kane ka seminar la wan ban iashim bynta da ki riew pawkhmat .
Ngi kyrshan pura ia ka sorkar India bad ki bor pahara jong ngi .
Ha ka por jong ka jingialehkai pyrthei 2018 ka ri India .
" Nga la sngewskhem haduh katta katta ia kata haduh ba la bun snem nga la sngewtieng lada jia ba un wan phai sha la iing kham hadien ban ia kaba la khmih lynti ." " "
" Ki nongrep ka India bad Haryana ki don ka hok halor kane ka um " " u la ong . "
Shisien ba ka rong ka la stem , weng noh ia ka na ka ding .
" Bad phi don ka pisa kaba phi donkam ban leit sha Mecca ." " "
Ki MMP jong ki jylla ki ai ia ki jingshakri ba kyrpang jong ka jylla kynthup ia kiba don ha ka kyrdan ba shapoh .
Ka kong Irom Sharmila ka nongïakhih ïa ka hok longbriew manbriew bad ka nongïalam jong ka Peoples Resurgence and Justice Alliance ka la jop tang 90 vote .
Ka rai na ka bynta ki arngut ki chairman ban wan ka pynshai ia ka jingthmu jong ka seng ha ka lawei .
Hynrei lada phim ngeit ha nga , to jngai noh na nga .
Ka jingdon jong ki nongpyndonkam Facebook ka kham bun ban ia kano kano kawei ka ri bad palat ia ka hynriew na ki hynriew tylli ki dewbah .
Kawei ka sngi ban leit sha ka taiew lehkmen Diwali .
" U la ong " " Khot ia ka " " Ynda u la khot ia ka ka la ieng ha jingkhang ."
Ym don kawei ruh na kita ki jingpyrkhat kaba jia .
Ka jingiaseng jong ki seng nongtrei jong ka Ri Moldova Ka lynti treikam ba la pynbeit ryntih
U la pynduh mynsiem ia ka jingkwah tip shaphang U Blei .
Katno ka pher bad ki nongsdang mynta !
Shah thombor , shah leh beijot ha Australia ha Australia .
Ka jingieit bym lah ban siew kylliang ka lah ban long ka tynrai jong ka jingkhuslai , ka jingbym iohthiah , bad wat ka jingsngewsih .
U kpa jong ki nongshah pyniap u la mudui halor kane ka kam ha ka sngi kaba bud .
Ka jingjaboh ka lyer ha Delhi ka mih ha ki por lyiur .
Ka nongrwai ka Neha Bhasin ka la shongkurim ia u nongthaw jingrwai Sameer Uddin ha Italy
U rang ialehkai hockey u Ashok Diwan u ong ba ka koit ka khiah ka kham bha shibun , la pynkhreh ban wanphai na USA .
Ka komiti tohkit ka la pynpaw ba ka jingthut ka bording ha ka dukan Nike ka dei ka daw jong ka jingpluh kaba la pyniap briew .
Don kiba kylli Balei ym dei ka thuk thuk ?
Lada ka tynrai jong ka jingshai , ka jingkhih bad u nongpeit ki ieng ha u lain , u briew u iohi ia kaei kaba ki khot ka ryntieh Einstein .
Beh noh ka Govt ia ki 600 ngut ki bar jylla ba kynthup ia ki 200 ngut ki lyngdoh niam hadien ka jingbthei bom Easter ha Sri Lanka .
Ngin sa wan biang , u la bynrap .
La buh kyrpang ia ka pisa kaba 4 klur na ka bynta kane .
Na ka bynta kano kano ka thong kaba jrong , ka bynta kaba kongsan jong ka jingbei tyngka ka dei ban long ha ka equity .
Bun ki sorkar ki la wan ha ka bor hadien ka jinglaitluid hynrei kaba dei ban leh bunsien mynshuwa ka la jia mynta , hadien ki phew snem .
La buh ia nga hapoh ka jingshah set ha iing .
Ki briew ki la pyrta ia u Moses . bad u Moses u la duwai ha U Trai , bad ka ding ka la lip noh .
Hadien ba la ioh jingtip , ka kynhun ki bor pahara bad ki heh rel ki la leit sha katei ka jaka ban pynbeit biang ia ki jingshakri , la ong u SP .
Ha ka sngi thohdieng , ka Silver Lake ka la mynjur ban buh sa 1,875 klur tyngka ha ka jaka die marbam jong ka RILs kaba pynlong ia ka jingbei tyngka baroh ha ka kompeni India ban poi sha ka T.9,375 klur tyngka.
U President ka ri India u Ramnath Kovind u la thung ia kine harum : .
U Lat ka Ghaznis u Mohammad Aman Hamimi kham mynshwa u la iathuh ba ki don hynriew ngut kiba iap hynrei u nongaiktien jongu hi u la iathuh ba ki don 50ngut kiba iap .
Ka la kyrpad ia ki khynnah kynthei ban dial 100 ban ioh jingiarap na ki pulit ha ki por ba ki don ha ka jingeh .
Ki pulit ki la register case hapoh ki kyndon 307 , 323 , 324 , 148 bad 149 jong ka Indian Penal Code ha kaba iadei bad kane .
pynkiew na ka 1 00 000 sha ka 1 20 000 .
U Dhoni u la shah pyndik ha ka por ba ïakhun ïa ka ODI jong ka England namar ka jingthep kol kaba slem bha .
U Bhati u la ong shuh shuh ba ka academy ka la siew T.59 lak kum ka bai lutksan sha ki nongthoh jong ka .
U nongialam ka seng Congress u Mohan Lal Jhumba ha Civil Hospital ha Bathinda ha ka sngi U Blei .
Ki nongshong shnong jong ka Amritsar ki la khihwin bad ka jinghiar ha ka nongbah bakhuid ka la shong ha ka 0 . 8 digri , lai tylli ki jingshit kiba duna ia ka jinglong kaba ju long .
Hynrei , la pdiang ruh ia ka jingpynrung kyrteng jong u .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka step jong ka 5 tarik Jylliew ha ka shnong Colombo ha Panadura .
Ka jingsynshar ba pura ia ka karkhana pisa ha Murshidabad ka la pynlah ia ki Jagath Sheth ban synshar ia ka rukom pyniaid pisa jong ka ri .
Ka ong ruh ba ki chromosome ki dei ki jingtei ba ryntih ryngkat bad ki genes kiba don ha ki jaka ba kyrpang ba la khot loci harud jong ki .
Ki nongthoh ki lap ruh ba ia kane ka jingpule lah ban pyndonkam ban iathuh lypa ia ka jingsdang jong ka jingpang shini type 1 ha ki nong India .
Ki seng kum ka PFI , CFI bad SDPI ki trei halor kajuh ka jingmut ban pynmih ia ka jingiakynad ha ka niam , ki thmu ban pynlong ia ki jingkulmar , ki pynthut ia ka jingsuk .
La pynwandur lang ia ka da ki stad saian jong ki DRDOs jong ka tnad rel jong ka ri India .
Ka India ka la kylla long kawei na ki ri kaba kiew bad kiew stet bha ha ka pyrthei .
Kawei ka nongleit jingleit kaba la tbit bha , haba ka pynkynmaw ia ka jingleit kaba nyngkong jong ka sha shiliang ka lain tarik jong ka pyrthei , ka la phla : Ngam lah ban sngewthuh shano kata ka sngi kaba la jah ka la leit .
Kane ka park ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ba pawnam jong ka nongbah Bhubaneswar .
Kaba kham shyrkhei ka long ka Jingbym mynjur ia ka Policy Cut kaba ong ba dei ban pynduna ia ka jingdawa sha ka Re . l .
La pynmih ruh ia ka RAISE .
Hynrei kata kam long kumta ha ka ri India .
Ka Saiantis ka don bun ki kyrdan ba la pyndep lyngba jong kiba u briew u lah ban kiew shaphrang .
Ka Jingkiew bad Jinghiar jong ka Seng Komunist jong ka ri Burma .
2019 : Ka jingpynbna ia ka tarik bad ka por
Ka jingiathuhkhana jong ka Sonya Herds ka la pynlong ia nga ban sngewthuh haduh katno u nongpang u donkam ia ki jingtip kiba shai .
Ha ka jingshisha , ha kine ki sngi ka tnga jong nga ka pynsleh ia nga da ka jingieid kaba khraw . . . kumta ngam shym la sngew donkam ban leit jngoh .
Ka la don ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat da ki shipai Pakistan harud ka LoC ha ka thain Naushera jong ka Rajouri distrik , la ong u nongaiktien jong ka tnat iada ri .
Jaipur : Ka Rajasthan Royals ka dang don ka jingkyrmen ban ioh ia ka jingshakri jong u Jofra Archer u nongialehkai khlur jong ka England na ka bynta ka samoi ialehkai Indian Premier League ban wan .
Ha ka por jong ka jingsynshar jong ki Safavid , naduh ka snem 1502 haduh ka snem 1722 ka Iran ka la iaid lyngba ka por kaba suk bad kaba suk .
U lah ban buh ia kata ha ka jaka ba u buh ia ka Bactin .
Ka la long baroh sawdong jong ka , ruh .
Hynrei ka jingroi jong ka jingbamsap ha ka Sorkar UPA kaba u la khlieh ka long kumjuh kaba ym lah ban kylli .
U SHO jong ka Cantonment Police Station u la iathuh ba une u rangbah u sah kum u nongshong wai ha ka iing kaba 233 jong ka Patel Nagar .
Ki kmie ki kpa bad u hynmen rangbah jong u ruh ki phet krad .
Ka tnat peit bniah ia ka khyndew jong ka US ka la batai ba une u jumai u long uba jur bha 6 . 1 .
Ka Kiara Advani ka dei ka hero bad ka DVV Danayya ka la bei tyngka ia kane ka drama sain pyrthei kaba heh bha.
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la kem ia ki nonglute .
Ngi dang pyrshang ban ithuh ia u nongshah pyniap .
Hynrei hangne ​​ka long kaba sngewtynnad shisha , namar ka pisa ba la lum ha khappud kan pynkiew ia ka bhah kaba leit sha ki nongshong shnong jong ka Ri A .
Ka kmie jong ka , ka Victoria Hemmings ka dei ka nong India kaba la shah hikai ha ka jingrwai bad jingshad ba rim .
Ym shym la don kano kano ka jingujor na ki .
Ha kajuh ka por la iathuh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shim khia bha halor ka jingpynpra ia ki dur mot jong u Lenin nongialam jong ka komunist ha Tripura bad u la pynpaw ia ka jingsngewsih jongu ha u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh .
Balei ngi dei ban sngewsih ia ki ? Ha ka jingïapher , uta uba ïoh ïa ka jingmynjur jong U Jehobah u long uba skhem .
hangta ki ieit ia ka jingpule , hangta ki sngewtynnad ban long kiba bha tam , .
Baroh la rah ia ki sha thanat ban tohkit .
Katkum ka worldometer palat shi million ngut ki briew ki la dep ban ngat ha une u khñiang jingpang haduh ba thoh ïa kane ka khubor bad ki jingkheiñ ki nang kiew stet bad nang kiew stet .
bad beh noh ia ki nongleh bymman kum ki kynhun masi sha Gehenna .
Lada ym sumar , ka jingpang ka lah ban wan biang .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynbiang ban duna .
Ka prokram pule kot ia ki rangbah Read Santa Clara ka la rakhe ia ka jingdap shi snem jong ka mynta ka sngi da ka jingialang jong ki nongiashim bynta ha ka prokram , ki nongtrei , bad ki nongkyrshan na ka imlang sahlang .
" Ka mukotduma ba la register hapoh ka kyndon 302 ", la ong u ASP u Ratan Lal."
U la kren ha ki lad pathai khubor ha Thrissur .
Ha katei ka phlim u Prithviraj u ak ia ka bynta jong u Moideen katba ia ka Parvathy pat la iohi kum ka Kanchanamala .
Ka jingjied ia ka Daman kum ka Headquarter jong ka Union Territory jong ka Dadra bad Nagar Haveli bad ka Daman bad Diu
Ngin sa bishar ia phra tylli ki jingjia kiba U Jisu u la iathuhlypa na ka bynta kata ka por .
Ki la don katto katne ki jingpynpaw pyrthei ha kine ki ar snem ba la dep hynrei haduh mynta ym shym la leh eiei , la ong u nongialam ka AAP u Sanjay Singh .
Wat la katta ruh , ka leit ka wan jong ka juk mynta ka la wanrah ia shibun ki jingeh .
Ki don katto katne ki projek kiba la buh lain .
Ynda kane ka brut ka la dep bad ka Phati , kam lah ban iohi da ka khmat kadiang jong ka .
Kane ka dei ka Ksiar kaba nyngkong eh jong ka India ha ka jingïalehkai track ha ka jingïalehkai pyrthei .
Da ki snem , ki riewstad niam ki la shah pynlyngngoh ha ki jingkdew jong ka Baibl shaphang kawei ka nongbah kaba kyrteng ka Sheshak .
Ki kaiphod ba bniah , namarkata , wat la kin long kiba kordor haduh katta katta , ki long , nga tieng ha ka jinglong jong kiei kiei , ym lah ban ioh kloi , bad ka jingsted ka long kaba donkam .
U Ravindra Jadeja u sdang da ka bol .
Katba u Rahul mynta la kynnoh ba u dang iathoh bad ka Athiya Shetty .
" Kumno ngan im khlem ma uIJ " " " .
Bun ki nongmane ki ju leit jngoh ia kane ka temple ha ki por tamasa kiba ju pynlong hangne ​​baroh shisnem .
Ka donkam ia ki briew man ka por ban trei ia ka .
Ka Maidaan ka dei ka drama ialehkai kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u coach phutbol u Syed Abdul Rahim .
La pynshitom ia u da ka jingpyrkhat ba ka por kaba shyrkhei jong ka jingkylla kaba mut na ka bynta kata ka pop ka la jan wan .
Tang shu dep ka jingkieng Tetata , ha kaba ki surok na Kalimpong bad ki Darjeel ki iasoh lang , ka wah ka iakynduh da ka thliew ba kongsan jong ka , ka Rangeet .
U la iarap ia u Mahatma Gandhi ban seng ia ka jaka sumar bad jaka sumar ia ka mariang ha Pune kaba long mynta ka jaka sumar ia ka mariang .
khynnah rit , to ai ba ngan iaid .
Kum ki nongrep Soviet bym lah khein , u kpa jong u u la shah kem bad shah phah sha ki phatok Gulag hapoh ka jingsynshar jong u nongsynshar Soviet u Josef Stalin hynrei u la lah ban im bad pyniasoh biang bad la ka iing ka sem .
Da ki hajar ngut ki nongbylla sngi ki la wanphai biang sha Bihar hadien ba ki la duh kam ha kiwei pat ki jylla namar ka jingkhang dam hadien ka jingpang khlam coronavirus .
U Anil Ravipudi u dei uba pynmih ia ka phlim ha ka sien kaba nyngkong ia u Mahesh Babu ha ka phlim jong u kaba kyrteng ka Sarileru Neekevvaru .
U la thoh ia ka Ramayana ha ka rukom metric , da kaba pyndonkam ia kajuh ka rukom kum ki riewstad Sanskrit .
U Thyagarajan u la wan sha katei ka seng hynnin ka step ryngkat bad ki nongkyrshan jong u .
u la shah set phatok ha Pakistan .
Nalor kata la ai sha ki jylla ban pyntreikam ïa ka aiñ thymmai jong ka APLM Act , Land Leasing Act bad ïa ka Contract Farming and Services Act .
Sdang ka Langoor Mela ha Bada Hanuman Mandir ha Amritsar
Balei ki jingiakren ki sahkut ?
U la ju iasam ia ki dur na ki set katba u dang ring ia ka phlim .
Hynrei haba u Moses u la hiar u la shem aiu ?
Nalor kane , ha u bnai ba la dep ka Sewa Bharti ka la pynlong ia ka jingpyni kam na ka bynta ki samla pule kiba pule ha ki 30 tylli ki skul bad ki kolej jong ka .
Ia ka plan ban pynlut na ka bynta uta u snem yn sa pyndep hadien ka elekshon bah da kaba iamir jingmut bad ka tnad treikam jong ka sorkar pdeng .
Da kaba pynrung ia ka jingpynwandur ba thymmai , ki nongtrei jong kiwei pat ki lad pathai khubor ki la sdang ia ki blog bad ki jingpynbna ia ki mar jong ka kompeni jong ki .
Katkum ka jingiathuh jong uwei u heh shipai la iathuh ba ki shipai ki la don ha ki jaka jong ka China kiba jngai kumba 20 km sha shiliang khappud jong ka Arunachal Pradesh .
Ka jingpyrshang ka dang long da kine ki lehnoh bad ka ri ba marjan jong ngi ban pynthut ia ka ri India .
Katto katne na kine la shim ba ki long kiba bha kyrpang na ka bynta kito kiba kha ha ki sngi ba kyrpang jong ka taiew .
Ki pulit ki la ioh kurup 1 kg u drok na u .
" " " Haba kane ka jingiadei kaba nga don ka la kut noh ha u snem 2012 , nga la long kumba nga la dep " .
Kiwei pat ki blei kiba bun ruh ki ioh ia ka sngi ba kyrpang jong ki .
Nga la iohi ia u blang ha ka wah .
Ka UAE ka la pynlong ia ki 20 tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong ka IPL 2014 .
Katto katne ki heh sorkar China ki batai ia nga kum u ksuid .
Ngim ju kyrpad ei ei ia kano kano ka sorkar bar ri hynrei ka sorkar UAE ka la tyrwa mon sngewbha T.700 klur .
U la kynnoh ia ka sorkar jylla ba ka pynshlur ia ka jingdih kyiad .
Ki nongshong shnong ki la ialam ia ka sha ka hospital , ha kaba la pynbna ba la wanrah ia ka iap da ki doktor , la ong u ophisar .
Paralok , Lada ka sorkar barim ka la pyni ia la ka bor bad ai ia ka jubab kaba biang ia ki lehnoh ha ka ktien jong ki , te mynta ka sngi ka jingleh donbor kan ym lah ban kiew haduh kum kine ki kyrdan kiba heh .
Ka jingthmu jong ka ‘ shithi pulit ’ ka long ban khanglad ïa ka jingïalang kaba kum kata jong ki tnad pahara ha Germany hadien ka snem 1945 .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla da kaba kynnoh ba ki jingkular ba la ai sha ki paidbah ha ka por ba ialap elekshon kim shym la urlong bad ka jingbitar ka la jyllei hapdeng ki paidbah .
Ki stad saian bad ki riew shemphang ha ka liang ka rep ka riang na kiba bun ki ri kiba mihkhmat ia ki katto katne ki seng pyrthei ki iadon bynta ha ka .
U Daniel Pearl u dei u nongthoh khubor jong ka ri America na ka bynta ka kot khubor jong ka The Wall Street Journal .
Kane ka dei ka jingïakren kaba hynriew jong ki myntri rangbahduh bad ki myntri rangbah naduh ba la mih une u khniang jingpang uba pyniap briew .
Nga sngewnguh junom ia ka na ka bynta kata .
U ASI u Balwinder Singh u la mareh nadien jong u .
Ka don ka battery kaba 3 800mAh .
U la thoh ha ka twitter jong u Jai Ho . . Jai Ho . . Jai Ho .
La pynhiar ia ka ' DDLJ ' na ka Mandir Maratha .
Ka Royal Enfield ka la pyllait paidbah ia ka thuk thuk Himalayan adventure tourer ha Inida .
Kumba ym pat don ka seng sain pyrthei kaba shisha ha ka ri , dei tang ma ka ka seng kaba ngi la pynskhem ia ka jingkyrmen jong ngi .
U Vice President u la leit jngoh ia ka Centre of Excellence for Studies ha ka ktien Telugu ba rim bad u la kylli jingkylli ia ki jingwad bniah ba ki la leh ha kaba iadei bad ka jingpynroi bad pynneh pynsah ia ka ktien ba rim .
Baroh ngi la ai jingmut ia ka .
Ka KKR hadien ka jingjop ba pura ia ka Sunrisers Hyderabad
Ïa ka OOXML la kyrshan da ka Apple , ka Novell , bad closer home da ka Wipro , Infosys , TCS , bad Nasscom .
Ka jingpass jong ki khynnah shynrang ka long 79 ngut . 45 na ka shispah .
" " " Ki nongwad bniah hangne ​​ki dang trei ia ki buit bad ki mar kiba iarap ia ka jingbha jingmiat jong ki para nongshong shnong jong ki . "
Kawei na ki thong jong ka jingialehkai ka long ban thaw ia ka kynhun jong ki nongialehkai ban iatylli lang ban tap ia ka map jong ka pyrthei da ki jingpeit ia ki flamingo kiba rong saw bad ban ialehkai bad kiwei pat ki kynhun .
Hynrei wat hadien ba la dep pynkhuid da kane ka tiar , donkam ban deng ia ki mask , ban pynjngai iwei na iwei pat bad ban sait kti da ka sabon man ka por .
Ki tymmen bunsien ki sngew ba ki la duh mynsiem namar ka jingshaniah kaba nang jur ha kiwei pat . Kum u Dr .
Wat kito kiba la aiti ïa la ka jong ka jingim ha U Jehobah ruh kim lah ban lait .
Une u surgeon u la ong ia ka para jong nga kaba shong bad nga ba kan bha ba kan pynsngewthuh ia nga ban pdiang ia ka snam lym kumta kan kitkhlieh ia ka jingiap jong nga .
Ka jingpynpra ia ka jingthew jingshit kam pynkylla ia ka jingshisha ba u nongpang u don ka jingshit kaba jur .
kyrpad ia ki samla ban kyrshan
Kane ka rai kan wanrah jingsuk ïa ki nongpang bad ki bahaïing hasem jong ki na shabar ka nongbah Delhi kiba wad jingsumar ha kane ka por ba don ka khlam coronavirus .
Kane ka dei ka skul Sainik kaba nyngkong eh kaba la seng ha India bad ka hap hapoh ka tnad iada ri .
Ka por ap ka long kumba lai kynta .
Ka Tamil ka dei ban pyndonkam ha ki katto katne ki jinglong jingman ha ka liang ka synshar khadar bad ka jinghikai .
Ka BJP kan nym leit iatreilang ha ka elekshon thawain jong ka UP
Ka Nilim ka dei ka jingshakri .
Hadien ba la iohsngew ia ka jingmih jong ka Quick Count jong kiba bun ki jingthep vote bapher bapher , u Jokowi u la pynbna ia ka jingjop ha ka 9 tarik u Nailar .
Kan rahbor ia ki kynthei na ka bynta jong phi ong u MLA ka BJP u Ram Kadam .
Ka sim kaba saw bad kaba don ka shyntur kaba jrong ka ieng ha ki tnat kiba jrong ha u dieng .
Hynrei ka shnong ka la shah ktah jur biang ha ka jingshlei um ha u snem 2012 bad 2013 .
Lane ban long kiba shisha ia u Boss jong phi ?
Kane ka dei ka jingpynjot ia ka jingsarong jong ki jylla .
Ka sorkar ka don ka jingmut ba ka jingpynlong ia ka rai kan pynlong ia ka Khalistan kum ka jylla kaba laitluid , kaba ailad ia ka India ban phiah .
Kane ka aktres ka la ak ha ki phlim Telugu bad Hindi kum ka Vendi Mabbu ka phlim ba la shna da u Aravind bad u Dil Bole Hadippa bad ka Kamasutra 3D .
Ia kane la tip kum ka jingpynlong acid ia ka duriaw , wat la ka duriaw ka dang long kaba tynrai .
Hadien kane utei u nongpang u la leit sha Noor Hospital kaba jngai kumba 1 km na la iing , ha kaba la pynthiah ia u bad la buh ia u ha ka saline drip .
Ka CAA bad ka NRC , lada buh lang , kin leh tang kumta .
Ki ar tylli ki phlim ba nyngkong jong ka ki la pulom hynrei ka ‘ Kalaaba Kaadhalan’ ka la buh biang ïa ka ha ka kyrdan ba hakhmat eh .
Mynta ka sngi ka AMB ka don bynta ha ki jingiakhih bad jingiakhih bapher bapher kynthup ia kiba pyrshah ia ki Gorkha Darjeeling kiba khot ban thaw ia ka jylla thymmai jong ka Gorkhaland .
U MP ka Hyderabad u Assaduddin Owaisi haba kynthoh halor kane ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh , u la ong ruh ba um sngewhun satia ïa katei ka rai .
Ka jaka pule ka pynlong kumba 40 tylli ki jinghikai man la u snem , kiba sdang naduh 10 haduh 15 sngi kawei pa kawei .
Kaei kaba lah ban long ka daw jong kine ki jingiapher ?
La pyni ruh ia ka prokram kolshor ha katei ka sngi kaba la pynhun ia ki nongpeitkai .
Sngewbha , ngam lah ban plie ia kane ka file na ka bynta ban save .
Ka Tsunami ka la lynshop ia ka Japan hadien ka jingkhynñiuh jumai kaba jur kaba 8 . 9
Ngam khmih lynti ei ei na u hynmen jong nga .
U la ïathuh ïa ka jingïakren jong u bad u baba ha ka khubor Hindustan Times .
Kum kane ka jingmutdur ka pynlong ia U Blei uba palat bad ia u briew uba ym don jingkitkhlieh iano iano ruh .
Ha kane ka kynti haba u la leit sha ka Gymnastics Mississauga la pdiang ia u .
Ki don 6 ngut ki nongleit nongwan kiba shong ha ka kali .
Ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba la pynshong nongrim ha ka synshar ain bad ka tnad bishar kaba laitluid .
Hato kim don la u jong u nongialam ?
Hynrei haba nga la trei bad kiba la kham rangbah ha ka kam ialap , ngi la ialong paralok shen .
Ngam kwah ar na kiei kiei baroh .
" " " Ki doktor jong ngi ki long ki briew kiba stad bha ."
Ha Delhi , ka jingrwai kan long ha madan ialehkai ba shapoh jong ka Talkatora .
Da ka jingthep arsien kaba hynriew jong u u la lah ban tam ïa u Sachin Tendulkar bad u Virender Sehwag kum u nongtied jong ka India uba la kamai bun tam ki double hundred .
U Soitan u la leh aiu ban pyrshang ban khanglad ia U Khrist ban pyndep ia ka jingjop jong u bad kaei ka jingmih ?
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingkren jong kiba mynsaw , ki pulit ki dang wad bniah ia ka case .
" " " Nga ai khublei ruh ia ka Esther Duflo bad ia u Michael Kremer kiba la ioh ia ka khusnam Nobel kaba donburom " " u la bynrap . "
Ka don ha ka shnong Kanakagiri ha ka Gangavathi taluk jong ka Koppal district ha ka jylla Karnataka ha ri India .
Ka bynta jong ka Mukim Katra ka hap hapoh ka iew Maulvi bad kaba sah ka don ha ka iew Chawk .
Ka jingiapher ba shisha hapdeng kine ki umphniang ba phi iohi hangne ​​ka long ka jingjied ia ka umphniang .
Ka jingsma ka mih hadien ba la lehkai jur . lane ka jingsma kaba palat ka dei ka dak jong kano kano ka jingpang .
" " " Nga sngewkmen ban iohi ia phi baroh ."
Nga la pule ha ki skul sah bapher bapher .
Ka jingpynkylla ia ki ophisar IPS bad IAS ka dei kawei pat ka nuksa .
U Kenshin ha kaba kut u la shah pynjot ha ka jingpang bym tip .
Ka jinglong jong ka jingtei ka long kaba bha .
Ki Riewngeit Kiba Khuid Ka Dohnud .
Kam donkam ia ka jingmynjur jong ki Parliament .
La siew lyngba ka check .
" " " Kam dei u lum uba ngi jop , hynrei ia lade hi . " " "
Haba kylli kaei ka ban jia lada ka dkhot jong ka CoA ka Diana Edulji ka pyrshah ia kane ka jingleh lada jia ba ka shah pynngat ha u Rai , une u heh sorkar u la kyntait ban kren eiei .
Ka Ramandeep Kaur kaba la mynsaw jur la pynkit noh mar mar sha PGI ha Chandigarh ha kaba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jur bha .
bad phin sa iai bteng ban ioh ia kita .
U Ayushmann u sngew ba un sa long u aktor uba kham bha hadien ba u la ïatreilang bad u Big B .
Kane ka dei ka ODI kaba phra jong u .
Ka Sorkar ka lah ban pynlong ia ka jingtohkit lane u Speaker u lah ban hukum ban tohkit .
Hynrei na kine ki 2 . 75 klur tyngka, 1. 25 klur ngut ki nombar Aadhaar la pynshisha .
Ka jubab jong U Jisu ka lah ban long kaba ym lah ban leh ha kiba bun .
Ka Kutch ka lah ban ai ka jingpynkiew dor ia une u dieng .
Ka bol kti ha ka jingialehkai Olympic ka thew ia ar tylli ki jingialehkai bapher bapher .
U dang long uba la san bha .
U la sngewrit ia ka jingsngew jong kiwei . Ka jingpeit tang ia kiba shah shitom ka la ktah jur ia u haduh ba u la sngewtynnat ban pynjem ia ka jingjynjar jong ki .
' Ka pisa iashim bynta ' ka mut ka pisa iashim bynta jong ki nongtrei ba la seng hapoh kane ka lynnong .
Ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang ka la pulom bad ym lah ban pynim biang ia ka .
U Albert Einstein u la wanrah ia ka Jingpyrkhat ba kyllum jong ka Relativity ha u snem 1915 .
Ha kaba sdang ka la iasoh bad ka AICTE , ka tnad HRD bad ka la ai tang ia ka jingpule kaba la pyndep ia ka kyrdan pule kaba la dep pule , kata ka ' .
Ray , u la ioh ia u nongwan jngoh .
Ka NPR ka dei ka jingthoh ia ka jingbun briew .
Ka dur file jong u president jong ka America ha ka iing dorbar ha Washington .
Ngi la dih kophi bad pie la jan man la ka ar kynta . Don kiba thiah ha ki ben bad ha ka rynsan , katba kiwei pat ki thiah ha madan .
Kumjuh ruh u ' Polladhavan ' u Vetrimaran bad u Dhanush ki dang thmu ban pan ia ka call sheet jong ka Nayanatara na ka bynta ka phlim kaba hadien jong ki ryngkat .
U la duh noh ruh ia la u kpa u Haji Khudadad bad ia u hynmen jong u u Haji Mohammad Nabi ha ka jingiakhih bad jingiakhih pyrshah .
Ki nongiasaid ain jong ka US House Democrats , ki nongiasaid ain jong u Trump ki thep ia ki jingthoh ain ha ka mukotduma ban weng noh ia u Trump .
Ka bus ka la shah thang hadien ba ka la theh petrol .
Ka la dei ban ong ia kita baroh .
Ki shah niewbein ha ka kyrteng jong ka jaitbynriew .
Ki jingdro ba ju paw ki long u sohjew , ka sngi , u bnai , ki khlur , ki sla , ki dieng , ki jingthung ba phuh syntiew , ki dur briew , ki blei , ki kulai , ki hati , ki dohkha , ki sim , ki tazia bad ki rath .
Ngi la dei ban sumar ia kawei ka longiing .
Ka don sa kawei pat ka jingeh ha kaba batai ia ka kam lehnoh .
Ka phlim kaba la pynmih da u Nagraj Manjules ka dei ka phlim kaba la jop bha ha ka box office.
Ki briew ki dei ban lah ban pule ha ki kot khubor , ban peit ha ka telebishon bad ban ' iohsngew lyngba ka radio ia kaei kaba jia .
Ngin ialeh pyrshah ia ka Australia , ka England , ka New Zealand , ka Malaysia .
Ka EU ka dei u syntiew uba la phuh hadien ka jingpyniap briew bad ki jingma jong ka thma bah ba ar .
Ka BSE ka la kut ha ka 0 . 3 percent hiar katba ka Smallcap Index ka kiew 1 percent .
Ka jingïakynad halor ka um ha Cauvery : Ka komiti ka ïakynduh ban pynbeit ïa ka jingbun ka um ban pyllait .
U la thoh ruh ia ki jingthoh na ka bynta ka kot khubor The New York Times .
Ki nongai jingmut ain jong nga ki la phah ia ka jingpynbna sha u Virat Kohli bad ka kong Anushka Sharma Kohli .
Phi la leit ban leh ei ei ia uta u briew em ?
U don ar tylli ki phlim Hindi kiba dang wan .
Ka kyrwoh ba la pynmih hangne ​​ka la sot ia ka jingong jong u heh pulit jong ka nongbah u Mohammad Ali Gandapur ba ki pulit ki la kem ia 30 ngut ki nongleh jingkulmar bad katto katne na ki ki don ki tiar ialeh .
Ki kynthei ki la kham bun ban ia ki shynrang da 3 816 vote ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2003 ruh .
Ka dei ban pynkiew ia ka jingsngewnguh jong ngi ia U Nongai ba ieit ia ki jingai babha .
Kaei kaba phi lah ban leh ban pynneh ia ka jingkiew snam jong phi ?
Te , donbok , nga la ioh ia ka bhah jong nga hapoh ka kam jong nga .
u agent ba pyndonkam ban pyniap ia ki khniang
Mynta ka sngi , katba ki doktor ki la pynbna ba u Thaker u la biang ban mih na hospital , ka Manisha kaba la sngewsih kam lah ban sangeh ban iam .
Kan don ka Iyer kaba jur bad u slap uba jur .
Kumba u kpa uba ieit u pynshitom ia la ki khun , kumta ruh U Jehobah u pynbeit ia kito kiba wad ban shakri ia u .
Ha ka jinglong shlur jong ngi ban beh ia ki nongwan rung tuh , teng teng ngi pynlong bieit ia lade . Kumno ?
Toast bad ka shini ba la khleh bad ki jingthung jingtep .
Kaei kaba ngi pyrshang ban pynshisha ?
Ha ka jingpyndonkam kaba ju long , u khunswet um don uno uno u kmie u kpa uba dang im ban sumar ia ki .
Kane ka dei ka dur jong ka 9th .
Wat hapdeng ka jingïohi kaba sniew bha ïa ka plot bad ka jingpynïaid jong ka phlim , u DeBruge u ai jingïaroh ïa ka jinglehkai jong ki nongïalehkai ba kongsan jong ka .
Ka por kam shym la don than kumjuh .
Ym don u Gujarati uba pyllait ia ka kabu ksiar jong ka jingroi jong ki samla jong ngi bad ki pateng ban wan .
La iathuh ba u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Jana Reddy u sngewsih namar ba um ioh ia ka kam khlieh duh ka PCC ha Telangana .
Phi kwah ba ki briew kin tip ?
Lada ka long kumta , ka bha ba u lok bym iaineh un jubab da kaba hok bad da kaba pyrkhat .
U Paresh Rawal ruh un sa paw ha katei ka phlim ha ka dur kaba kyrpang .
Kaba sngewsih ka long ba baroh kiwei pat na ka longiing briew la kha shabar jong kane ka iing ha Eden .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingthoh ejahar sha ki pulit haduh mynta , u la bynrap .
Pynroi ia ka jingbei tyngka ha ki jaka karkhana bad khot ia ki riew shimet ban bei tyngka bad kumjuh ruh ban pynshlur ia ka jingiatreilang jong ki riew shimet paidbah na ka bynta kane ka jingthmu .
Ki jingeh jong ka jingim kin ym kut .
Ki pynpaw ia ka Pyrthei na jrong bad ia ka Space na shapoh .
' Kiei kiei kiba u la leh ki la iaid beit bad u ' 23 .
Ka Redmi Note 5 Pro kaba don ha shuwa jong ka ka don tang kawei ka camera hakhmat bad ar tylli ki camera shadien .
Bishar biang ka sorkar ia ka jingpyniaid ia ka pisa ha ka ri
Ka ong ba ka Trinamool Congress kan beh noh ia ka BJP na ka ri bad kan iarap ia ka sorkar ha ka Centre .
U Etete Peters na ka jaka sumar hikai jong ka skulbah Uyo u la ong ba ki jaka buh met iap ki la dap lut bad ka jingiap kaba khatduh ka lah ban long kaba kham bun bha .
Ka ju jia ha ki nongdih duma .
Ban khanglad ia ka Axis ban hiar thma , la thmu ban leh thok .
Kumno ban ioh book mynta bad siew hadien ha ka jingthied tiket rel tatkal ?
Pule : U slap u pynduh ia ka Kolkata kaba don shathie jong ka Bengal .
3 ngut ki samla sor ki iap ha ka jingjia aksiden
U la kular ban wanrah biang ia ka pisa rong saw ba la buhrieh shabar ri bad ban thep T.15 lak ha ka bank account jong uwei pa uwei u briew .
Ka skul ka don kumba 300 ngut ki khynnah skul .
Ka la kyrpad ruh ia ka sorkar jylla ha kaba iadei bad kane .
Ha ka jingtohkit kaba bniah la lap ruh sa 23 tylli ki mobile phone jong ki jait bapher bapher bad kawei ka laptop .
Ka tamasa phlim ha Cannes ka dei kawei na ki tamasa phlim kaba khraw tam ha ka pyrthei .
Kane ka ialeh pyrshah ruh ia ki jingpang sniehdoh kum ki shniuh bad ki jingpang sniehdoh .
Ka khubor jong ka AFP ka la shim ia ka jingthoh jong ka sorkar Sudan ba 23 ngut ki briew ki la iap bad palat 130 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 21 , 22 , 61 bad 85 jong ka ain NDPS pyrshah ia u .
Ym don pisa thymmai kaba la poi mynta ka sngi .
Ka Mahindra sdang ban die ia ki kali Ford kum ka jingpynheh ia ka jingiateh lok
Ka Radhika ka la pynmih ar tylli ki dur ha ka Instagram .
Ha ki snem kiba hadien la pynkhreh bad pyntreikam ia ka jingiateh khadar bad ka Synjuk Europe ha ka snem 1996 .
Ka long kaba nyngkong eh na ka jait jong ka .
Kiwei pat ki jaka pynlong kolshor kiba kongsan ki long ka Rudolfinum kaba don ka kynhun tem jong ka Czech bad ka ïing jong ka nongbah kaba don ka kynhun tem jong ka Prague .
Lada ki pyrkhat ba ki lah ban leh kumta te kin sa iakynduh ia ki jingeh kiba shyrkhei .
U Vijay Sethupathi u la shim ia ka peij jong u ha ka Instagram bad u la pyni ia ka dur ba nyngkong jong ka phlim ban sa mih jong u kaba kyrteng ‘Tughlaq Darbar’ .
Ka USSD ka dei ka kor pyntip kaba pyndonkam ban phah ia ki khubor hapdeng ka mobile bad ka prokram aplikeshon .
Ha u bnai ban wan , ki rukom treikam , ki kyndon bad ka rukom treikam na ka bynta ban buh kyrdan ïa ki skulbah ryngkat bad ki jaka pule ba shna ïing bad ba thmu ruh kin long kiba lah ban ïoh online .
Ka don ka jingdawa kaba khraw ia ki nongtrei kiba tbit ha kylleng ka pyrthei bad ka dei ka hok ba ngin kheit ia ka bhah jong ngi na ka jingbun briew bad ban pyndap ia kane ka jingbym iahap jong ka jingdawa bad ka jingpynbiang .
Ka seng ka iatylli tang namar ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi .
Ka Alia Bhatt kan sa paw ha ka phlim ban wan jong u Ayan Mukherjee kaba kyrteng ka Brahmastra .
Kumno yn pyntreikam ia ka Contract ?
La rai ba u Gangaa u dei ban sah bad u Shiv shibnai .
Ngin pynlong ia ki kam pynkhuid dewbilat , pynbha bad pynthymmai ia ki wah , ki pung , ki tank , ki nala bad ki wahduid ha Tamil Nadu kum ka skhim kaba dang iaid shakhmat .
Ka China kam pdiang ne ithuh ia ka .
Ka Rosa Catalano ka paw ha kawei ka nombar shad ha ka phlim kaba la ai kyrteng Trance .
Ki lyngkhot lyngkhai kiba jrong shi kti , la pyndait hapoh baroh sawdong : bad halor ki miej la pyndait ia ka doh jong ka jingainguh .
U myntri rangbah u la pynbna ba naduh kane ka dorbar baroh ki khynnah skul sorkar naduh klas I haduh VIII yn ai kot pule khlem jingsiew .
Ym don satia ki sakhi ban kyrshan ia kum kine ki jingong , hynrei ka jingwad bniah ia ka DNA jong ki briew Yemen ha u snem 2000 ka la ai jingmut ba ka lah ban don ka jingiadei hyndai hapdeng ki jaitbynriew .
Kane ka kynhun ka kynthup ia ki MP u Naseer Hussain , ka Hibi Eden bad ka Amrita Dhawan .
Ki rukom wad jingtip kiba kum kine la pynwandur da ka SAS bad ka IBM ba la tip mynshuwa kum ka SPSS .
Ha ka jaka kata , u Kalla u la rai ban shimti ia ka kompeni .
New Delhi ha ka 16 tarik u Risaw 2013 .
U la bthah ruh ia ki Pulit ban pynduhjait syndon ia ka jingma jong ka jingkhaii drok bad ka rukom sam ia u ha ka jylla .
Hynrei ban wad jingbakla ia u namar ba u leh ia kine kiei kiei kiba bha ha ka sngi Sabbaton .
Pema Khandu Myntri Rangbah ka Jylla Arunachal Pradesh : Member .
Ka Nairobi ka dei ka jaka treikam jong ki katto katne ki kompeni bad ki seng pyrthei .
ka lad kaba kham bha ban thied ia ki jersey thok .
Balei phi hi phi sngewskhem ba ki Nongsakhi U Jehobah ki don ka jingkyrshan jong ki Blei ?
Kine ki dei ki por kiba eh ia phi .
La pynmih ia kane ka phlim da u Listin Stephen bad ki ak phlim ki ak phlim ki ak Prithviraj Sukumaran , ka Prasanna , ka Aishwarya Lekshmi , ka Madonna Sebastian , ka Prayaga Martin bad ka Miya George .
Ka SBI Savings Account Ban Ai Ka Suk Ba kham Duna , Ki Loan Ba ​​Lyngkot Por Ki Khylliew Rem dor .
Balei ka jingieit kam leh khlem akor ? U Paul u ong shuh shuh ba ka jingieit kam ju leh khlem akor .
Ban ioh ia ka jingiashim bynta jong ki briew ha ki jingpyrshang jong ki tnad khajna ban wad ia ka pisa rong saw bad ban pynduna ia ka jingphet khajna .
U Manmohan Singh u ong ba ka jingpynduh pisa ka wanrah ia ka jingkiew ha ka jingwanrah mar na China .
Ka la ioh khyndiat ka jingsngewsih .
7 : 15 baje mynstep : U PM Narendra Modi un plie mawnongrim ia ka AIIMS ha Rajkot ha Gujarat lyngba ka video conferencing mynta ka sngi .
U slap ha Mumbai : Ka jingap slem ia ki pung ban tuid
Ia u Sachin la khot ia u kum u Blei jong ka kriket da ki nongkyrshan ha jan man la ki bynta jong ka pyrthei .
Ka Sitakunda Ecopark ka don 154 jait ki jingthung jingtep kiba kynthup ia ki dieng kiba ai soh , ki dieng bad ki jingthung dawai .
La ujor FIR ha thanat Borivali bad la set ia utei u nongshah kynnoh .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba khatduh .
Shiphew ngut ki bahaïing hasem ki la ïap ha ka jingjia aksiden
" To shongthait ha ka jingsuk sir " " u la thoh ha ka twitter jong u .
11, 037. 773 La seng ia ka Unit pynmih symbai bam dohkha ha ka jaka kaba heh 70 hectare ha ka jaka ri mrad jong ka District , Naduvur , Thanjavur .
Ka dor jong ka petrol ka kiew da 64 tyngka shi litar , ka diesel ka rem dor da Rs1 . 35
Ia ki dkhot jong ka Jamaat la ai ia kine ki kam katkum ka mashwara jong ka sngi .
Ka sienjam kaba 4 : Pynpoi ia ki jingtip ba bniah bad ia ka result jong ka UGC NET jong u bnai Naiwieng 2019 yn pyni ha ka dur jong ka pdf .
" " " U myntri kam poh iing u Thomas de Maiziere u la ong ba ki riew paidbah kiba phong ia ki uniform ba don ia u dak " " " " " Ki pulit Shariah " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ki pulit Shariah " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ki pulit Shariah " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U myntri kam pohiing ka jylla u Thomas de Maiziere .
Pynbna ka Global Voices bad ka Google ia ka jury ban ai khusnam ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei
Ka la long ka por jong ka jingpyniasoh lang ia ki jaka kiba la sah kum ki hima kiba la phiah .
Ka Kashmir ka dang shu sakhi ia ka jingshlei um kaba shyrkhei tam ha ki spah snem tam .
Nga ieit ia ka dur jong nga bad ia ka jingdeng .
Ha katei ka jingialehkai , kawei ka kali ka la shah thang bad katto katne tylli kiwei pat ki la shah pynjulor .
U Holding u la ong ba ka jingsngewthuh ka hap ban long hapoh ka imlang sahlang ba kam long kaba lah ban pdiang ban leh shiliang khmat .
Haba u Akio Toyoda u la shimti ia ka kam kum u President jong ka Toyota Motor Corp ha u bnai ba la dep , kaba nyngkong eh kaba u la ong ka long ba un ioh biang ia ka kompeni shna kali ba pawnam ha ka pyrthei sha ki jingsdang .
" Khatduh u la ong : " " Phi lah ban leh kawei ka kam ."
La jan baroh ki liengsuiñ kiba poi bad mih na Delhi ki la shah ktah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai burom ia u HH Pramukh Swami Maharaj ha ka sngi Jayanti jong u .
U Director jong ka Bazaar Tajik uba la shah kynnoh ba u la shoh ia u khunswet haduh ban da iap u la mad ia ka jingbitar paidbah
Ki briew jong ka Punjab ki long kiba trei shitom .
Ka Himalaya ka long ka spah na ka bynta ka Nepal bad ka India .
" " " Kum u engineer , kum u riew shemphang ha ka liang ka jingstad , ngam sngewhun ."
U Arun Jaitley u la ong ba ka Centre kan nym bei tyngka na ka bynta ka jingpynlait ram na ka bynta ki nongrep da kaba bynrap ba ki jylla ki dei ban bei tyngka na ka bynta kane da ka jinglut jong ki hi .
Lada ki kyrshan ia ka iing ka sem kin sa mad jingeh na ka jingbymdon jong u kmie u kpa .
Lada ki shah buh ha kiwei pat ki iingbishar ba ha khlieh duh kan tynjuh ia ka jingtbit bad jingtbit jong ki ha ka liang ka ain .
Kumta ka kam shna ka la sangeh noh .
La ong ia u ban jah !
Ka unit digital jong ka MID kan long kumjuh kum kata kaba la iohi ha ka nongbah Honda ryngkat bad ka kynhun tiar kaba kham heh .
Ka jingpyrshang jong u Babak ban ioh ia ka bor shnong ha kata ka por ka la lait na ka jingpyrkhat jong u Artabanus IV , u Syiem Arsacid ha kata ka por .
Haba ai khublei ia ki jingthmu bapher bapher jong ka ECI na ka bynta ka jinghikai ia ki nongthep vote bad ka jingpynpoi shabar u la ong ba ka jinghikai ia ki nongthep vote ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka synshar paidbah kaba bha .
Ka NP ka la pyniasoh wat sha ka Grand Alliance bad la ai ia ka kawei ka shuki ha Lok Sabbha da u SP president u Akhilesh Yadav .
Ki alarm jong ka lyer jakhlia kiba don ha iing jong ki jait bapher bapher ki la don mynta .
Ki jingpynkylla kiba donkam ki dang iaid ha ka ain khajna kamai kajih bad ka ain siew bad pynbeit ia ki rukom siew , 2007 ban pyntreikam ia kine ki kyndon .
Hynrei ka Petta ka la pyllait ha ka ktien Tamil , Telugu bad Hindi ha kajuh ka sngi .
Step 3 : Hadien kane , u nongthied u donkam ban pynrung ia ka pisa kaba donkam ban sei .
Kane ka la jia naduh ba ka sorkar TDP ka la wan ha ka bor ha u snem 2014 .
U myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar u la pynbna dang shen ba ka sorkar ka dang pyrkhat ban pynduna ia ka bai bording namar ba ki discom ki la sdang ban kamai hadien ba la slem bha .
Kumta ki nongjied ki donkam ban wad ïa ka jubab hato ki ïohi ïa u Dhoni ba un ïalam ïa ka India ha u snem 2019 . Lada ka jubab ka long em , to wad ia u kapten uba thymmai .
" " " Hynrei ka long ruh kaba shisha ba ka kper sohjew ka bat ia ka carbon kaba kham bun ban ia ka jaka ieng kali ne ka jaka tih mawshun, " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " umphniang umphniang sohjew u bat kham bun ka carbon ban ia ka jaka ieng kali lane ka jaka tih mawshun " " " " " u White u la ong ha ka Deutsche Welle .
Ka la sah bad kiba ha iing ha sem jong ka ha Dadri .
" Ha Uttar Pradesh ki pulit ki la pynlong ia ki katto katne ki bar jylla kiba pynkhein ia ka lockdown ban thoh " " Nga sngewsih " " 500 sien " .
La shna ïa ka thup ba nyngkong jong ki nongïakhih jong ka BJP bad u CM ba dang shu jied thymmai jong ka UP u Yogi Adityanath un long uwei na ki nongïakhih ba pawnam .
Ha Sawantwadi konstitwensi u nongtrei ka BJP u Rajan Teli un pyrshah ia u kyrtong ka Sena uba dei ruh u myntri kam pohiing ka jylla u Deepak Kesarkar .
Lah ban shem ia ka ha ki kompiwtor , ki jingrwai ba la shon , bad ka sla ba la shon .
U kpa jong nga uba dang sah ha iing jong ngi u la iap na kawei pat ka jingpang kaba pynsniew ia ka met .
Dang shen ngi la rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Ka Keerthy Suresh ka dei kawei na ki khlur ba pawnam ha ka kam ak phlim ha South .
Ka jingai khublei ki President ha ka sngi kha jong u Dr B . R .
Ka sorkar ka kamai da ki klur tyngka lyngba ki kot die man ka sngi .
Nangta , nga la leit sha skul bad nga la shim ia ki video .
Hynrei u President u la kyntait ban ai ia ka jingmynjur jong u ia katei ka Bill .
Ka la long ka sienjam kaba nyngkong eh ban ialong paralok jong ngi .
Ka jingai jingmut ka pynrung ia ka jingshaniah ha ka jingmut jingpyrkhat ba la sngewsih jong ki koidi bad ka wanrah ia ka jingshaniah ha lade , kaba pynduh ia ka jingkwah pyniap ialade .
Ki don katto katne ki nong China kiba la wan kumjuh .
Wan poi ka kynhun jong ka Pakistan sha India hapdeng ka jingpahara kaba jur bha
Ka England ka la kylla long ka ri kaba lai ban pdiang ia ka World Cup 2019.
U Justin Bieber u la sam ia ka dur bad ka tnga jong u ha Instagram.
Ka kompeni ka dang peit ruh ban thied ia ki kot ki sla .
Ka IMF ka khot ia baroh ki ri ban kiar na kaba buh kyndon ia ka jingshalan ia ki tiar sumar shabar ri .
La khmih lynti ba kan shongdor kumba 25 lak tyngka .
Kham mynshwa kane ka phone ka shong dor haduh 24 hajar 999 tyngka .
Ki pulit distrik ki la pynbeit bniah bha ban pynthikna ia ka suk ka sain .
Ka Rawalpindi ka la shah khang na Islamabad da ki kontena bad ka jingpynjari ia ka pakhang shnong ka la pynlong ia kiba bun ki surok bad ki surok ki sah thylli bad kynjah .
Ka kamra shongthait ka don ka miej , ka phone , ka sharak , ka sink bad kiwei kiwei ki tiar .
La shah ban pynbiang tang ia ki mar bad ki jingshakri kiba donkam .
Nalor u Sushant bad ka Sanjana ha kane ka phlim la ak ruh da u Saif Ali Khan ha ka bynta ba kongsan .
Don kiba la iap ha lynti .
U ong : Nga la peit rieh ia ki dur ba sniew .
Ka jaka buh jingthoh ka don hynniew tylli ki bynta : ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim , ka jingwad bniah ia ki briew , ka art , ka jingwad bniah ia ki pisa , ka jingstad jingthung , ka jingstad mrad , ka jingstad khyndew , ka jaka buh jingthoh jong ki khynnah bad ka jingsumar ia ki dawai .
Ka phlim Half Girlfriend ka dei ka sien kaba lai ba ka Shraddha Kapoor bad u Mohit Suri ki iatrei lang na ka bynta kawei ka phlim .
Dei ban sngewthuh ia ka jingim jong u Gandhi kum ka jingim baroh kawei , ym kum ka jingim kaba la phiah lyngkot , bad thikna ba ym kum kaba la phiah lyngkot .
Ka la ong ba kan ai ka jingkyrshan ia ki seng katkum ki mat .
Palat 220 ngut ki khynnah skul jong katei ka skul ki la wan ban ialeh ia ki eksamin .
Kumjuh ruh ha Bathinda u Manpreet Badal u la ïoh ïa ka jingjop kaba jan da 6 hajar vote ha ki ar tylli ki konstitwensi sor kata ka Bathinda bad Mansa .
Kumno ka jingmut ban thaw ia ka kynhun tem ka la mih ?
Ka la dep ban shon hynriew tylli ki jingrwai na ka bynta ka album jong ka .
La ai por ia ki 48 kynta ban jubab ia katei ka jingpynbna , la ong ka ECI .
Ha ka khubor u myntri rangbah u la ong ba ka Khwaja Moinuddin Chishti ka dei ka dak jong ki riti dustur ba khraw jong ka ri India .
Haduh kaba kut jong u bnai Risaw 2018 ka Mahindra ka dang ai ia ka jingpynhiar dor kaba T.10 000 ia ka kali UT300 .
U la kham rit ia ka , bad ki la iasah lang ia ka jingim jong ki kaba sah .
Pynroi ia ka mynsiem jong phi bad ai por ia ka jingpyrkhat kaba jem bad kaba pyrkhat jylliew , kaba pynkoit ia ki jingpang ba shapoh jong phi .
Ka pyrthei baroh kawei ka peit sha ka bad ka sngewnguh ia ka .
Ngi iaid katkum ka jingdonkam , la ong uwei u ophisar .
Kaei kaba ka donkam ruh ka long ka jingpeitngor bad jingpyntreikam kaba biang da u klient , ka municipal , ki bor synshar , bad ban pynthikna ia ka jingsiew man ka por sha ki riew shimet na ka bynta ki jingshakri ba la ai .
Ha Neral kaba jngai 90 km na Mumbai , kawei ka board ha rud surok ka pynbna : Ka burom ka rukom im .
Ka kompeni ka la ong ba kan buh kyrteng ia kine ki ram ba la kdew ha ka bynta jong ka iew ram ba heh jong ka NSE .
Ka la jan , bad ka don ka jingkynran dien jong ka kaba jur bha . Hynrei lano yn pyndep ia kane ka jingbishar ba kynja Blei ? 2, 3.
To wan mynta , kaba ngi kwah ka long tang khyndiat ka jingbam mynstep .
Hadien 18 bnai : Ka jingpang Hepatitis A .
Kam dei ban iadei bad kano kano ka niam ne jingngeit .
200 tylli ki ram haduh Rs .
Ki pulit ka Doddapete ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
La shna ia ki surok ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka la iakren ruh bad la u lok .
U ju sngewnguh ia ka jingtbit jong phi bad ngi don ka jingpynbeit kaba khraw lang .
Kane ka kompeni ka die ruh lyngba ki jaka die online kum ka Flipkart , Amazon bad Snapdeal .
Ka ai ia nga ka lad ban leh ia kaei kaba nga kwah .
Ka long kaba eh ban ong kano ka kyrdan kaba nga kham kwah .
Ki nongleh kam sniew kiba la lap ba ki donkti ha ki kam runar kiba jur hapoh ka por ba la set phatok .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba saw da kawei ka takma ksiar bad ar tylli ki takma rupa .
Bad ki jingkhein lypa ki long ba ki jingkylla kiba pynlong ia ngi ki long kiba rit eh .
Ka liang pyrshah kan shim ia ka dur kaba kham heh shwa ka elekshon 2019 ong u Omar Abdullah .
La pynlong ia ka jingpyni Yoga kaba im ha ka jaka pyni ialehkai jong ka ri India ha baroh 4 sngi jong ka WTM , 2015 .
Ka jingsuk bad ka roi ka par jong ka ri India kam dei ban shah pynthut namar ka jingdon jong ki lehnoh , u la bynrap .
U dei u nongshong shnong jong ka UK .
U Dr Bakshish Singh Chahal u heh ophisar ka tnad rep u la iathuh ha u Tiwari ba ki don 1, 297 ngut ki nongrep kiba la ai jinghikai halor ki buit thymmai .
Ka Jammu bad Kashmir ka don ka jingduk kaba duna tam ha ka ri .
Ka Nilekani ka shim ia ka jingianujor hapdeng ki phlim India jong ki snem 1970 bad u Slumdog Millionare bad u kdew ia ka jingiapher ha ka pyrthei jong kine ki ar pateng .
" Ka jingthoh ka batai ia u kum " " uwei na ki stad saian ba pawnam tam " " jong ka ri India ."
Ki syntiew Azure ki phuh ha ka kper .
Hynrei ki dang leh aiu hangne ​​?
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la kyrshan ia ka jingpynduh pisa jong ka sorkar u Modi katba u Modi u la pynphai biang ia katei ka jingleh da kaba iaroh ia ka jingkhang kyiad ha Bihar .
Ki lah ban buh ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jinglong jong u Ocalan ha ka iingbishar jong ka Europe bad ban pynlong ia ki nongkyrshan jong ki ban sngap jar da ki jingkren bein kiba sngewtynnat ia ka jaitbynriew .
Ka jingkiew ha Maharashtra ka pyni shisha ba ka jingkren shaphang ka jingpang ha India kaba la poi sha ka kyrdan jong ka jingkoit jingkhiah jong ki langbrot ka la long kaba kloi .
U Shimron Hetmyer u la kynjoh sha ka ODI century kaba phra jong u tang ha ki 85 tylli ki bol da kaba thep 8 tylli ki boundary bad 4 tylli ki six .
Katto katne snem hadien la pynlong ia ka jingrakhe ia ka sngi jong ki kmie ha ka 13 tarik u Naitung 1877 ha Albion , Michigan namar ka jingialeh kaba iadei bad ka jingiakhih ban pynjem mynsiem .
U la thmu ban leit sah sha Indonesia , ha kaba ka samla jong u ka sah bad nangne ​​sha Syria .
Ki kyntien ki long kiba rit ha kane ka phlim .
Hynrei mynta ka kynti ki heh sorkar ki la rai ban ai miss ia ka .
Ka jingieit ka pynlong ia kiwei ban ieit ia phi ha kajuh ka por .
Baroh ar ma ka bad ka lynti bah shaphang mihngi mihngi , ka Ch Line , la pynjlan hadien shaphang mihngi bad shaphang mihngi .
Pynkhlain ia ka jingpahara ha kad liengsuin ha Kolkata hadien ba la phah ia ki meil byrngem
Hadien hynriew bnai nga la pang jur bad nga la hap ban leit sha ka hospital .
Ka phang jong ka ka long ka jingjop jong ka hok halor ka jingsynshar ba mynta kaba khlem hok .
Ngi sngewskhem bha ba ki seng thain ki dei ban don ha ka shuki jong ki nongniah kali .
Ki lynti U Trai ki long kiba beit , bad kiba hok kin iaid ha ki . U HOSIA 14 : 9 .
La pynlong ia ka elekshon panchayat ha ka wat kaba ar ha ki 12 tylli ki district
Hato ki sngap ia ngi ?
Uwei u briew u la ngam jyllop ha ka wah kaba la jyrngam hajan ka sor Palampur ha ka distrik Kangra katba uwei pat u la khlad noh hadien ba kawei ka jingtei ka la shah rong noh ha ka wah ha ka distrik Una .
Oops , ka la kham slem ia kata , nga pyrkhat !
Ka jingkynmaw jong ngi ia ka mynnor jong ngi ka paw ba ka don ha ka jinglong kaba iaid beit ha kaba ki jingjia kiba kham thymmai ki kham suk ban kynmaw ha ka jingpynbeit ryntih .
U Myntri ka tnad Rel u Shri Suresh Prabhakar Prabhu u la plie paidbah ïa ka Mission 41k ha ka jingïakren miej pyllun bad ki nongïashim bynta na shabar halor ki jingthmu pynmih bor ding jong ki rel jong ka Ri India .
Hynrei ki nongshah kynnoh kiba donkti ha kane ka kam kim pat shah kem .
Hynrei namar ka jingsniew jong ka surok kam shym la lah ban poi sha katei ka jaka .
Ka Punjab bad ka Sind Bank ki la pynduna ia ka dor ba sdang da 25 point sha ka 9 . 75 na ka shispah .
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan un ai ka jingkren ha ka jingialang jong ka NITI Ayog halor ki kam ba la leh na ka bynta ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot ha ka rep ka riang , ki polisi , ki kyndon bad ki skhim .
U la ialehkai palat 100 sien na ka bynta ka kynhun ialehkai jong ka Netherlands .
Ha ka 9 tarik u Risaw , u president jong ka America u Donald Trump u la buh khajna kaba heh bha ïa ki mar nar bad aluminium kiba wan nabar , kane ka jingleh ka la pynmih ïa ka jingtieng ïa ka thma khaii pateng ha ka pyrthei .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ki kor digital katba ka dang iaid ha ki jaka peit phlim .
Ka kynhun ki riew shemphang ha ka liang ka ain ryngkat bad ki heh pulit ki la leit sha katei ka jaka .
U nongialam ba rangbah jong ka Congress bad u myntri barim ka sorkar pdeng u L .
Ban ieng pyrshah ia u Vande Mataram
Wat hapdeng ka jingpynslem ban pynpoi marbam , hynrei la pyndep ia ka jingtei ia ki 100 tylli ki jingthiah ba nyngkong ha ka 10 tarik u Risaw .
Kum ia ki ne shun ia ki , ym lah ban iehnoh ia ki .
Ki jingshah thombor ba la pynsyrwa kai bad ka jingbud pyrkhing ia ki rukom treikam ki bym lah ban long ym tang ba ka wanrah ia ka jingduhnong ia ki shipai Bilat bad France hynrei ka pynmih ruh ia ka jingtieng ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki shipai .
La pynmih ia ki jingpyrshang jong u Darvin shaphang ki jingthung .
Hangne ​​ka don ka por ba ki nongialehkai ka India kin ialehkai ha ka sngi Thohdieng 8 tarik u Aug ha London .
Nangta u la kylla long u nonghikai ha kawei ka skul rit .
Ia kane ka jingrakhe la sdang da ka jingrwai niam da ki khynnah skul jong ki klas ba kham heh .
Hato kim shym la iasoh bad ki shipai ban aiti ia la ka jingim ?
Ki meter ba stad ki treikam ha ka rukom treikam kaba iadei dur bad kaba pyndonkam da ki nongpyniaid ia ki jingshakri mobile .
Ngi kitbok kitrwiang ia u aktor ba un ioh ia ka sngi kha kaba suk .
Mynta ki nongkhaii bad ki nongkhaii ki lah ban wan shakhmat ban shna ia ki jaka buh jingbam bad ban pynbeit ia kiwei pat ha ki shnong ki thaw .
U hynmen rangbah jong u Dilawar Singh u trei ha kawei ka kompeni shimet .
Ki khynnah skul kin pyni ruh ia ki prokram kolshor kiba pynshong nongrim ha ki phang pdeng jong ka jingieit ri .
Ia u nongshah kynnoh la pynmih ha ka iingbishar bad la set ia u ha phatok .
Pynban , haba la seng ia ka tempi ha ka jaka kaba thylli , la tei ia ka shnong kaba thymmai ban kyrshan ia ka .
Phi lah ban peit ia ka video jong ka jingiakren hangne ​​.
Ki jingkhein ki la nang kiew stet ha u bnai Iaiong bad Jylliew .
Ka jingkhih jong ki ka long namar ka jingkhih bad jingpynphai .
Ha America , ki Democrats ki la jied ia ka Hillary Clinton kum ka kyrtong jong ki ha ka elekshon elekshon President bad ka dei ka tnga jong u President barim u Bill Clinton .
Kumta um shym la wanrah ia ka kyrteng jong ka Jalia ha ka jingiakren bad u Rahmat .
U Bhave u la long u dkhot jong kane ka komiti .
4 Ia ka jingmut kaba la shim ba ka long kaba dei ha ka mukotduma ba la kdew haneng la pynkynmaw biang da ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma kaba khatduh eh jong u Sanjeev Kumar Jain .
La wan ban iashim bynta ruh da ka kynhun jong ka ri India .
Ka jingpyniap briew ha u Sook Ching ka la shim ia ka jingim jong ki hapdeng 25 hajar bad 55 hajar ngut ki jaitbynriew China ha Singapore bad kumjuh ruh ha ki ri ba marjan jong ka Malaya .
Ha ka snem 1726 , ki jingkhaii ki la kot sha ka shi million shiteng livre shisnem , kaba la kiew sha ka 250 hajar livre ha ka snem 1730 .
Ha ka jingshisha ka la shah pynsangeh da ka jingpynkylla bad ka dang don ha ka jingpynroi, la pule ha ka tweet kaba kham mynshuwa na ka WABetaInfo.
Ym shym la tip la ka liengsuin ka la hap ha duriaw ne la pynhap ia ka .
Ngi la ioh jingkyrmen na phi .
U PM Modi u pynbna ba ha u snem 2022 ka India kan pynmih 175 gigawatt ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Ka ICAI bad ka VRC kin iatreilang ban pynlong bad pynlong ia ki jingialang ba iadei bad ka jingstad , ki jingialang , ki jingialang ha Netherlands .
Kata ka dang sah ka jingkylli kaba khraw .
Lada baroh 56 lak ngut ki long kiba kloi ban aiti ia la ka jong ka jingim , te nga ngeit skhem ba da ka bor jong ka tapasya bad jingduwai jong ki kin lah ban pynlaitluid ia ka ri India .
Kochi : Ki jingshah kem kiba kham bun ki lah ban jia halor ka jingleh thok jong ka surok Palarivattom .
na ka bynta kano kano ka kam ha kane ka ri .
U khynnah rit uba shong ha ka bike jong u bad uba deng ia ka helmet
Ah Blei nga sngewbha ban iohi ia phi .
U Messi u la duh ia ka penalty ha ka jingshah rem
Dei ban shah tang 300 tylli ki sla ban aiti ha ka por ba pynlong ia ka jingshakri baroh kawei .
Ha kaba sdang u Manoj Kumar u la sdang ïa ka kam ïalehkai jong u kum u nongïalehkai , katba u hynmen rangbah jong u u Rajesh Kumar Rajound pat u dei u nongïalehkai ba dang khie dang san .
Ym shym la pyrshang ban kem ia ki nongthombor .
Haba ka jingtreikam jong ka kam khaii ka sdang ban kiew biang la khot ia ka ka por pynroi .
Ka jinglong ka suinbneng ka jur bha ha Delhi hadien ka Diwali.
Ka Censor Board kam dei ban ailad ia kane ka phlim .
Man la ka sngi palat 20 ngut ki dkhot barim jong ki shipai jong ka ri America ki pyniap ialade .
Ka dei tang ha ka nongbah .
Ki dam ha ka jylla ki la plie .
U dei ban mut ar tylli kiwei pat ki dieng .
U Anil Kumar Sinha u dei u Director ba thymmai jong ka CBI.
Ia kane ka kyntien la thaw da u riewstad biology na Russia uba la pynjanai ia ka jingpule halor ka bor met bad uba la ioh ia ka khusnam Nobel na ka bynta ka jingtrei jong u ha ka snem 1908 .
Ha ka shisngi , ka index ka la kiew sha ka 38 513 . 69 bad 38, 066. 13 .
Ki nongialam shnong ki la sdang ban shim ia ka liang ha ka jingialeh kaba dang iaid hapdeng u myntri ka tnad ka leit ka wan u Ajit Singh Kohar bad u myntri barim u Sarwan Singh Phillaur .
" Ban pynbha shuh shuh ia ka jingsngewthuh jong ka camera , ka Mi A3 ka wanrah ia ka rukom shim dur ba pawnam jong ka Xiaomi ha ka Mi A series ha ka sien kaba nyngkong eh ."
Nga la dih mynstep haduh janmiet .
Kane ka jaka pynmih bording kaba donkam bha kan bujli ia ka jaka pynmih bor ding jong ka Ropar .
Une u long u maw ia uba phi ki nongtei phi la kyntait , uba la jia long u maw ba hakhmat eh ka dong .
U kba , ki sohjew , ki symbai umphniang kum u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew la thung ha ka Elaka Balasore .
Kane ka la pynkiew ia ka jinglut ha ka jingpynmih jong ki .
Ka phlim ka la ioh ruh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka jingpyniaid jingrwai kaba bha tam .
Ka dei ka jingkwah snam .
Ka jingpynjylliew ia ka jingiatylli ha ka ioh ka kot da kaba pynthikna ia ka jingkiew kaba thymmai ia ka jingiatylli , ki kam bad ka jingroi ha kylleng ka eurozone baroh kawei .
Ka iPhone 6 kaba don 64 GB ka jaka buh jingtip ka shongdor T.56, 657 katba ka iPhone 6 Plus ka shongdor T.64,999 na ka bynta kajuh ka jaka buh jingtip .
La synran lang ia u Rahul Gandhi da u Ashok Gehlot , u myntri rangbah ka jylla u Sachin Pilot , u nongpeit ia ka party state incharge u Abinash Pandey bad u kyrtong ka Alwar Congress u Bhanwar Jitendra Singh .
' Babu Sahib ngi shu leh tang ia la ka kamram .
Khnang ban pyniaid iew ia ki mar ba la shna da ki kynthei yn plie ia ki jaka khaii ha ki gender park .
Ka mukotduma ka la don ha ka jingeh haduh u snem 2013 .
Ka Congress bad ka BSP ki la ialeh pyrshah .
Pynrung hapoh ka kali bad la pdiang sngewbha ia phi da ki jaka shong kiba rem dor kiba don ia ki jain lieh bad ki jain Nappa .
U la kam ba u la donkti ha baroh ar tylli ki jingjia .
Oh , em , ka jingbam feta !
Ka la kylla long kaba la buh ha ki rukom treikam .
Kan shong ha ka jinglong nongialam ba la pynshlur .
Ka BJP ka iakhun na ki 14 tylli ki jaka bad ka Kerala Congress na kawei .
Ha ki jingthew ia ki shniuh bad ki jingpynitynnad , u Ledger un sdang ban wad bniah ia ki jingkhih jong u nongiashim bynta .
Ka kam jong nga kam don pud .
U Aadhaar u ai burom ia kiba shah iehnoh bein .
Ynda la bret ia ki ha ka kin iohsngew ia ka ba ka pyrta bad ka byrngem .
Ka jinghiar thma ka la pynmih bun ki nongphetwir , kiba la shah thombor ha ka sngi kaba bud da ki shipai Salvador .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jinghikai niah kali kaba khlem pynhun , u la ong ba dei ban don ka jingpynbiang kaba biang na ka bynta ki jinghikai niah kali kiba tbit .
Ïa kane ka jingkyrpad la kdew hakhmat ka ïingbishar jong ki nongbishar u Dipak Misra bad u Shiva Kirti Singh da u nongïasaid aiñ ba rangbah u Kapil Sibal uba la buh kyrteng ïa kane ka kam ban bishar ha ka 25 tarik Risaw .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la pyllait paidbah ia ka skhim ai jingkoit jingkhiah : Ayushman Bharat Pradhan Mantri Jan Arogya Yojana ha Ranchi Jharkhand .
Shuh shuh la pynlong ia ki jingtreikam ban tehlakam ha 1 ka jaka ha U . P .
Da kaba shim khia ia ka jingkhia jong kine ki kam runar ia ka histori jong phi jong ka jinglong shlur bad kaba eh ban ioh bad ka jingbym burom satia jong phi ia ki ain jong ka ri America .
Ha kane ka sngi la ak ruh da u Amitabh Bachchan , u Dimple Kapadia bad u Nagarjuna Akkineni ha ki bynta ba kongsan .
Baroh ngin hap ban ialeh lang na ka bynta kata , u la bynrap .
Kam long kumba ngi don ha ka jinglong ban pynbna ia ka result ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Iaiong .
Khnang ba kan lah ban rung ha ka kot jong ki rekod kum ka rel kaba jrong bad kaba khia tam kaba la ju iaid .
Ka Onam , ka tamasa kaba kongsan tam ha Kerala , la rakhe kum ka jingburom ia u syiem Asura hyndai u Mahabali .
Ha ka jaka kata , kan trei na ka bynta ka jingbha jong ki bad jong ka longiing longsem baroh kawei ka ban sa wan .
Lai ngut ki briew ki la iap ha katei ka iing bad arngut pat ki la iap hadien ha hospital .
" La bthah ia u SP Sangareddy ban shim ia ki lad ki lynti ban iada na ka jingwan biang jong kum kine ki jingjia " " la thoh u DGP ha ka twitter jong u . "
4 Skhim pyntuid um jakhlia hapoh khyndew
Ka jingkhein jingdiah ka dei ka bynta jong ka jingwad bniah kaba iadei bad ki jingpyndonkam ba thymmai jong ka jingkhein ha ka jingkhein jingdiah . ka iadei bad lade khamtam eh bad ka jingpynwandur da ka jingkhein ia ki jingjia ha ki kynja dawai .
bad ngi la sdang ban wad jaka ban bam .
La buh por ruh ban pynlong ia ka jingleit lynti bad ka jingleit lynti , hynrei la pynsangeh noh namar ka jingsniew ka suinbneng ha ka sngi ba la thmu ban pynlong ia ka jingiakop .
Ki briew kiba la kham rangbah ruh ki lah ban ai katto katne ki jingai jingmut kiba kyrpang .
Ha u bnai Iaiong jong u snem 2001 , ka eriong kaba jur bha ka la pynlong ia ka jingshlei um kaba jur ha Texas , U . S . I . , kaba la pynjulor da ki hajar tylli ki ïing , kynthup ïa ki spah tylli ki ïing jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka rukom hikai ba la shna da ka NCERT kam dei tang kaba kyrpang , ki syllabus bad ki kot pule ki long kiba la ithuh bad sngewnguh ha kylleng ka pyrthei , la ong u Nishank .
Ka Anushka Sharma kan sa paw ryngkat bad u Ranbir Kapoor ha ka phlim ban sa mih jong u Rajkumar Hirans kaba kyrteng ka Sanju .
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ka la nangbha ruh ha ka jaka ri jingri jong ka Kaziranga .
" Ka jingieit parabangeit ka long ka jinglong kaba pynpaw ia ka jinglong , kumba U Jisu u la ong : " " Da kane baroh kin tip ba phi long ki synran jong nga , lada phi don ka jingieit para ma phi . " " "
Ha ki mukotduma kiba khot ia ka jingpynshitom kaba jur dei ban pynmih ia ka jingpynbna kaba ar ban pyni ia ka daw .
Ka jingkiew stet jong ka jingshim ram jong ka Sorkar bad ka jingkiew kaba mih na kata ha ka sut bad ki jingkitkhlieh ban siew biang ruh ka dei ban pyrkhat kyrkieh , .
Kawei na ki nuksa ba kongsan bad ba lah ban iohi jong ka jingtei thymmai ha Azerbaijan ka dei ka jaka shong jaka sah jong u Haydar Aliyev .
Ia kane ka show yn sa pyni ha India ha ka Star . . .
U Modi un khanglad ia kum kane ka jingmut jingpyrkhat ban nangroi .
Kane ka la long tang ka jingsdang .
U Amrish Puri , u Shakti Kapoor bad u Mohnish Bahl ki la leh ia ki bynta ba kyrshan ha kane ka phlim .
Chennai , Aug 8 : U Working President ka DMK u MK Stalin u la jaw ummat hadien ba la rai ka Madras High Court ban ailad ban tep ia u CM barim u M Karunanidhi ha rud duriaw Marina ha Chennai .
La lum ia ki nuksa jong ki jingbam bad la phah ban test ha ka lab .
Yn sa pynbna hapoh khyndiat sngi .
Ki la sdang ban kren bein ia ngi da ki ktien kiba sniew .
Hynrei ki briew kim shym la duh jingkyrmen ha ka party .
U la long ka jingpynpaw jong ka jingieit , u kmie u kpa uba phylla , u khun uba kohnguh , u tnga uba ieit shibun bad u hynmen uba phylla .
Kane ka la pynlong ia ka jinghiar dor .
Dei tang hadien ka thma bah ba ar ba ka jinghiar lum jong ka Bombay ka la sdang .
Ka bor synshar district bad ki bor pulit ki la pynbeit bniah bha na ka bynta ka jingsuk jong ki nongwan jingiaseng bad ban lait na kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Ka jaka pule thmu bad shna dur ia ki par mawshun
Ki tube ki lah ban long kiba la khang shi bynta ne kiba la khang pura .
Hynrei wat haba ka pyrthei ka donkam ban ialeh lang pyrshah ia ka jingeh kaba khraw tam ha khmat ka jinglong briew , don ha ka dong jong ngi kiba la pyrshang ban pyndep ia ka jingleh bymman jong ki ban pyniar ia ka ri .
Ka jingialang jong ka SCO ka long ha ka por ba ka jingiakynad ha khappud hapdeng ka India bad ka China ka nang jur .
Ki don baroh 926 tylli ki kam ba lait na ka bynta kane ka kam .
" " " U Vishnuvardhan u don ka ding kaba klang ha u ."
Ia ka bynta ba nyngkong jong kane ka show la pyniaid da u Jr NTR bad ka la long kaba pawnam bha hapdeng ki nongpeitkai .
Kiba iap ki kynthup ia u nongniah kali bad kawei pat ka kynthei .
Ka jaitbynriew ka don ka bynta kaba kongsan ha ka sain pyrthei jong ka Bihar , bad kumno ka la nang kiew ha kine ki phew snem ka pyni ia ka jingkylla kaba khraw ha ka imlang sahlang .
Hynrei ka iingbishar ka la pyllait ia kiwei pat ki 12 ngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
U Vice Chief Air Marshal Rakesh Kumar Singh Bhadauria un shimti ia ka kam kum u Chief
U la iehnoh shadien lai ngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Parikshit , u Ramtanu bad u Bhagaban .
Ka thup kam long satia kaba pura , hynrei ka khubor ka long kaba shai : Ka jingdih duma ka long kaba donbor bad kaba rem dor .
Mynta u Eider u kwah ban pyniar sha Maharashtra , Goa , Telangana , Gujarat , Andhra Pradesh , West Bengal , Nagaland , Manipur , Mizoram , Kerala , bad Jharkhand .
Ki pisa fils ki long kiba heh bad kiba iadei bad ki pisa dirham jong ka Qatar bad Dubai .
5 Ka la long ka jingthmu jong u Saul ban leit sha Damaskos ban knieh noh ia ki synran U Jisu na ki iing jong ki bad ban tan ia ki sha Jerusalem ban iakynduh ia ka jingbitar jong ka Sanhedrin .
Ki kyntien jong ki president ki pynpaw shai ba da kaba pynlong ia ka elekshon jong ki samla pule , ka ri ka la iaid sha ka jinglong thylli ha ka jinglong nongialam .
Da ki bnai ki la iatrei lang ha kawei ka phyllaw kaba rkhiang bad kaba la pyut , kaba ki la khot ka laboratory jong ki .
Nga la sngewthuh bakla bad ngam sngewtynnad , ka la ong .
Kane lehse kam shym la jia hangno hangno ruh ha ka pyrthei .
Kumta u dei ka daw ba phi la iasoh bad ka Bloc ?
Ym donkam ban pyrkhat arsien .
Ka Bangladesh ka don ka bynta kaba kongsan ba ki ri ba marjan kin dang shongsuk shongsain , skhem bad long paralok lane lym kumta kim dei ban long ki bym iadei paralok bad ka Bangladesh .
Ka kynthup ia ar tylli ki bynta kiba iapher hynrei kiba iadei dur bha , ka Delhi Barim bad ka Delhi Bathymmai , kane ka nongbah ka dei ka jaka leit jingleit jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Kaba kham pher ka long ba U Jehobah u peit kumno ngi pdiang ia ka jinghikai jong u kum u kpa , bad u wad ban iarap shuh shuh ia ngi .
U pan bai lutksan kaba Rs .
U myntri rangbah ka nongbah Delhi u la kynnoh ia ka jingthang sboh da ki nongrep ha Punjab bad Haryana na ka bynta ka lyer kaba jur kaba la hiar halor ka nongbah Delhi .
" " " Hei , kata ka la long kaba sngewtynnad shibun ."
" " " Ngi donkam ia ka jingbei tyngka bad ka pisa ."
" " " U president u la pynshai ha ki rukom bapher bapher kynthup ia ka Lia Zirgor ba un nym iakhun ia u president . " " "
42 ngut ki la koit pura na kane ka jingpang .
Kane ka pynlong ia ka jingmih khajna kaba kham duna .
Ki lah ban pynlait im ia lade .
Ka jinglong ka shim ia ka jingkylla kaba pher .
Lait na ka Tamil , Telugu , Hindi , Kannada bad Malayalam , ka RRR kan sa pynmih ruh ha kiwei pat ki ktien nongwei .
Nga la iashim bynta ha kiba bun ki jingiakop dro dur mynba nga dang rit .
Ia katei ka met iap la lap da ki pulit na shabar shnong .
Ka la ioh ia ka nam kaba bha kum ka nongrwai Ghazal kaba aiti lut bad ka nongrwai stage kaba sngewtynnad ia kiwei pat ki jait jingrwai .
Khnang ban pynsuk shuh shuh ia ka jingroi jong ki kot khubor bad ki jingshakri khubor kiba khlain bad kiba laitluid ha ka ri , ka Sorkar ka tyrwa ban thung ia ka Press Commission ban ai jingmut kiba biang .
Kum ka CWC , ka UPF ka dei ka bynta jong ka sorkar bad u nongialam jong ka u P . U Chandrasekaran u bat ia ka kam myntri .
Ki Ïewduh Andaman bad Nicobar ki don ha ka jaka ïakynduh ba kongsan jong ka Asia Shathie bad Asia Shathie Mihngi .
Hap ban pynduh jait ia ki kam lehnoh na kane ka ri .
Hynrei , ha ka jingim bashisha Im long kum kata .
" " " Ka la long ka lad kaba khraw haduh katta katta ba nga shu iehnoh ia ka kam ain jong nga ban slide bad nga la mih ban wad ia u Garridebs ."
Kine ki jingthew bor ding ki long palat ar shah ia ka jingpyndonkam bor ding jong u briew mynta na baroh ki tyllong bor ba kongsan , hynrei kaba bun na kane ka jingtuid bor ding kam lah ban ioh biang .
Ka pynbeit ba ym lah ban pyllait jamin ia uno uno u briew uba shah kynnoh ba leh ia ka kam runar kaba lah ban pynshitom katkum kane ka ain lymda la ailad ia ka liang pynngat ban pyrshah ia ka jingpan jamin .
Ka stock jong ki iing kiba rem dor ka iapher ha ka liang ka jinglong trai , ka jait bad ka jingbha .
Phi kwah ban long kawei ka step halor uwei pat ?
Kaei ka jinglong kaba u Paul u la don kum u nongpynlong synran ?
Kane ka jingiathuhkhana ka long kaba pher khyndiat .
Kane ka dei ka bynta kaba kongsan haduh katta katta bad kam shym la don daw ban don ar tylli ki jingmut halor ka jingdonkam jong ka ba ka jingdonkam jong ka kan nang kiew .
Hynrei , baroh ki la jah noh .
Ka BJP ka la pynhap ruh ia u myntri myntri u Vinod Tawde bad ka la pynhap ia u Sunil Rane na ka shuki Borivali .
U Jehobah u kular ba ka jingsuk jong u kan sumar ia ki dohnud bad ki jingmut jingpyrkhat jong phi .
Ka mukotduma ka la kynnoh ba u la leh beijot , leh beijot bad khaii briew nalor ki kam runar katkum ka ain Pocso .
Um shym la pyllait shuh ia ka .
Ka Sunny ka la sam ruh ia ki dur jong ki dur jong ka kiba ka la buh ban die lilam .
Ka NHW11 Prius ka la nang kham khlain shi bynta ban pynhun ia ka jingstet kaba kham heh bad ka jingjngai kaba ki nong America ki niah .
Ka tynrai code jong ka Scala ka long kaba la thmu ban pynwandur sha ka bytecode jong ka Java , khnang ba ka code ba lah ban pyntreikam kaba mih kan treikam ha ka mashin ba shisha jong ka Java .
U Sharma u la ïakynduh ïa ka Hadiya ha ka ïing ka sem jong ka ha Vaikom ha Kottayam District .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 7 tarik u Iaiong .
Ka jingkulmar kaba shisha, kum baroh ki jingpynbeit jong ka Netflix,
Haba kylli hato u kwah ban rung ha ka sain pyrthei ha kano kano ka por kaba kloi , u Akshay u la jubab da kaba ong em .
Ka jingiathuhkhana jong u ka long kaba phylla .
U la long u nongkyrshan , ruh . U la ktik shaphang ka pyrthei .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip .
Ka iingbishar hadien ba ka la bishar bniah ia ka mukotduma ka la buh ia ka hukum jong ka .
Hynrei kaei kaba la jia hadien ka long kaba sngewsih .
La shna ha ka mang tyngka kaba 115 klur eiei . , la khmih lynti ba ka phlim kan kamai Rs .
Ka la don ka jingpynslem ha ka jingsiew .
Ka dor jong ka kan long haduh 55, 900 tyngka .
Nangta U Jisu u pyndep ia ka jingiathuhlypa jong u Sekharaiah 9 : 9 da kaba u shong halor ka kada sha ka nongbah .
Haduh 26 ngut ki briew ki la ïap bad 34 ngut kiwei pat ki la shah pynrung kyrteng ha ka Jylla Hebei ha u slap ha u slap naduh ka sngi palei .
Ngam shym la iakynduh ia u .
Ka Galaxy S9 ka wan ryngkat bad ar tylli ki camera 12MP ha ka bynta ba shadien .
Ki don 10 percent ka jingbun .
Katba ka Samsung India ka dang ïaid shakhmat ban pynphriang ïa ki phone thymmai jong ka Galaxy M10 bad M20 hooid , ka nongïaleh pyrshah jong ka ka Xiaomi ruh ka i kumba ka la ïadon bynta lang .
" " " Nga sngewkmen shibun hadien ba nga la jop ia ka kuarterphainal ."
Ka jingpynkylla ia ka mar sha uwei pat u briew .
Ha u snem 2019 ka BJP kan jop 227 ngut , ka Congress 78 , ki party thain 238 : Survey
Hynrei kim shym la ioh wat shiteng na kaei kaba ki dei hok ban ioh .
Ha ka jingshisha uwei pa uwei u nongialehkai kriket uba ialehkai na ka bynta ka India ka dei ka jingangnud jong u ban ialehkai ha ka kynhun ialehkai World Cup , bad ngam pher na kata , la ong u Jadhav .
Ka jingkyndit ka la jur bha , khamtam eh na ka bynta ki Nongsakhi U Jehobah .
U Ballack u dang sah kum u kapten jong ka Germany da kaba pynliem ïa u Lahm .
Kat kum ka khana pateng u Parshuram u la pynduh jait ia ki Kshatriya 21 sien na ka pyrthei .
Ia kane ka jingshah kyntait ym shym la tuklar da ka CBI .
Ngi ju shim dur , ka la ong .
Ka Mumbai ka shah ktah ha u slap ba jur , ki rel suburban ki la sahteng .
Kane ka dei ka jingjop kaba nyngkong eh jong u Srikanth halor ki nong China ha ki hynriew tylli ki jingialehkai .
Shuwa ban shah sumar , u la ioh ruh ia ka jingpang coronavirus .
Katba une u khñiang jingpang u la shim ïa 6 ngut ki briew ha ka thaiñ Gulf , kawei ka jingim ka la duh noh ha Mumbai bad Delhi .
Kane kan iarap ha ka jingwad bniah ia ki kam runar bad kumjuh ruh kan pynsuk ban poi mardor sha katei ka jaka , u la bynrap .
Ngam nym peit than shuh !
Ha ka jingkren kaba shyrkhei jong u , da kaba kdew shai ia ka Pakistan hynrei khlem da jer kyrteng ia ka , u PM Modi u la ong : " " Ka India ka ialeh pyrshah jur pyrshah ia ki kam lehnoh ."
Kaba ar ka la pyrshang ban bishar bniah ia ki daw jong ka jinghiar dor jong ki Sikh .
Ka Eleni kam shym la sngewbha than .
Kane ka long kaba shisha ym tang ha ri Philippines .
Ha ka jingialang kaba ar sngi , la don ka jingpynleit jingmut kyrpang ha kaba iasam ia ki jingtip bad ki jingtip hapdeng ki bor pyniaid Custom bapher bapher .
Katkum ka jingngeit Hindu , shisien ba la khot ia ka blei ha ka murti , ka kylla long ka jingpynpaw jong ka Blei .
La register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ki kyndon ba iadei bad ka ain pynshitom jong ka ri India .
Da kaba leh kumne , u Rohit u la long tang u nong India uba ar hadien u Tendulkar ban kamai 500 ron ha ka shisien ïakhun ïa ka World Cup .
Ka jingthep vote ha Bogra ka la long ha ka 30 tarik u Naiwieng 2015 . Ka Khaleda Zias kaba dei ka nongai jingmut jong ka BNP bad ka president jong ka BNP ha ka district ka la shah jied kum u mayor .
Ka jingshah lehbein bad ka jingkwah brai kan ym jop shuh . Kan don ka jingbun ki jingbam kiba bha bad ki kam kiba tei .
Ym dei ban don ka jingleh shiliang khmat ha ka kam .
Phi tip mynno nga sngewthuh ba kane ka treikam ?
Ki don katto katne ki jingeh ha ka rukom treikam , u la bynrap .
Ka Mayawati , nongialam ka BSP : Ngim shym la iohi ia ka jingkiew ha ka jinglong jingman jong ki rel India ha kine ki 9 bnai ba la dep .
Em , em , em . Anna, ap.
Ka Model Poonam Pandey ka la shah kem ha ki pulit ha ki pulit jong ka Mumbai halor ka jingkynnoh ba ka la pynkheiñ ïa ki kyndon jong ka Lockdown .
U la thmu ban leit sha Ahmedabad ban trei ha ka canteen jong u kpa jong u .
U Anil Kumar u la ong ruh ba la kynnoh ia u Sathya Sai Baba naduh dang rit , hynrei man la ka jingshah kynthoh u la nang jop .
La khmih lynti ruh ba u Lat ka jylla u Anandiben Patel un don lang ha kane ka sngi .
Ki jingma kiba mih na ka jingpyndonkam ia ki dur ba sniew ki long kiba shisha . Ka long kaba pynmynsaw bad kaba pynjot .
" U dei tang u briew ha ka jingim jong ka ." " "
Ki don , ha ka jingshisha , tang khyndiat kiwei pat ki jaka ba ki nongshong shnong Soviet ki lah ban wan ban shuti ha rud duriaw , namar la khang ban leit shabar ri ia baroh hynrei tang katto katne ngut .
U Job u la pynpaw ia ka mynsiem kaba sngewsih , u da ong : Nga pynkylla niam , bad nga kylla kaba mut ha ka dewmet bad ka dewbilat . U Job 42 : 6 .
Ngi la dep ban shim ba ym shym la wanrah ei ei ha ka rekod na kaba lah ban sei ia kano kano ka jingpynkut kaba kum kata pyrshah ia ka jingshah pynngat .
Wat hapdeng kane , u Miura u la shah iehnoh bein na ka kynhun .
Hynrei u Ma um shym la shah ia u .
Ngam pat ioh kano kano ka jingujor haduh mynta bad ngim pat register ia kano kano ka FIR ha kaba iadei bad kane , u la ong .
Hynrei kaba pher ka long ba ka Congress ka ngeit ha ka jingpynlong blei ia ki nongialam jong ka .
Ka jingim jong ngi ka shong ha ka um jong ka wah .
Da kaba buh ia ki jaka charge paidbah , la khmih lynti ba ka jingsngewkhia ia ka jingjngai hapdeng ki nongshong shnong kan duna , kaban iarap ban pynbun ia ka jingpyndonkam ia ki EV ha sor .
Ia ka phlim kaba bun la ring ha ki set namar kane ka dei ka phlim jong ka por .
Ki trai ki kyntu ia u CM Palaniswami ban ailad ban plie biang ia ki jaka peit phlim . ki la kyntu ruh ban weng noh ia ka khajna pynbyrngia , ban iarap ia ki ban pynduna ia ka jingduhnong namar ka jingpang khlam .
Ia kane ka FIR la ujor pyrshah ia phra ngut ki briew hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC .
Wat la u dei u dkhot jong ka longiing syiem kaba la pynheh hynrei um ju shim bynta ha ki kam sorkar .
Ym slem hadien kata , ha ka snem 1927 la mih ka jingmut ban tei ia ka iing jong ka sorbah .
Ka don ka jingpynbeit kaba kyrpang na ka bynta ban ai ia ki jingtip shaphang ka bank bad ka jinglong trai .
Phi lah ban ai ia ka bill sngewbha ?
U la trei na ka bynta ka BJP la slem bah .
U Jisu u la long u paralok bashisha .
Ka kamra shet paidbah kaba don ka painkhana ha ka mala .
" " " Balei phi pyrshah ia nga ? " " "
Kumno u Petros u iarap ia ngi ban iohi ba ngi dei ban iarap ia kiwei ban sngewnguh ia ka Baibl ?
Nga lah ban shongthait hangne ​​.
U dei u khun ksiew jong u CM ka jylla Madhya Pradesh u Kamal Nath .
Kane ka file kam ju shah download bad ka lah ban long kaba shngain ban plie . Ka lah ban don u virus lane pynkylla khlem khmih lynti ia ki prokram bad ki jingpynbeit jong phi .
U Komishon Pulit u dang buddien ia ka jinglong jingman na ka kamra pyniaid .
Kumta , ki nongtrei kontrak ba la shah kyntait ki lah ban don ka jinglah ban shim kabu ia ka Premium Friday , hynrei ki lah ban ym don ka bor pisa ban iarap ia ka sorkar ban kyntiew ia ki thong jingpynlut jong ki nongthied .
Kane ka jingjia ka la jia ha u snem 2008 .
Ka Karolina Pliskova kaba la long ka nombar ba nyngkong ha ka pyrthei na Czech ka la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingïakop jong ki kynthei .
Mynta ki briew jong ki Blei ruh ki lah ban iakynduh ia ki nongpyrshah bad wat ki jingkulmar katba ki dang iaid shakhmat ia ka jingshakri jong ki .
26 February : Ka kynhun ialehkai Hockey jong ki shynrang jong ka ri India ka la ioh rung sha ka jingialehkai Olympic ha London .
U Gandhi u la long ha kata ka por u president ka Congress .
Ka sorkar India ka la pynpaw ia ka jingkwah ban bud ia ka polisi jong ki lai tylli ki Cs ka jingiadei kaba kham heh , ka jingiatreilang kaba kham jan bad ki jingiadei kiba kham jylliew ban kyntiew ia ka jingiadei kaba kham jan ha ka thain .
Palat 50 percent na ki nongshong shnong jong ki jylla ki im hapoh u lain jingduk .
Ka Libreville ka dei kawei na ki katto katne ki nongbah jong ka Africa ha kaba ka ktien Phareng ka la kylla long shisha ka ktien tynrai , ryngkat bad ki katto katne ki jinglong jong ka thain .
Ka jingmih na ka elekshon ha Bihar : U Nitish Kumar u lah ban shim smai kum u CM mynta ka sngi
Hynrei ka 3D map jong ka S protein kan iarap ia ki nongwad bniah ban shna ia ki dawai pyniap khniang kiba thymmai ban khanglad ia u khniang jingpang ban iasoh bad pynpang ia ki cell jong u briew .
27 844 ngut ki nongpang kiba la jem haduh mynta ka sngi katba 13 011 ngut ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
Ka khubor ka long kaba suk .
Nga aiti tang ia kaei kaba nga lah ban pynpoi .
U la kylla long u nongap kol ba man ka por naduh u snem 1989 .
Khublei shibun ia ki phlim , . . .
Lai ngut na ki nongshah kynnoh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Arngut na ki samla ki la pyndep ia ka eksamin da kaba pyndonkam thok ia ka dur ba la pyndonkam ha ka admit card test katba uba lai pat u la pyndonkam thok ia ka kot sah jaka sah na ka bynta ka test .
Ha ka Twitter , kan ialam ia ka kynhun InfoSec jong ngi kaba nangroi , ban iada ia ki nongthied jong ngi bad ia ka kompeni jong ngi ban ioh ia ka jingshaniah , u la bynrap .
Ki pulit ki la ong ba u Kushwaha u la phla ia ka kam runar jong u .
Ka Sushma Swaraj ka la don ka jubab kaba paka na ka bynta jong u .
Ka lah ruh ban ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer .
Ka kali jong u director ka ia mareh katto katne meter shuwa ban pyrshang ban kiew biang ia u lum bad hadien ba u la lah ban pynlong ia ka , u director u shim ia uta u briew uba don ia ka tank .
Ba ka jingim jong ki kan poi sha ka jingkut kaba ym lah ban mutdur ha kum kane ka jaka ialang ka la pynkyndit ia ki nong Bangladesh bad ki paralok jong ka Bangladesh kumjuh .
" " "Ngan nym shim biang ia ka ."
U kpa tymmen jong nga um shym la thmu ban don uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jaka jong u !
U ' long uba la pynkhreh ban iakynduh ia ki jingeh .
Ha kane ka sngi la plie ia kane ka mela da u Chairman ka kolej u Sewak Ram Singla lem bad ki dkhot jong ka management u Rakesh Goyal bad u Raman Singla da kaba pynmeh ia ka sharak .
Ki 14 ngut ki MLA lehnoh na Karnataka kiba la shong ktem ha Mumbai naduh ka taiew ba la dep , ki la leit sha Shirdi ha ka sngi Saitjain .
Ngam pat ju iohsngew shaphang jong ka .
Ka Bihar ka la don lypa ha ka jingshit elekshon jong ka .
Ka Kargil Vijay Diwas ka dei ka sngi jong ka jingsarong na ka bynta ka Jaidbynriew ha ka jinglong kyllum .
Kane kam dei ka Paradais , ko paralok jong nga .
Ka Lillian Elidah ka dei ka nongshet jingshet na Zambia , kaba la pyndep ia ka jingpule na ka Cesar Ritz Culinary Arts Academy ha Switzerland bad mynta ka dei trai bad pyniaid ia ka jaka bam jong ka Twaala , ha Lusaka , Zambia .
U la bat ruh kum u Lat jong ka jylla Assam , Meghalaya bad West Bengal .
" Ka um kaba khuid ka dei ka hok ba kongsan jong uwei pa uwei u nongshong shnong bad u Kejriwal u pyrshang ban knieh noh ia kata ka hok ", la ong u Tiwari ha ki lad pathai khubor .
Hapdeng ka 01 . 04 . 2017 haduh ka 01 . 06 . 2018 , La weng noh ia ka jingithuh ia ki 391 tylli ki jaka pule katkum ka Section 17 jong ka NCTE 1993 .
Ki nongrep ki iakynduh ia ka jingeh namar ba ka sorkar kam shym la lah ban weng ia ki jingeh jong ki .
Ka la long 42 . 1 na ka shispah nangta .
Katto katne ki jingai jingmut ban pynduh ia ki jingsma ha ka ryndang :
Ki pulit ki la lap ia u nombar mobile jong utei u nongshah kynnoh bad ki la pynlong ia ka jingwad ia u .
Hynrei ka Mathaios 13 : 43 ka kdew sha ka por ba kin shai bha ha ka Hima bneng .
Katkum ka jingkhein jong ka bor synshar district ka Bhagamandala ha Madikeri ka la don haduh 170 ngut . 5 mm u slap ha kine ki 24 kynta ba la dep
Phah u President ia ka jingujor jong ka EC pyrshah ia u Lat ka jylla sha ka tnad kam pohiing ban leh eiei : Ki khubor
Ka IndiGo kan pyniasoh ia kane ka nongbah temple sha Delhi , Mumbai , Kolkata , Dubai , Singapore bad kiwei ki nongbah lyngba ka Bengaluru , Hyderabad , Chennai bad Mangaluru .
" Ka Keiko ka ong : " " Ha kaba nyngkong ngi shu ia kren shaphang kiei kiei kiba man ka sngi , hynrei nangta ngi la sdang ban iasam ia ki jingeh jong ngi ."
Hato don mano mano ba tip ia ki jait jingeh kiba kumno ka iakynduh ?
Namar ki lad ki lynti bapher bapher ba la shim da ka Sorkar ba mynta ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka STUS , ki dak jong ka jingtreikam ki la pyni ia ka jinglong kaba bha .
Ha kane ka Holi , u la khot ban pynskhem ia ki jingiadei paralok bad jingiadei paralok kiba bat ia ka imlang sahlang jong ngi .
Tang katto katne por .
U la shakri ruh kum u dkhot jong ka dorbar pdeng jong ka Kerala Jamiyyathul Ulama , u nongseng jong ka seng ki nonghikai Arabic bad u nongsynshar jong ka jylla jong ka seng pule puthi Muslim .
Ka dei ka jingiathuhkhana jong kiba bun ki lok Kashmir .
U la bat ia ka khiew ha ka kti jong u .
Nangno phi lah ban ioh ia ka ?
Ka jinglut baroh jong kane ka projek kan long Rs . 10 . 31 klur
Kum kane ka jingkyrmen ka kham halor ban ia ka jingkwah kaba shu kwah , kaba lah ban ym don nongrim ne jingkyrmen ban pyndep . Kaei ka bynta ba ka jingkyrmen ka la leh ha ka jingim U Jisu ?
La iashim bynta da palat 150 ngut ki nongwan .
Ki nongialam ka BJP ki la kular ia u bnai ha ka por ba ialap elekshon .
Bad haba ki iohi ia ka dak , ki rkhie bein .
Ki rai jong ka iingbishar ki long ha ka bor paidbah .
U nongmihkhmat jong ka tnad kam pohiing u la ong , ka don ka jingpynbiang kaba biang ia ki marbam ba kongsan ha kylleng ka ri .
Ka jingpyndonkam drok ha ka jingsumar jingmut jingpyrkhat ka long kaba la saphriang bha bad kaba donkam bunsien .
U president jong ka ri India u la ioh ia ka kopi ba nyngkong jong ka kot mantra jong ka kam khaii jong ka longiing jong ka ri India
Mynta ngi la leit ban pynkut noh ia baroh ki kam Hefajat .
U Kumaraswamy u la batai ia ka jingmih noh jong ka BJP kum ka jingphetwir .
Ym don um ha ki tyllong um bad ki wahduid .
U briew u pyniap ia u briew ha kane ka juk thymmai , bad kane baroh ka jia hapoh ka jingjngai kaba lah ban iohsngew bad iohi .
Nga dang don la jan shiteng na u uba sah .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la ai burom ia u Subhas Chandra Bose
Duwai na ka bynta ki nongshah ktah ha Odisha
La pdiang burom ia u Imran Khan da ka nongmihkhmat ba neh jong ka Pakistan sha ka UN ka Maleeha Lodhi bad u nongkit khubor jong ka Pakistan sha US u Asad Majeed Khan bad kiwei kiwei ki heh ha New York .
" Ki paidbah nongkyrshan jong ka Congress ki la bud ia u, da kaba pyrta ia ki kyntien kum " " Jai Jawaan, Jai Kisaan " " bad " " " U Rahul Gandhi zindabad " ".
Ka jingialehkai ka la jan kut , ki arngut ki nongtied ki la pynneh ia ka jingiapher ba la kdew haneng kaba la jan long kumjuh .
U nongrwai salm u la rwai : U Jehobah un sngewbha ha ki kam jong u .
Paralok kane ka jingeh ka long kaba khraw haduh katta katta ba ki system kiba heh ki la shah pynkhih .
U kapten jhad Korea u shah set phatok 36 snem , la pyllait na ka jingshah pyniap briew .
La iathuh ba ki bos ki la shah pynjot , namar kane ka jingleit sha Ahmednagar bad Aurangabad la pynsangeh noh .
Ka Toronto Star ka la iathuh ba ki kmie ki kpa ruh ki lah ban long ki nongshah lehbein ha ka jingshah pyniakhlad bad shah khanglad ban iohi ia ki khun ki kti kiba ki ieid .
Ngam donkam ban tip mano ba dei uta u briew .
Lada phi pynmynsaw ia ka mariang phi pynmynsaw ia lade .
Ha u snem 2003 , ka aiom lyiur kumba 1460 km kjat iaid kjat bad ka um kaba laitluid ki dei ki daw jong ka jingjop kaba hadien jong u .
" Hynrei hangta ki briew ki kylli ia nga, " " Balei phi kren Korea da ka ktien Spain ? " " ".
Ha kaba kut jong u snem mang tyngka ba la dep ka Nissan ruh ka la mih kum ka ri kaba ar ha ka jingshalan kali na India kaba la pynphai biang ia ka Maruti Suzuki sha ka kyrdan kaba lai .
Ka pyrthei ka la mih ban pynrem ia katei ka jingjia ha kaba la ialam da ka Myntri Rangbahduh jong ka New Zealand ka Jacinda Ardern .
U Rahul Gandhi uba dei u president jong ka seng Congress u la byrngem byrsit da kaba kynnoh ba u myntri u dei uba leh be-ijot .
U Dulquer Salmaan u pynpaw ia ka dur ba don ryndang jong u
Ka Vivo ka dei ka nongbei tyngka katba ka PayTM , ka Dream 11 , ka BYJUs bad ka Swiggy ki don ka jingbei tyngka na China .
Bad ka jingshisha ba nga leh ia ka ha Australia kaba jngai na la iing ka long kaba kham kyrpang bad ka pynlong ia ka ban kham ieit ri .
Ki khynnah kin ym lah ban pynkylla ia baroh ki jingtip ha ka phorm .
Ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Scorsese ban pyni ia baroh arngut u De Niro bad u DiCaprio .
Ka Cricket Club of India ka la tap ia ka dur jong u Imran Khan ha ka jingkhang jong ka jaka bam jong ka
Kane kan long ka jingpdiang sngewbha jong ki ha ka Sngi Jingpynjot .
Bad ngi lah nangta ban batai ba ka Hi ka dei ka jingpynkiew ia ka jingdih bad ka jingduh Hs ka dei ka jingduh khlieh ha ka pipe jingdih .
Ym don jaka kaba nga lah ban leit .
Katkum ka jingkyrpad jong ki dkhot ka sorkar India ka hap ban siew ia ka pisa kynthup ia ka sut .
Ia kane ka temple la pynkyntang sha u Jain Tirthankara ba 8 u Chandraprabhu bad ka dei kawei na ki hynriew tylli ki Temple Jain ba pawnam jong ka ri .
Nga sngewkmen na ka bynta jong u namar u dei u briew uba don jingsngew .
Nangta ka Mara Isabel ka la pan ban leit jngoh ia ki kamra klas baroh . Hadien ba ka la ioh jingbit na ki nonghikai ka la kylli ia kawei pa kawei ka klas jong ki khynnah skul lada don napdeng jong ki kiba dei ki Mapuche .
U nongtied bol uba stet tam ha kata ka por .
Kine ki kynhun lehnoh ki la pynjakhlia ia baroh ki jinglong briew .
Hadien la ai jingbam Bangladesh sha ki nongwan .
Ka pyrthei ka iaid noh bad kumjuh ruh ka jingkwah brai jong ka , hynrei uta uba leh ia ka mon U Blei u iaisah junom . 1 Ioannis 2 : 17 . Ki Proberb 2:21,22.
Ha katei ka jaka ruh ki la leit jngoh ruh ia u majistor jong ka district Patna u Sanjay Agarwal bad u SSP u Manu Maharaj .
U la kyrpad ia u CEO ka Panchayat jong ka district ban pyrshang ha kane ka bynta .
Ia ka jaka jong ka jabieng kaba don ka jingkylla kaba khraw tam ha ka jingkylla kaba mut kaba dang shen la khot ka jabieng , lane ka neocortex .
Khlem artatien , shisha , baroh kaba don ha ki bneng bad ha ka khyndew ka dei ka jong U Allah . Khlem artatien , shisha , ka Jingkular U Allah ka long kaba shisha . Hynrei kiba bun na ki kim tip .
Da kaba kim sngewhun ia ka jingim jong u bad ki donkam ia ka jingkylla , u Milk bad u Smith ki rai ban leit sha San Francisco da ka jingkyrmen ban ioh ia ka jingpdiang kaba kham heh ia ka jingiadei jong ki .
Ka jingkiew jong ka Mumbai kum ka kad lieng bad ka jaka shna lieng ka dei namar ka jingkhaii jhur bad ka China .
Ka kalendar kaba la pynrung ha ka por jong u Syiem Akbar ka long kaba pawnam bha ha kane ka thain bad la niew ia ka kum ka snem Bengali .
Ki riewstad jong ka ioh ka kot ki la nang kham artatien ia ki jingmut jong u Keynes , bad ki riewstad jong u Keynes hi ki la pyrkhat biang ia ki jingmut jong ki ban wad ia ka jingbatai shaphang ka jingkiew dor jong ki marbam .
Hato phi pyrkhat ba ki rukom ba ju don ha ka Instagram , Facebook kin long ki lad ba kongsan ban pyndonkam ia ka video ?
Ka Priyadarshi kaba la trei ha ka tnad pyrshah bamsap ha Delhi ka la shah pynkynriah noh sha Chandigarh .
Ki jaka ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki syiar Ka jaka ri masi 5 , ki jaka ri syiar 15 , ki jaka ri masi 3 , ka jaka ri masi 4 .
Ka paw shai ba ka jingeh kam dei jong u , hynrei jong kiwei pat , hynrei kata ka jingsngewrit kam ailad ia u ban shongthait .
Ka jingiakren ha Fiji ka la kylla sha ki lad ki lynti ba ka um Fiji ka lah ban ioh ban siew ia ki khajna .
Kano kano ka jingkdew shaphang kano kano ka mar , ka rukom treikam , ka jingshakri , ka nongshna ne ka kompeni kam dei ka jingkyrshan ne jingai jingmut jong ka da ka india . sorkar . ha ka Sorkar India .
Ka jinghikai ka dei ban kut haduh 30 minit .
" Ka jubab ia ka OK , Google " " lane Hey , Google " " .
U don ka jingangnud ban pynmih ïa ki riew shemphang ha ka Math na ka ri India khamtam na ki skul Sorkar da ka jingthmu ban seng ïa ka Worlds 1st Brain Training Lab ha Telangana .
Ka index ba la pynkylla ka dei ka matrix kaba rit , namar ba ym baroh ki kyntien ki don ha kawei pa kawei ka kot .
Ia ki dur jong ka jingpynbna jong u la sam ruh ha ki Twitter bad Instagram .
Katto katne ngut ki nongialam kynthup ia kiba bun ki MLA bad MP kiba dang shong ki la mih noh na ka seng hadien ba ki la shah kyntait tiket .
U Jinnah u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba seng ia ka All India Home Rule League ha ka snem 1916 .
Kane ka dei ka jingpynkylla kaba ar naduh u bnai Lber jong u snem ba la dep .
Hynrei ha ka jinglong kum kane , ym shym la don por .
U la don katto katne ka jingiadei bad ka Bihar .
Kane ka rel Rajdhain Express kaba kyrpang kan don kawei ka AC ba nyngkong , ar tylli ki 2AC bad khatar tylli ki 3AC bad kawei ka pantry car .
Bad phin sa iohi ba ka pattern ka dang neh, ngi la leit na uwei, ar, lai, saw, san, hynriew, hynriew, phra, hynniew, bad mynta ngi la poi sha ka 10 bud sa u zero.
Palat 5000 ngut ki samla ki la iashim bynta ha kane ka jingiamareh mynta ka sngi .
4 ngut ki la iap ha ka miet Halloween ha N California
U la phah ia ki samla Israel kiba la knia ia ki jingknia thang bad ki la knia ia ki masi kum ki jingainguh iasuk ha U Trai .
Ki ktien jong u Isaiah shaphang ka jingdum kaba tap ia ka pyrthei ki la pyndep nyngkong eh ha ka por ba ka Judah ka la sahkut bad ki briew jong ka ki la long mraw ha Babilon .
Kham kyrpang , ki jingtbit kum ka jingpynthut , ka jinglong ba la pynkhreh , bad ka jingkwah ban nang ki long kiba donkam na ka bynta ki samla pule ha ki jaka pule kiba kham shalor .
Nangta ngi la rai ban ujor sha ki pulit , la ong u Gurdeep Singh .
Ki dkhot ki kynthup ia ki samla bad ki tymmen kumjuh .
Ki pulit ki la register ia ka ejahar bad ki la kem ia utei u kpa katkum ka ain Juvenile Justice Act .
Ka la jia ynda u Moses u la pyndep ban thoh ia ki ktien jong kane ka hukum ha ka kitab haduh ban da dep .
" Katba u Shekhawat pat u la ong : " " Ka sur ha ka tape kam dei ka jong nga bad nga la khreh ban tohkit " " ".
Ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong la pynjlan ia ka sha ka san snem .
Bad ka US ruh kam shym la pyniadei ia ka polisi jong ka bad ka jong ka China .
Ki nongtrei ka tnum pisa kiba hadien ki la lap ia kita ki ar tylli ki pisa rit kim lah ban tip haduh katno ki pisa bad u nongai jong ki ki long kiba kordor ha U Jehobah .
Ki pulit ki la kem ia ki katto katne ki samla jong katei ka thain ban tohkit .
Ka Central Referral Laboratory ka dei ka jaka sumar ba kongsan tam jong ka Jylla bad ka treikam ha Chennai .
Ka jingpule , Ka jingshah lehbein ha ki jaka trei : Ka jingpule halor ki kynthei baduk ha sor ha ka nongbah barim , Hyderabad , la pynlong da ka seng jong ki kynthei bad ka seng jong ka Shaheen bad ka ActionAid .
U kwah ban pynsngewbha ia u kpa uba donbor hynrei u sngewsih ia ka jingbym don ka jingieit kaba la ai kylliang .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong ki pulit ki la lap ba utei u briew u la buaid ha ka por ba u jia ka jingjia aksiden kaba dei ka daw bah kaba la pynlong ia katei ka jingjia aksiden .
U Rahul Gandhi u dei u bluff .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia ka rai jong u majistor .
Ïa ka met la phah leh ïa ka Postmortem .
U myntri rangbah ka Jharkhand u Hemant Soren u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia .
La iohi ia u ryngkat bad u Anil Ambani .
12 tylli ki rong bapher bapher la pyndonkam .
Ki kulai ki la mynsaw ia ka ryndang , ka khmat bad ka lynti lyer , ka kpoh , ki kjat bad ki kti jong ki .
La Pynmih Ia Ka Jeep Compass Ha Ri India . Ka dor ka long 14 . 95 Lak
Uwei u samla u la ïap ha ka jingïakynad hapdeng ar kynhun ki samla pule jong ka City College ha Dhaka ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Hadien ba la pyllait noh ia u na ka kam shipai u la ioh ia ka kyrdan master na ka University of Connecticut .
Ka jingpdiang sngewbha ia u Rahul Gandhi ha Bahrain
Kane ka jingjia ka la jia ha ka miet jong ka sngi palei .
" " " Nga la pass lut ia ka jingshem jong nga " .
U Gayoom u la long u president jong ka Maldives naduh u snem 1978 haduh u snem 2008 .
Hynrei ym lah ban kynnoh marwei ia ki .
Kane ka bill ka dang sah ha ka jingiakren ha Parliament bad tang ynda la mynjur da baroh ar tylli ki iing dorbar , la pynlong ain ia ka .
U la pan ruh ia ka jaka kit mar da ka liengsuin ha Indore .
Ki pulit nongkyndong ka Dharwad ki la register case pyrshah ia u nongniah jong katei ka kali Tipper .
Ha ka snem kaba bud ki kmie ki kpa jong nga ki la iakhlad noh , hynrei ka jingkylla ha ka longiing kam shym la pynduna ia ka jinglong mynsiem jong ngi .
Ka por ka iaid bad 9413 ki dang sah khlem lah ban ioh kam ha Hollywood .
Nangta ki pulit jong ka Khorabar ki la pynkynriah noh ïa kane ka kam sha thanat Pipraich .
Ia kano kano ka projek la ai kyrteng hadien ba la dep .
" " " Hynriew ngut napdeng ki 17 ngut kiba la mynsaw la phah sha ka hospital ha Jodhpur ."
Lait noh ka Jaipur ha kaba ki don 108 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang , ka jingdon jong ki ka long hapoh 100 ngut ha kiba bun ki distrik .
Kane ka dei ka ri ba la pynkylla bor bad ka ioh ka kot jong ka ka long ka ioh ka kot kaba 5 ha ka pyrthei .
U trei kum u nongñiah kali .
Kaba sngewsih ka long ba don ki angel kiba la jied ban leh pyrshah ia U Blei . U Judah 6 . Ka jingbun ka long 10,000.
11 Katno ka Baibl ka la lah ban duh noh da kaba suk lada ym dei ki kopi ba la thoh da ka kti kiba la bujli ia ki kot tynrai , da ka khubor ba kordor jong ki !
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ka bor ban pynpra ia ki paidbah .
11 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha Nigeria
Pule ruh : U Arjun u la thoh ia ka jingthoh kaba pynsngewsih ha ka sngi kha jong u Janhvi .
U Noah bad ka tnga jong u ki la dei ban iada ia la ki khun na ki jingpynshoi kiba sniew Pyrkhat ban pyrshang ban pynsan ia ka iing ka sem ha kum kane ka pyrthei !
U Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la pynrem ia ka jingbthei bom ha Hazarganji bad pan ia ka kaiphod halor kane ka jingjia .
Ka jingiakynduh bad ki kali la pyni ha kane ka dur .
Ka jingthoh jong u Raghunath shaphang ka akhyatavad lane ka theory jong ka denomination jong u Chintamani ka la pawnam haduh katta katta ba ka la tap lup ia ka jingpule ia ka akhyatavad tynrai jong u Chintamani hapdeng ki riewstad jong ka Navadwip .
Ka kali kaba nyngkong ka dei ka Jawa 500 OHV kaba la ai mynsiem ia ka kali kaba thymmai kaba la pynmih ha ka sngi rakhe snem .
Germany : Ka seng Angela Merkel ka mad ia ka jingshah rem ha ka elekshon jylla namar ka jingkiew ka SPD
U la ban jur halor ka jingpyndep ia ki projek ha ka por bad ka jingpynbha ia ki kam .
Nga la ai ia ka ha u Tom .
La iohi ba u Rannvijay Singha u wan poi ryngkat bad ka tnga jongu ka Priyanka Vohra bad ka khun kynthei jongu ka Kainaat Singh .
Nga shim khia bha ban iakhun ia ka kam president bad ban long president .
Ha ka jingthoh jong u Modi , u la ong ba ka jaitbynriew ka ai khublei ia uwei pa uwei u nongshong shnong uba ialam ia ka jingiakhun pyrshah ia ka jingpang Coronavirus .
Ka Satopanth Glacier ka don ha Garhwal ha ki bynta jong ka Himalaya pdeng , ha Uttarakhand .
Ka jingmutdur kaba shai jong u Franks na ki Jingthoh Bakhuid ka la pynsngewtynnad ia nga , kumba ka la pynsngewtynnad ia kiba bun kiwei pat kiba la don hangta .
" " " Ka la long ka jingjia kaba pynkylla ia ka jingim jong nga ."
Ha ka snem kaba bud , katba 50 ngut ki nongsngap ha ka jingiaseng bah ha ki ri bapher bapher ki dang sngap , u la ai ia ka jingkren kaba kyrteng Face the Facts da ka radiotelephone na London , England .
U Deputy Commissioner u Chander Shekhar Khare u la pynlong ia ka jingialang jong ki duty majistor bad kiwei ki heh sorkar .
Ka PV Sindhu ka la rah ia ka nam lahduh ba nyngkong jong ka ha ka China Open
Kumta to wan sha kane ka miej ynda phi la pynkhreh ia ka voucher .
Ki arngut kiwei pat ki nongïalam kiba dei ki nongïalam jong ka seng NCs, u Ali Mohammad Sagar bad u nongïalam ba rangbah jong ka PDP, u Sartaj Madni ruh ki la shah kem hapoh ka PSA .
Kiwei pat ki jingialehkai ki la pynroi shuh shuh ia ki bor jong u , bunsien da ki lad ki lynti kiba thymmai ban pyndonkam ia ki jinglah ban Copy jong u .
U Rajnath un leit sha Pakistan ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka SAARC
U Baba ji u long uba phylla bad uba iarap shibun eh . Ieid ia uwei pa uwei u briew .
Chandigarh , ki nongialam ka BJP ki la ai burom ia ka Sushma Swaraj .
Kata ka long kaba nga ong .
Lait na ka khaii pateng , ki don ar tylli kiwei pat ki jinglong kiba kongsan kiba pynsted ia ka jingiatreilang ha ki thain ka jingpyniasoh bad ka jingiatreilang ha ka liang ka bor ding kynthup lyngba ka jingpyniasoh lang ia ki grid bording .
Peit ia ki dur ba itynnad jong ka :
Ka tnga jong u , ka nongthoh blog ka Rafida Ahmed Bonna ruh ka la mynsaw jur haba ki riew thombor ki bym lah ban ithuh ki la shoh ia ki hajan ka jaka pule ha kaba ka national fair kot ka Ekushey Boi Mela ka dang iaid shakhmat .
U slap uba rit ne uba pdeng u lah ban hap ha Pune haduh ka 11tarik September 2019.
Ki kti jong nga ki la khih jur bha .
La pynjari da ki kyndon kiba pyrkhing bha ha ki ri Europe ban iada na ka jingsaphriang jong ka jingpang , hynrei ka la don lypa ha ki katto katne ki jaka .
Kine ki la kynthup ia ki jingjia jong ka jingsiew bai lutksan ba la ai sha kito kiba shah set phatok bakla ruh kumjuh .
Ka bilor umsoh kaba shong ha ka jingkhang .
Hynrei kata kan iarap tang haduh katta katta .
Ka jingshit jingkhriat kaba rit tam ha Kolkata ka dang sah haduh lai kyrdan hapoh ka jingshit jingkhriat ha ka sngi kut taiew .
Da ka jingbym don ka jingsumar kaba biang , ka jingtest ia u briew uba hapoh ka rta kaba biang ia u bym shym la bishar ba u long uba tbit la shim ba ka long kaba khlem akor ha kiba bun ki khep .
Kumno la hikai ia ngi ban leh ia ka mon U Jehobah ?
Ki rit paid Tamil ha Sri Lanka ki kham jied ia u kyrtong president uba la shah rem u Sajith Premadasa ban long u nongialam ba kongsan jong ka Liang Pyrshah ha ka jaka jong u PM barim u Ranil Wickremesinghe
Ka Kareena Kapoor Khan ryngkat bad u tnga jong ka u Saif Ali Khan bad u khun jong ka u Taimur Ali Khan ki don mynta ha Gstaad ha Switzerland bad ki sngewtynnad ia ka jingslap bad ka jingpdiang sngewbha jong ki nong Switzerland .
Kham mynshwa , ka jingshlei um kaba rit ka la lynshop ia ka jaka ieng kali jong ka jaka sah jong ka Baltal , hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ka la long ka jingjia kaba pynsngewsih bad kaba pynhun shibun .
Wat la ka la pynrung ia la ka khun ha ka opera ba rim , hynrei ka Patricia kam shym la pynbor satia ia ka ban wad ia ka kam ha ka , namar ba kam ju paw ba ka sngewtynnad .
Khyndiat sngi shwa ka elekshon ha Delhi , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna hapoh parliament ia ka jingshaniah ban peit ia ka jingtei ia ka temple Ram ha Ayodhya , kumba la hukum da ka Supreme Court .
Ki saw ngut kiwei pat ki la lait im da kaba mynsaw malu mala .
Ka jingkylli jong nga ia phi ka long : Hato kane ka dei ka jingleh jong ka jingieit ?
U Hero u la long u nongkyrshan ba radbah jong ka jingialehkai ha India la katto katne phew snem bad u la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ban long shi bynta jong kane ka jingialehkai kaba pawnam naduh ba ka dang sdang .
Ka sorkar ka la hukum ban tohkit .
Ka jingkiew jong ka lyer carbon dioxide kan don ruh ka jingktah , kaba pynsniew bad kaba myntoi , ia ka jingmih jong ki jingthung .
Leit sha BMC bad pynkylla ia ka .
Ki nongialam jong ka BJP ka jylla ki la pdiang sngewbha ia u ha kad liengsuin .
Lada don ka jingduna na kano kano ka daw , wat ha kata ka por ruh ka jingwanrah gas kan long kaba myntoi shibun .
Kumno ki liengsuin kin sdang biang hadien ka 7 tarik u Jymmang ?
Ki projek pynroi thymmai ki lah ban don ka jinglut kaba heh , bad bunsien la bei tyngka lyngba ki ram .
Kine baroh ki don tang ha ka jaka kaba 60 kilomitar .
Da kaba shim ia ki snier ryngkat bad u , u khynnah u la iaid marwei .
Nga sngewtynnad ban ialehkai bad u .
Step 1 : Nyngkong eh phi donkam ban plie ia ka Google Drive .
Ia ka iing syiem kaba don ki tyrpeng , kaba la tan da ka rel stem , la pynmih ha ka snem 1982 .
Peit ba ka dawai na ka bynta ka jingsarong jong u Hesekaiah ka long ka jinglong rit mynsiem .
Hynrei don ki briew kiba don ki issue .
Ki Hindu , Muslim , Khristan bad Sikh ruh ki rakhe ia ka Diwali ha ka nongbah Peshawar .
Ka Mira Nair ka dei ka nongshna phlim kaba itynnad bha .
U la ujor ejahar sha ki pulit .
Ki don ki jingmynsaw ha ka met jong u .
Dei u Khemka uba la tohkit nyngkong bad pyndam noh ïa ka jingïateh kular jaka jong u Vadra kaba la don jingïakynad bad ka kompeni heh jong ka DLF .
Tang 8 ngut ki briew ki la lah ban lait im .
Katkum ka jingong jong u , ka jingiakhih kan dang bteng haduh ban da pynurlong ia ki jingdawa jong ki samla pule .
" Da kaba shong ha ki iingjain , u Abram bad ka iing jong u " " ki la pynbna paidbah ba ki long ki nongwei bad ki nongshong shnong ba shipor " " ".
Baroh kiba aiti ia lade ha U Jehobah ki long ki jong u . U apostol Paul u ong : Lada ngi im ngi im na ka bynta U Trai bad lada ngi iap ngi iap na ka bynta U Trai .
Nalor ka Kanhaiya kitei ki 8 ngut ki samla pule kiba la shah sospon ki kynthup ïa u Umar Khalid , u Anirban Bhattacharya , u Ashutosh , u Rama Naga , u Anant Kumar , ka Shweta Raj bad ka Aishwarya Adhikari .
U dei u briew uba rit tam ban bat ia ka rekod jong ka ri India ha ka jingkiew khia .
Uwei u nongpeitkai u la batai ia ka kum ka iing syiem kristal kaba tuid .
Namar kane ka daw ngi la iaid stet ban pyntreikam ia ka jingkular jong ka One Rank One Pension kaba la sah khlem pyndep da ki phew snem .
Pynlong dharna ki nongtrei Aanganwari ha sor
Ki jingpyrkhat jong nga ki don bad kito kiba la duh noh ïa kiba ieid ba thoiñ jong ki ha ka jingjia aksiden bus ba sngewsih ha Himachal Pradesh .
Ha ka kam ïalap kumno ngi lah ban ïarap ïa kiwei ban long ki paralok jong U Jehobah ?
Hato Don Jingim Hadien Ka Kper ?
Ka phlim ka la long ka phang jong ka jingïakynad halor ka jingpynbeit por jong ka WNET ha u snem 2012 .
Ki don lai jait ki mrad kiba dang sah .
Mynta ka la dei ka por ban ai khublei sngewbha ia phi baroh .
Kane ka jingpynkylla ia ka riti synshar ka la iarap ia ki jylla ban iaid lait ia ka jingeh kaba nyngkong eh , kata ka long , ban ioh bhah na baroh ki khajna bad ki khajna jong ka Union .
Baroh ar tylli ki ri ki la iasoi ia ka MoU na ka bynta ban kyntiew ia ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Sri Lanka ha ka IT sector , ka jingiada ia ka cyber bad ka eGovernance .
Ka CAB ka la pynlong ruh ia ki jingpule halor ki dawai pyniap khniang ha iing bad ka jingbuh dak ia ki dawai pyniap khniang ha ki packet .
Ngi register FIR pyrshah ia ki bad ngi rah ia ki mukotduma jong ki sha ka iingbishar .
Kano kano ka jingdon jingem kaba lah ban pynkylla sha ka pisa ha ka por kaba lyngkot , da kaba duna ne ym don jingduh ei ha ka dor .
Ka elekshon US 2020 : U Trump u la shngain ban wanphai biang sha ka jingim paidbah ha ka sngi Saitjain
Ha Kottayam district panchayat , ka CPM bad ka kynhun Jose kin iakhun ha ki 9 tylli ki jaka katba ka CPI kan iakhun ia ka elekshon ha ki 4 tylli ki jaka .
