Ki myntri kam pohiing bad kiwei kiwei ki heh jong ka MoD na baroh ar tylli ki ri ki la iashim bynta ha kane ka webinar bad ki la kren shaphang ka jingpynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka kam pohiing hapdeng baroh ar tylli ki ri .
Lane na ka bynta kata , u paralok jong u u bear .
Ha khlaw , ki kynthei kiba im naduh dang rit ki im 46 snem ha ka jingkhein kyllum , bad haduh 7080 snem ha ki khep kiba duna .
U Trivikram Srinivas u dei u nongpyniaid ia ka phlim Ala Vaikunthapura Lo .
Pyni ia ki jingai jingmut haba shna ia ki tiar .
Kane ka la long shisha ka bynta kaba eh tam na ka bynta jong nga .
Ka la long kaba khriat tam ha ka jingshit kaba rit tam kaba long minus 2 . 9 ka jingshit .
Ia kane ka jingrwai la rwai da ka jingsngewtynnad da u Javed Ali bad u Srikanth Chandra , katba ia ki kyntien la thoh da u Raqueeb Alam bad ka Shreemani .
U nongwan ba kongsan jong u ha ka miet plie u dei u Pel . ki arngut ki la ia kren paralok , khlem da pyni dak ei ei ia ka jingiapher jingmut kaba la leit noh .
Nga la ialehkai biang katto katne ki jingialehkai tennis kiba bha tam ha ka jingim jong nga ha kine ki ar taiew ba la dep .
Hynrei mynta nga sngewkmen ba kiei kiei ki la iaid kumne , bad nga la pynbeit bha .
Bad dei ban leh ei ei .
U la leh , hynrei um shym la leh .
Ha ka bynta kaba khatduh la pynwandur ia ka mar X .
U myntri kam pohing u la ong , lada don kano kano ka ri nongshun kaba hiar thma ia ka India , te yn ai ia ka jubab kaba biang .
Ka Riva Ganguly Das ka la ai khublei ia ki nongdro dur .
Katno ka long kaba phylla ban wad ia u pulit pulit uba plie ia ka khyrdop na ka bynta jong ngi haba ngi leit phai noh sha la iing !
Ka Nepal ha ka jingialehkai Olympic jong ka snem 1964
Nga dei u nongiasaid ain bad ngam donkam iano iano ruh ban iada ia nga .
" Hato nga long u briew uba sniew tang namar ba ngam iam ? " " "
Ka la shongkurim ia u Jamil Uddin Ahmad .
U IG pulit ka Kashmir u Vijay Kumar u la iathuh ha ka IANS ba la pynduh jait ia lai ngut ki lehnoh .
Ka dei kawei na ki ïew kaba kham jngai jong ka Algarve .
Bad ngin sa sdang ia ka kper kaba thymmai .
Ka lah ban long kaba bha ban iakynduh ia ki nongshim insurance kiba trei kam ia ki kynthei .
La sam ia ki jingai sngewbha bad ki jingbam , bad la iathuh ia ki jingiathuhkhana shaphang ka jingim u Muhammad ryngkat bad ka jingpule poitri da ki khynnah .
Peit , kata kam shym la leh da nga .
Hynrei namar ba ka snam jong nga ka la duna , ki doktor ki la rai ba mynta nga dei ban shim ia ka jingsumar radiation ban ia ka jingsumar da ki chemotherapy .
Ka sorkar India ka la thaw haduh lai tylli ki komishon tohkit ban wad ia ka jingshisha kaba don shadien jong ka jingjah jong u Netaji .
U la iaroh ia ka jingkut jingmut jong u President Trump ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
" " " Ka la long kaba dei 100 na ka shispah ."
Phi donkam ban trei shitom palat ha ka bol, kumta kyrmen ba kata kan treikam ha ka liang jong ngi khyndiat.
Sngewbha pynthymmai ia kine ki lyngkha harum :
U Sekretari barim jong ka tnad dorbar Parliament u Afzal Amanullah u la ong ba ka Left ka lah ban pyrkhat ia ka buit treikam jong ka hadien .
Kiba ngeit U Jehobah u sumar .
Ka duriaw jong ka jinglong briew ka tuid man la u snem ban shah kyrkhu ha u .
U la bat 28 tylli ki rekod ha ka liang ka jingrwai ha ka kot jong ki rekod jong ka ri India .
Nga don ka kam na ka bynta jong u .
La ujor FIR pyrshah ia u Rakesh Asthana .
Ki la bay na ka bynta ka snam .
Ka bai lutksan jong ka jingwan buhai shnong la buh ha ka dor T. 350 .
Ha kajuh ka por ka jingdon jong ki briew kiba la jop ia ka thma jingim da kaba jop ia u Corona ruh ka la tam ia ka shi lak ngut .
Nga la tan katto katne ki thorn .
Hynriew ngut ki nong India kiba la shah kem namar ka jingkhaii ksiar .
La pynduh noh ia ka jingsynshar jong ki jylla . kata , baroh ki kam jong ki jylla la dei ban buh ha ki myntri kiba ioh ia ka jingkyrshan jong ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla .
Haba kyrpad ia ki paidbah ban pynkhuid ia ki wah Narmada u la kyrpad ia ki ba kim dei ban khleh lang ia kino kino ki jaboh ne ki jakhlia ha ka Narmada .
Katkum ka jingtip ba bniah la iathuh ba ki nongleit nongwan ki dang shet jingbam mynstep ha ka por ba jia katei ka jingbthei .
9 Nyngkong eh , U Jehobah u ialam ia la ki briew .
Kata ka jingpyrkhat kam dei , shisha , kaei kaei kaba thymmai kaba phylla .
U slap u hap shwa ban ialehkai ha ka sngi kaba 4 jong ka jingialehkai test kriket hapdeng ka India bad ka Australia ha Sydney .
Nalor kata , ki bat ia ka hok ban pynroi ia ka Truffles Grill .
Phi long kawei na ki mynsiem ba itynnad tam kaba nga la iakynduh bad ka pyrthei ka donkam shisha ia kiwei pat kiba kum ma phi !
Ki briew ki la kyllon katba ki dang phet bad ki la iap .
Na ki STD ba la pule , ka HPV na ki bynta jong ki dkhot met ka dei kaba kham bunsien ka ioh .
Baroh ki seng ki la pynmih ia ki jingpynbna jong ki .
Namar ba ka elekshon ka long lyngba ka jingthep vote kaba rieh , ki seng kim lah ban ai whip ia ki dkhot jong ki ban jied ia uwei u kyrtong .
U la batai bniah ruh halor ki jingpynkylla polisi ba dang shen bad ki jingthmu jong ka sorkar ha ka liang ka kam ri dohkha kum ka jingai jingïarap jong ka KCC sha ki nongri dohkha .
U la iathuh ia kajuh ka jingong ha uwei pat .
Ka jingiakhih ki samla pule kolej Arya
Ki juti jong ka tnga kim shym la pynphai .
Ka kompiwtor laptop kaba don ha ka miej .
Ha ka tweet jong u , u Modi u la ong , khlem da pynkhih haba ïadei bad ka jingïada ïa ka hok jong ki nongrep kiba trei shitom , u Charan Singh Ji ruh u la trei shitom na ka bynta ban pynkup bor ïa kiba shah iehnoh beiñ .
Ka Honda ha kaba sdang jong une u snem ka la pyni ia ka kali Accord kaba la pynthymmai ha ka Auto Expo kaba la long ha New Delhi .
La bthah ia ka Komishon ban thep ia ka Affidavit
Ym kum ki satellite kiba bun jong kiwei pat ki planet , u Bnai u iaid sawdong kham jan sha ka jaka ba shadien ban ia ka jaka ba shadien jong u bnai .
Hynrei ka jingleit ka hap ban kut noh ha kawei ka por bad ban leh kumta hangne ​​ha WACA ka long kaba kyrpang bha .
Kaba phylla ka long ba ka Pakistan kam shym la pyndonkam da ki jingsiat kiba heh ha Kashmir .
27 Na Ki Nongpule Jong Ngi 28 Ka Jingïohi jong ki Baibl .
Ki solar mama ki la shna bad buh ia ki tiar pyndonkam sngi , bad mynta ki pynneh pynsah ia kine ki kor pynmih bording na ka sngi ha ki shnong ki thaw jong ki .
Ia katei ka kynthei la kem noh da ki pulit .
La pyniasoh lang ia ki da ki nongthaw ain jong ka Congress .
Ki bahaïing jong u nongshah pynïap bad u nongshah kynnoh ki dei ki para marjan .
U Director Narayan u la thoh bad pyni ia kane ka projek , nalor ba u la pynbeit bad pynkhih ia ka camera .
U dang ioh ia ka jingshah jied kaba khraw hapdeng ki paidbah .
Ka Egypt hyndai ka la kiew bha ha ka liang ka jingstad bneng , ka jingkhein bad ka jingsumar .
Nangta u Ronaldo u la pynher ia la ka kti ha ka khlieh jong u Murillos , da kaba pyni ia u ban ieng joit .
Napdeng ki 18 ngut ki samla pule kiba la paw kyrteng ha ka thup jong ki samla pule , 16 ngut ki dei na Simultala Awasiya Vidyalaya , Jamui , Bihar .
Bun ki briew ha kylleng ka ri ki la kyrshan ia kane ka kam hynrei u nongjop Nobel u Dr . U Muhammad Yunus u dang sngap jar haduh mynta .
Khyndiat sngi hadien ka jingwan jong u , ka tnga jong u Sivanath ka la wan sha u ryngkat bad ka kot .
Ki nongialeh jong ka seng ki la thang ruh ia ka dur jong ka sorkar pdeng ha katei ka sngi .
Hynrei kumno kan khanglad ia ka ?
Phi donkam ban wad jingtip na ka kompeni insurance ba kyrpang bad rai katkum kata .
Da kaba sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jinglong pdeng jong ka , u Akbar u la pynlong ia ka kum ka nongbah jong u bad u la poi ha Agra ha ka snem 1558 .
La pynbna ia ka jingpynmih ia ka Sky Arts .
Hato phi lah ban shem ia kaei kaei , kaei kaei kaba shar ?
Nalor kata kan pynbna ruh ia ki skhim pisa kiba itynnad ban kyntiew ia ka jingdie ha ka ri .
U la iehnoh ia ka kam myntri rangbah kaba la ialam sha ka jingsynshar president ha Jammu and Kashmir .
Ka jingpynroi ia ka MET kan ym wanrah tang ia ka roi ka par ha ka thain hynrei kan thaw ruh ia ki lad kamai ia ki nongshong shnong .
Nga don ha ka lain , namar nga hap ban peit sniew shisha .
Hynrei nga dang don por ban pynkhreh ia lade .
La pynlong ia ka jingiaid paidbah jong ka jingsuk ha kane ka sngi .
U nongialam ka BJP u la ong ba ki la register ia ka ejahar ha kaba iadei bad kane .
Katba ka tnat pynshitom paidbah jong ka Dubai ka dang sdang ban tohkit halor kane ka kam la ong ba ki khubor ba u tnga jong ka Sridevi , u Boney Kapoor u shah tohkit ha ki pulit la kynnoh ba ki long kiba bakla .
Sir Snake , kyrkhu ia ka Physics jong nga . Nga kular ban dih shi pint ka dud ha ka shisngi
Ngi kwah ban pynpoi ia kaei kaba ki paidbah ki kwah .
Katkum ki thymmei khubor la iathuh ba ki don 97 ngut kiba iap ha katei ka jinghap liengsuin .
Hato ka lah ban don ka jingeh ?
U Pribu John u la pynmih ia kane ka album hapoh ka lama jong ka P J Production House .
Kine kiei kiei ki jia namar ba ym bud ia ki kyndon .
Ha kine ki khyndiat sngi ba ladep ha Mumbai la don shiteng phew tylli ki metïap jong ki nongpang corona kiba la jah rngai , la ong ka Somaiya .
La kha ia u Chakravartti ha ri India ha Daka .
Ha Jal Mahadev ngi shem ia u Swayambhu jong u Blei Shiba lane u Blei Shiva u paw ha ka dur jong u hi .
Ka Babilon kam ju pyllait ia ki mraw jong ka .
U Cheliyan u pyniap ia u hynmen jong u David kumta u David u smai ban siew kylliang ia ka jingiap jong u hynmen jong u bad u ap ia ka kabu kaba biang .
Ki biskit ha ri India ki shong dor hapdeng 70 haduh 700 tyngka shi kg .
Ha kane ka sngi la ia don lang u president ka BJP, u bah Ban u bah Baiaduram Kashyap bad kiwei ki nongialam ka BJP .
Ka jingieit kam sngewbha ia kaba sniew hynrei ka sngewbha bad ka jingshisha .
Na ka bynta kawei pa kawei ka klas , ki jingkylli kin long kiba pher .
Ki jingrwai ki la pawnam haduh katta katta ba ka phlim ruh ka la plie bha ha ka box office .
" Hangta la lap ia ki met iap " " . "
Ka wanrah ia ka file bad pyndap ia ki jingdon jong ka ha ka kot kyntien .
Phi sngewthuh phi sahep ia kaei kaba nga ong ?
La jan uwei na ki 10 ngut ki samla Australia ki shaniah ha ka kyiad , ong ka khubor jong ka Australia Sunday Telegraph .
Kumba 200 ngut ki samla pule ki lah ban ioh ia ka jingdonkam jong ki jaka pule pdeng bad ki jaka pule kot ha ka shisien pule .
Nga la iakynduh ia ki nongialam jong ka NCP ban ioh biang ia ka pisa jong nga .
Hapoh ka jingialam jong u kum u CEO , ka Google ka la pynleit jingmut ha kaba pynmih ia ki mar bad ki jingshakri , ba la pynbor da ki jingkiew ba thymmai ha ka AI .
Kata ka la long kawei na ki por ba bha tam ha ka jingim jong nga .
U nongniah jong ka bus u la phet noh .
Ia kane ka jingbatai la kyntait da ki nongartatien .
Ka la ieng ha ka jingtynjuh jong ka por .
U Harmanpreet Singh bad u Vikramjit Singh ki la thep mar kawei ha ka minit kaba 23 bad 27 ha ka minit kaba 27 shwa ba ka Japan kan thep ïa ka kol pyntngen ha ka minit kaba 44 lyngba u Shota Yamada .
Ka la pynlong ia ka jingkiew kaba bha .
U Trump u kular ban pynkiew dor ia ki mar China , kaba pynjur ia ka jingeh ha ka jingiakren khaii pateng .
La pynlong ruh katto katne ki jingiakop .
" U long " " ka jingiarap kaba kloi ban shem ha ka por ba jynjar . " " "
Wat nadien ruh nga tip ba nga la iohi ia u mynshuwa .
Te, u la tuh ia ka serum, u la pynim ia ka sngi, u la leh ia ka kam jong u na ka bynta jong u.
Mynsaw 10ngut ha ka jingkhie jumai ha Pakistan
Kane ka la pynkiew ia ka jingma jong ka jingsaphriang jong u virus bad kan pynkiew shuh shuh ia ka jingma .
Ngim peit ia ka ha kata ka rukom .
Namar ka jingduna jong ki gunny bag , ka jingkiew ia u khaw ba la thied ha ki iew khaw ka la shah ktah .
U Myntri barim ka sorkar pdeng bad u nongïalam riewlum ka Congress u Arvind Netam ruh u la mih tyngeh ban kyrshan ïa ka jingïakhun jong u Sangma na ka bynta ka shuki president .
Ki rel bad ki surok ki shah ktah katba ka lyer ka la tap ia ka Haryana , Punjab .
La sam jingbam sha ki briew kiba la shah rong noh ha ka um bad ki koidi jong ki jaka ai jingïarap lyngba ki liengsuiñ bad ki lieng .
Katba nang san , ki shyieng ki nang kham jylliew bad kham jem , kaba ialam sha ka jingma kaba khraw ban tyrkhong .
Ki nong Qatar kin sngewkmen ha ka jingshisha ba ki nongwei ki shim ia ka kolshor jong ki bad phin sngew kham suk ruh !
Ka por ba ju pynphai ia ki lieng kit mar ha Hong Kong ka long kumba 10 kynta .
Hynrei ia u nongshah kynnoh ym shym la kem haba la pyndep ia ki kaiphod ba khatduh .
Ia ka shuki jong ka Jangipur la mihkhmat da u Abhijit Mukherjee na ka seng Congress uba dei u khun jong u president barim u Pranab Mukherjee .
Bun ki jaka ai kam ki treikam ha ki dur bapher bapher .
" " " Ka Twitter ka ong ba kan pyndonkam ia ka rukom treikam bathymmai tang " " " " haba donkam ban leh kumta kum ka jubab ia kaei kaba ngi ngeit ba ka dei ka jingkyrpad kaba biang bad kaba lah ban treikam katkum ka ain . " " " " " " " "
" " " Phi la iathuh ia u shaphang ka jingiakynduh telephone jong ngi ? " " "
Hynrei kan shim por sa lai ne saw sngi .
Ka long kaba don jingmut ban shim ba ka jingbym iohthiah bha ka dei ka jingma na ka bynta ka jingpang cancer lane ba baroh ar ki jingpang ki don ki jingma kiba iadei , kum ka jingkhia palat .
Ia ka ‘ Thalaivi ’ la thoh da u nongthoh ‘ Baahubali ’ bad ‘ Mkarnika ’ u KV Vijayendra Prasad bad u nongthoh ‘ The Dirty Picture ’ bad ‘ Shisien ha Mumbai ’ u Rajat Arora .
Ia kane ka jingiakop la sdang da ka jingialehkai round robin , ha kaba kawei pa kawei na ki 5 tylli ki kynhun ka la ialehkai pyrshah ia kawei pa kawei ka kynhun .
KUMBA LA ÏATHUH DA U DAVID LUNSTRUM
Ka tarik ba khatduh ban siew lyngba ka challan offline
Kaei kaba jia ha Kashmir kam dei na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
Ka dei ka kam kaba donkam shibun ki nongtrei .
Ka Mi A2 kan dei ka dur jong ka Android One jong ka Mi 6X kaba la pynmih ha China ha u bnai Risaw .
U Asaduddin Owaisi um sngewhun ia ka rai jong ka SC , ka Supreme Court ka long shisha kaba ha khlieh duh hynrei kam dei kaba khlem jingbakla .
U Lakhvi u la shah kem ha u bnai Naiwieng 2008 bad la pynngat ha ka kyndon aiñ ryngkat bad ki 6 ngut kiwei pat ha ka 25 tarik u Nohprah 2009 ha kaba ïadei bad katei ka jingshah thombor kaba la shim ïa 166 ngut ki mynsiem briew .
Ka jingdawa bam kaba mih na kata ka dei ban pynhun da ka jingmih kaba kham bun bad ka jingpynbiang ia ki jingthung kiba kham bha , kine baroh ar ki donkam ia ka jingpynlang um kaba biang kumba 140 million hectare ka jaka .
Hynrei ka sorkar ka don ha ka jingkyntait .
Ki pulit ki la ujor mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka tnat pynmih jingbam kaba khlain bad kaba thymmai ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynduna ia ka jingpynlut kai ha ka tnat rep bad ban kyntiew ia ka dor .
Yn hap ban pynbha biang ia ka um , ka bor ding bad ki lad pyniadei .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Anil Ravipudi bad la pynmih ia ka da u Mahesh Babu bad u Dil Raju .
Bad na ka bynta jong ki ki don ki wait nar .
" " " Katno ka lah ban long kaba eh ? " " "
U Pharaoh u la ong : lada phi la wanrah ia ka dak , to wanrah ia ka lada phi long kiba shisha . '
Kane ka pyrthei kaba saw kan kylla saw .
Ngi la pyrshang katba lah ban siew kylliang ia ki jingduhnong kiba la jia ha ki jaka bapher bapher .
Ki Rohingya kim dei ki nongphetwir hynrei ki dei ki nongwan buhai shnong beain ha India .
U Assistant Commissioner jong ki Pulit Dharampal , U Naib Shahi Imam Maulana Mohammad .
146 Ka Ain halor ka Jingpynlong ia ki Ingbishar ba kyrpang ha ki Kashari jong ka ri Cambodia , lah ban ioh na :
Ka jingpyndem Blei ka kynthup ia kiei kiei ?
Ka jingnoh synniang jong ka Asia ka long ba ka la pynlong ia ka jingkiew dor ha ka kyrdan kaba rit .
Ka India ka la kiew bha ha kaba pynduna ia ka jingkyrduh bam , ka jingbym biang ka bam , ka jingiap jong ki khyllung bad ka jingduna bad ka jingpynlut kai hapdeng ki khynnah ha kine ki snem ba la leit noh .
la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
Katto katne spah ngut ki nongmihkhmat jong ka party na kylleng ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kumta kaei kaba bat ia ki ?
To ngin wan biang sha Kerala .
Ia kane ka lynti rel la pyniaid bha .
Nga ruh nga la long uba tbit bha ha ka sain pyrthei ha ki por ba nga dang long samla pule .
Kumjuh ruh yn pyni ia ki jingbthah kumno ban thep vote da kaba pyndonkam ia ka EVM bad VVPAT ha man la ki booth .
Ki nongak phlim Hindi ki dei ban shim jingkyrmen na ka
Kiba bun na kito kiba la shah kem kim shym la wan phai shuh kiba im .
Kawei pat ka jingpyndonkam ka batai ia ka jingpyrkhat kaba thymmai shaphang ka jinglong arliang mamla .
Hynrei u la sngewsih ba ka jingpynmih ia kane ka torpedo ka la long shisha kaba jrong .
Ka Jingkhot bad ka Jingkyndit .
Utei u nongrwai ba pawnam u la ong ruh ba ki pdiang sngewbha ïa ki nongrwai na India ha kano kano ka por ba ki wan ban ïalehkai ha Bangladesh .
Kane ka phone ka don ruh ia ka battery kaba 5000mAh bad ar tylli ki camera .
CHANDIGARH : Ka sorkar jylla ka la buh thong ban ai kam ai jam sha ki ar lak ngut ki samla ha kine ki ar snem ban wan lyngba ka Haryana Vishwakarma Skill University .
Jeeva, bud ia nga katto katne por.
Ha kaba sdang jong ka snem 1940 , nga la leit jngoh ia ka tnad jong ki nongsakhi jong ki Jehobah ha Stockhlm .
Ma , ka paw ba phi la mynsaw ha ka khlieh .
U la dawa T.25 klur na ka bynta katei ka jaka .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2016 ka la don ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ka Left bad ka Congress .
Haduh katno kane ka lah ban iaid ?
La ai degree sha ki 232 ngut ki samla pule
Kane kam mut ba ki briew kiba la palat ia kawei ka rta ki long ki bym don jingmyntoi .
1999 Ka jingbun briew ha ka pyrthei ka la poi sha ka 6 klur ngut .
10 tylli ki rel ki sangeh ha kane ka steshon man ka sngi .
Wat la katta ruh ka la ia kren bad ki paralok , ka pyrshang ban nang ia ki ktien thymmai , ka thmu ia ki kam projek jong ka , bad ka thiah kham slem ha ka shisngi kaba iarap ia ka .
Nga panmap , ngam shym la tip ia ka .
Hynrei u Antonio Tajani u president jong ka European parliament u la pynthikna ba ka Bibi ka la mih na phatok da kaba ong ba u khmih lynti ban iakynduh ia ka ha Europe .
Arngut ki briew kiba deng helmet katba ki dang shong thuk thuk .
Kam lah ban rung sha ka tab jong ki jingpynbeit jong ka jingpynkylla ha ka rukom ba lait .
Shwa ia kane la thaw ia ka SIT jong ki pulit ka Delhi ban wad ia utei u samla pule uba la jah katkum ka jingbthah jong u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
Ia kane ka jingshongkha la tuklar da ki kmie ki kpa jong ka ha ka iingbishar .
Khnang ban pynshlur ia ki nongpyniaid ban treikam bha ha ka liang ka jingshngain , la ai ia ki khusnam State Safety Awards sha ki nongpyniaid man la u snem katkum ka jingtreikam jong ki ha kaba pynduna ia ki jingjia aksiden ha ki Karkhana jong ki .
Ki kam runar ha Chennai ki duna namar ki kynthei ki phong jain pura
Ia ka thup jong ki nongioh jingmyntoi la buh ha ki kynroh jong kawei pa kawei ka panchayat khnang ban pynduh jait ia ki nongioh jingmyntoi thok .
Kine ki lai ngut ki samla Lajja Gauswami ka Elizabeth Susan Koshy bad ka Anjali Bhagwat ba la rim bha ki la duh noh ïa ka jingïoh rung sha ka lympung ïalehkai 2019 .
Ka la iathuh ha ka IANS : Kine ki dei tang ki khubor lamler .
Ngam ju iohi ia ki khun syiar watla .
Ka jingkhriat ka la iap 9 ngut ki briew ha Uttar Pradesh
U Hardik Pandya u kylla long uba kongsan bha haba ngi sdang ban leit shabar .
Ka Baibl ka la pynshisha ba ka long kaba la tbit bha ha ka liang ka jingsumar ha kaba ka ithuh ia ka jingiadei jong ki katto katne ki jingpang ha ka koit ka khiah slem bah shuwa ba kum kata yn pdiang ha ka liang ka jingsumar .
Ka iingbishar ka la hukum ba dei ban siew tulop ia u Dhage .
La shah ia ka Susan ban sah shabar kham hadien ban ia ka Jane , ban phong ia ki skirt kiba kham lyngkot , ban sngap ia ki jingrwai kiba don jingkylli bad ban peit ia ki phlim ki bym iahap .
Ka pynlong ia ki jingialang ha kylleng ka ri India ryngkat bad ki nongkren kiba ai jingkren ai mynsiem ia ki nongsngap , khamtam eh ia ki samla .
U lah ban pyni ia ka kham bun ban ia kiwei pat .
Ki jingkhang ha ki jingkhang , ki jingkhang ha ki jingkhang , ki nongap pahara ha ki iing , wat ki dak ha ki bus kiba ong ba u nongniah kali um ju rah pisa baroh ki kdew sha kawei ka jinglong : Ka jingleh donbor ka don ha man la ki jaka !
" " " Kane ka jaka ka dei na ka bynta ki mrad ym na ka bynta ki briew " " " " u ong . " " " .
Hangne ​​ym don hospital kaba nud ban ai kam ia nga .
Sdang ka World Cup da ka jingjop jong ka New Zealand
Rally ki nongtrei ka Punjab bank
Bad ha kawei ka sngi , na ka bneng kaba shai kaba blue , .
Kane ka long kaba kongsan ha ka liang ka jingialehkai .
Hadien ba la ong kumta nga pyrkhat .
" Hato yn pyniap ia ki langbrot bad ki masi na ka bynta jong ki ban biang ia ki ? Hato yn lum lang ia ki dohkha baroh ka duriaw ban biang ia ki ? " " "
Ka lyer slap kaba jrong 10km ka la saphriang ha ka jaka kaba 740 da 180 km .
Kumba ka met ka donkam ia ka jingbam , kumjuh ruh ka jingmut jingpyrkhat ka donkam ia ki jingpyrkhat kiba bha na ka bynta ka jingbam .
Bun ki nongtrei sorkar ki la iaid paidbah ban kyrshan .
Ngim shym la don jingkyrmen ba ngin ioh ia ka hok .
Ki dor ki long kiba la pyni kyllum na ka bynta ka snem ba nyngkong jong ka jingpyndonkam .
Ka jingdon jong ki shynrang bad kynthei kiba la lehkai 4 taiew shwa ban leh ia ka jingwad bniah ka long 71 bad 37 ngut .
Bad ka Khlaw ka long kumno ?
Ka por ka iaid , ki jingiadei ruh ki iaid .
Ka jingkhang ka la khang hadien jong ka bad ka la pynkhih ia la ka met baroh kawei ha ka dak enamel jong u nongdie marbam .
Nga la leh biang kumta ha ka snem 1955 ha ka jingiaseng bah ha ka madan ialehkai Yankee ha ka nongbah New York .
Ka madan baroh kawei ka la ieng bad ka la ia risa na ka bynta jong nga .
Nga khot ia u Dean Witter .
U Saqlain Mushtaq jong ka Pakistan u la wan ban mihkhmat ha ka sien kaba ar kum u spin guru jong ka England .
Ka iingbishar kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u Dipak Misra ka la khang ruh ia kino kino kiwei pat ki jylla ban pynmih ia kum kine ki jingpynbna bad ki hukum kiba khang ban pyni ia kane ka phlim .
Lait na ka Kiara ha ka phlim Good Newwz la ak ruh da u Akshay Kumar , ka Kareena Kapoor Khan bad u Diljit Dosanjh ha ki bynta ba kongsan .
Thrust , ka jinglah jong ka liengsuin ne kawei pat ka kali ban pyniaid beit ia ka bor na ka main engine jong ka .
Ka jingkyrmen kaba donburom shisha ! KA JINGPYNIM IA KA JINGKYRMEN JONG NGI
Ka Xiaomi Mi A1 ka dei kaba la pynmih hapoh ka prokram jong ka Google.
Ïa kine ki khlur la ïadon lang da u director ka PK u Rajkumar Hirani bad u nongpynmih phlim u Vidhu Vinod Chopra ryngkat bad ki UTVs u Siddharth Roy Kapur .
Kawei pa kawei ka panchayat kan don ia ka kali kit nongpang bad ka jaka test .
Hynrei ki khubor na ki kot khubor ki pyni ba ha kaba kut ka Washington ka la weng noh ïa ki katto katne ki jingdawa jong ka .
U la im bad u la leh ia ki jingpyrshang ha kiba bun ki kyrdan , da ka jinglong ba khriat bad ka jinglong thikna jong ka science ha kawei ka kyrdan , bad ka jingngeit bym don jingkylli ha kawei pat .
Ka India dang shen ka la long ka dkhot ba pura jong ka Washington Accord kaba dei ka jingiateh ba la ai jingithuh hapdeng ki 17 tylli ki ri na ka bynta ki kyrdan pule ba tbit ha ka kam engineer .
Kane ka rukom hikai kam long kaba biang ban tei ia ka jaitbynriew bad ka jylla .
Ka India bad ka Pakistan ki ia kylliang list jong ki koidi riew paidbah , ki nongtong dohkha kiba don ha kti jong ki .
Ki bahaïing jong ka ki la ong ba ka jingkhawai shongkurim ka dei ban long ha ka 22 tarik u Nailur mynta u snem .
Ka por kaba bha tam ban pynlong ia ka puja ka long ha ka por mynstep .
Ha u snem ba la dep 30 ngut ki nongrep ki la pyniap ialade ha u bnai Jymmang .
Ka la ong ba ym shym la pyndonkam ia ka jingbym shimkhia haba sumar ia u nongpang .
Ka rukom treikam ka long kaba stokastik . Badei ?
Ka long ka jingma ia u Arafat . '
Hynrei kane ka . . . kane ka dei kaba phi la sngewtynnad shisha .
Phim lah ban sngewthuh aiu ban leh thik kumba u dei ban leh , ban im bad la ka jingim , ha lynti , u lah ban poi sha ka lynti kaba dei !
Naei ka sdang ka jingshah lehbein ha iing ha sem bad kaei kaba ka Baibl ka pyni ba ka long ka lad ban pynsangeh ia ka ?
Ha kawei pat ka liang u Sajid Khan u la shah pynbor wat ban hiar shuki noh na ka phlim kaba u pynmih mynta kaba dei ka Housefull 4 bad la bujli noh da u director u Farhad Samji .
U commissioner pulit barim ka Mumbai u Julio Ribeiro u la thep vote ha Worli konstitwensi .
U Bapi , u khun barit jong u nongdie mawkordor uba riewspah ha Kolkata u la jia ryngkhat ba u long u nongnoh synniang pisa na ka bynta ki paralok jong u .
U nongpyniaid skul u Dawa Tashi u la pdiang sngewbha .
Kaba hynriew , ka jingpynbun ia ka jingbei tyngka jong ki paidbah ha ki jingtei , ka jingkular ban tei 100 tylli ki nongbah kiba stad bad ki lynti iaid karkhana bad ka jingpynsuk ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ha ki jingtei kan iarap ia ka ' Make in India ' .
la tip ba ki rong bapher bapher jong ki briew ki shong ha kine ki rong .
Nga la ju kwah ban iohi ia u bsein .
Kumno ban leh ia ka .
4 tylli ki jingbam vegan kiba phi dei ban pyrshang na ka bynta ka jingkoit jingkhiah .
Lada jia ba kam shai , lada phi pyrshang ban phet krad , lada phi sngap jar ia kata ka rong , .
Da kaba pynpaw ba kam shym la leh ei ei kaba be-aiñ ha ka jaka jong ka , ka aktor ‘ Gangster ’ ka la ong ba ka BMC ka dei ban pyni ïa ka jingtei be-aiñ ryngkat bad ka jingpynbna .
U Vinesh u la khur ïa ka takma ksiar ha ka kyrdan 48kg hynrei kaba kham kongsan ka long ba u la pynthikna ba ka India kan don arngut ki nongïalehkai kynthei ha ka Olympic ha ka sien kaba nyngkong .
U mawshun uba lieh u dei u mawshun uba duna bha uba la shna na u mawshun .
Ym tip ia ka jingdon jong ki ktien ha ka pyrthei baroh kawei .
Kine ki dei ki plan treikam kiba rit kiba iadei bad ki Master Plan ba la pynkhreh na ka bynta ki jaka sor .
Ki Society ha ka Jylla jong ngi kin ioh ia ka package jingkyrshan kaba Rs . 548 ka . 35 klur , ha kaba ka bhah jong ka Jylla kan long Rs . 127 klur tyngka .
Ki Justices N V Ramana , Arun Mishra , R F Nariman , R Banumathi bad Ashok Bhushan kim shym la lap satia kano kano ka jingmyntoi ha ki curative petition .
Kane ka dei ka jingkhein kaba heh tam ha Hyderabad .
Ka histori bad ka kolshor jong ka ri Bilat ka la ktah ia kiba bun ki jaitbynriew jong ka pyrthei .
Ia kane ka app BHIM , la ong u Modi ba la ai kyrteng da u Babasaheb Ambedkar .
Ka jingialang thuk thuk ka long kaba la iashim bynta da ki nongniah thuk thuk kiba bun .
Ka jingpynkhreh ia ka TV digital ha Kolkata
Ka la khmih lynti shibun .
Ha u snem ba la dep , ka Hero ka la pyllait paidbah ïa ka Xtreme 200R ha India kaba dei ka jingai kaba nyngkong jong ka ha ka kyrdan 200cc hadien ka Karizma .
U Kishore u la khlad noh ha katei ka jaka .
Dei na kata ka daw ba don napdeng jong ngi kiba dei ban nud ban jngi pyrshah ia ka umsaw , khamtam eh kito kiba ieit ia ka jingialehkai bad kiba kwah ruh ba ka India kan jop .
Hynrei kane kam dei ban wan ha ka lynti .
Ha kane ka bynta , ka long kaba sngewtynnad ba u Moses u ju pyndonkam ia ka kyntien kane ka dei ka histori jong ka , shuwa ban jer kyrteng ia u briew ban iakren .
Ki shipai India ki la pynshitom bein da kaba tyngeh bad kaba thikna ia ka jingshah siat jong ka Pakistan , la ong ka kyrwoh .
Nga kwah ban rah ia ka thma shapoh na ka lum Sierra Maestra sha ki madan .
U Sanjay Dutt u ak kum ka nongïaleh pyrshah jong ka Adheera ha ka KGF Lynnong 2 .
Ki pulit ki la kem ia 4 ngut ki briew jong ka kynhun Khati gang
Kumno ki dang iaid ?
Nga tip ba ka khun jong nga ka dei hok ban ioh ia ka hok , bad ba kane ka kolshor jong ka jingbym shah pynshitom ka donkam ban pynduh jait Kane , pynban kam lah ban long ka thma jong nga marwei .
Ka bench kaba la khlieh da u Chairperson ka NGT u Justice Swatanter Kumar ka la bthah ïa ka
U Raashi Khanna u ak kum ka paralok jong u , ka Aishwarya Rajesh kum ka tnga jong u , ka Catherine Tresa kum ka jingphohsniew jong u bad ka Isabelle Leite kum ka samla jong u .
Ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 23 tarik Naitung , bad ia ka result yn pynbna ha katei ka juh ka sngi .
Kin ioh ruh ia ka jingai sngewbha kaba 75 tyngka bad 50 dollar , kawei pa kawei ka bynta jong ka jingleit jingwan na ka bynta ban thied jingthied khlem da siew khajna ha ka liengsuin .
Katba ka khubor jong kane ka jingjia ka nang pur , ka jingkulmar ka la nang jur ha ka shnong .
" Hynrei ngin sa iaid lait ia kata ," " u la bynrap ."
Ka iaid shaphrang ha ka jingstet kaba stet .
Kan pynlong ia ki nongrep ban sngewthuh ia ka jinglah ba shisha na ka jinglong jingman baroh kawei ha ka mariang jong u sohjew .
Ka lah ban shim ia uno uno u briew .
Nalor ka jingpynbeit thymmai ia ka jaka treikam , ka tnat shipai suin ka la pyntreikam ruh ia ki kyndon kiba pyrkhing bha ha kaba thung ia ki nongtrei ba kyrshan ia ki ophisar lama kiba don ha ka kam .
Kem ki nongialam ka Congress ia ka jingshah thombor mynta ka sngi
Ka por jong ka na ka bynta ki katto katne ki rai kiba eh .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingpule .
Katto katne ki lum mawsiang kum ki maars , ki don tang ka thliew , bad tang khyndiat eh ki lum .
Ka la iateh lok bad ka AIUDF , kaba la ialam da u MP bad u nongkhaii umphniang u Badruddin Ajmal .
Bad lada phi khein ia ki jingaiei jong U Allah , phin ym lah satia ban khein ia ki . Shisha !
Ki pulit ki la kem ia ki nongiakhih hadien ba ki la ialeh pyrshah bad ki .
Kaba lai pat la ong ba haduh ban da thaw ia ka commission ka tnad pyntip kan bat ia kane ka bor .
Kumta , nga la don ka jingartatien jong nga .
U Chris Gayle um ju ioh kano kano ka jingburom .
Jah u koidi na phatok kashimpur
Ka NHS kaba sumar ia phi kan don ia ka rukom treikam ha ka jaka jong phi ban peit la phi mon ne em ba kane kan jia .
" " " U Singh u dang jubab ia ka jingkylli halor ka jingkynthoh jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ba " " " " Ka jingbym iahap jingmut ka dei ka jingkhang jong ka synshar paidbah ."
Ki kmie ki kpa kim dei ban ialeh pyrshah ha khmat ki khun .
Ka jingpas ha ka sobjek ka long 93 . 81 .
Nga la buh kyrpang ruh Rs . 12 klur na ka bynta ban pynbha bad thaw ia ki jingtei na ka bynta ki jaka jngohkai pyrthei ha kylleng ka Kerala .
Ka jaka jong ka ha ka table ka la ai jingmut ba ka dei ban kham suk ban shem ban ia kiwei pat ki element ki bym pat lap .
Shisien bun ki briew na ki riew pawkhmat ki ju leit sha Dhaka Medical College ne PG ban shah sumar .
Ka la pynmih nyngkong eh kum ka nongpynmih phlim da kane ka phlim .
Ka shong ha ka party ban pynbna ia u kyrtong jong ka .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka FTIL ki la ialeh pyrshah ia kane ka jingleh , da kaba kynnoh ba bun na ki nongshim bynta ba die marbam jong ka ki pyrshah ia kane .
" U la ong " " Don ar jait ki briew ha kane ka pyrthei : kiba phiah ia ka pyrthei ha ki ar jait bad ki bym don . " " " .
Ngin sa pyntip ia phi ynda ngi la ioh ia ki jingtip ba bniah .
Kumta la weng noh ia ka dorkhas .
Khnang ba kin ym iap thngan ha ka por lyiur kaba rit , bun ki mrad ki tap ia ki jingbam ba la lum ha ki bnai kiba shit . Katto katne ki jingbam , wat la katta ruh , ki ju don .
U Aadhaar ryngkat bad u number mobile ba la pyniasoh bad ka PAN card ki long kiba donkam ban plie ia ka account .
La pynbaptis ia u ha u bnai August 1931 .
Ka Punjab bad Haryana High Court ka la bthah ia ka Ludhiana MC ban bteng ia ka jingpynduh ia ki jingthoh beain .
Kham mynshwa ia u secretary ba ha khlieh duh jong u Arvind Kejriwal la shah khynra bad shah pyndik , ka la ong .
U Mishra u dei u kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi ban wan bad u iakhun na ka thain Model Town .
Ha ka liang ka jingdawa , ka jingeh ha ka ram ha US bad Europe la khmih lynti ba kan nang pynhiar shuh shuh ia ka dor kit mar ha ka pyrthei bad kan pynmih ia ka jingktah kaba pynduna ia ka jinglong jingman jong ka khaii pateng .
Ia u sohjew la ot ia u sohjew da kaba ot ia u tnat jong u jingthung .
Lada baroh ki rong lait noh tang ka rong blue kin jah noh , kaei kan sah na ki phlim rong ?
Halor kane u Tewari u la kyrpad ia u Deputy Commissioner ban buh ia ka kaiphod baroh kawei halor ka jingpeit bniah jong ka MGNREGA ha ka official website ryngkat bad ka kopi sha baroh ki dkhot jong ka komiti .
" Nga ai khublei ia u Modi ji ruh na ka bynta kata," u la ong.
Ia kine ki yoga la kdew ha ki ar tylli ki kot kiba kongsan kum ka Bhagavat Gita bad ka Yoga Sutra .
Nga la shong hangne ​​la san snem mynta .
Katkum ka jingong u Mark Otto u nongshna Twitter :
Ki jingtip ba bniah halor ka kam ba lait ha ka South Indian Bank :
Ki lain kali kiba jrong ki la pynkhih ia ki surok katba ki Pulit ka Delhi ki dang khang ia ki khappud Singhu bad Tikri bad ki pynjur ia ka jingkhynra ia kiwei pat .
Pynban ki jingkylla bor ha India ki long khlem kano kano ka jait jingiakhih ne jingleh donbor ha ki surok .
" U la ong " " . . . ka la dei ka por ba ngin sangeh noh ban shaniah ha ka pisa umphniang lada ngi kwah ban long kiba shimkhia " " . "
Ka jingbakla khlem da thmu : Ka Twitter ka la jubab hadien ba la weng noh ia ka dur jong u Amit Shah halor ka jingpynkhein ia ka hok longtrai
Kawei pa kawei ka jaitbynriew ka don la ka jong ka histori , ki rukom leh bad ki khanatang .
Ka Sheikh Hasina ka la ong ba ki shipai Bangladesh ki dei ki bynta jong ki paidbah ka ri bad ka East Bengal Regiment ka dei ka bynta ba kongsan jong kane ka kynhun shipai .
Bad ngam shym la ialehkai ia ka jingialehkai .
Ka Sujatha ka rung kum ka nonghikai skul na ka bynta ki khun jong u kpa jong u Krishna .
Kaei kaba phi leh Miss Starling ka long ba phi wan shapoh ka hospital jong nga ban pynlong ia ka jingiakren bad phi kyntait ban iasam jingtip bad nga ha ka sien kaba lai .
Bad wat long kum kito kiba la iakhlad bad iapher jingmut hapdeng jong ki hadien ba ki jingpynshisha kiba shai ki la wan ha ki .
" U la ong ba la pynkhreh ia ka roadmap ban iarap ia ki bynta bapher bapher da ka jingthmu ban pynkhlain ia ka ioh ka kot bad u la kdew sha ki " " rai ba la rim " " na ka bynta ban pynkhlain ia ka tnad bank . "
Ka jingstad ka don ha ka jingpoi , ym ha ka jingpoi .
Ka jingkiew jong ka um ha ki jaka buh um ha kylleng ka Karnataka katba nang jur ka jingjur jong u slap.
Ngam don por than ban pynkhuid .
Rajasthan : Kane ka kynthei kyrtong ka BJP ka la pynpra ia u PM u Modis Beti Bachao , ka Beti Padhao ha ka jingialap elekshon jong ka .
La kdew ruh shaphang ka mariang ha ki nongrim ba la bthah jong ka Policy jong ka Jylla bad kumjuh ruh ha ka jingbatai ia ka Hok Ba kongsan ban im .
Ka jingsngap jar jong ngi ka long ruh ka jingpynpaw ia ka jingieit jong ngi namar u apostol Ioannis u la thoh : Kane ka mut ka jingieit ia U Blei , ba ngin sumar ia ki hukum jong u .
Ha u bnai Lber 1923 la pynkylla ia ka riti synshar ban pynbna ia ka Turkey kum ka ri synshar paidbah .
Ka jingkynmaw ka treikam kham bun khyndiat kum ka sla Wikipedia : Phi lah ban leit shapoh hangta bad pynkylla ia ka , hynrei kumjuh ruh kiwei pat ki briew .
Ki la sdang ban ia sngewtynnad iwei ia iwei pat bad khatduh ki la ia ieid iwei ia iwei pat .
Ka por jong kine ki pisa ba la buh ka lah ban long naduh katto katne bnai haduh katto katne snem .
Ka pynim ia ka issue .
Ka 8 plus ar ka long mar katjuh bad ka shi .
Kiba sngap ia ka prokram pynkyntang ki long 2 949 ngut .
Te kane ka khubor ka long kaba kongsan ia phi .
" Ym don ruh jingtip shaphang ka jinglong jingman jong ka jingujor jong ka longiing jong u Jadhav pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar shipai jong ka Pakistan kaba la rai pynrem ia u da kaba pyniap halor ka jingkynnoh ba u " " leit jngohkai pyrthei " " . "
" Ia u lain la kyntiew hapoh ka kyrteng " " Lain jong ka duriaw Atlantik " " . "
Kaba nyngkong ka long ba ka jingpynpoi um ka kiew , namar ka jingkhluit jong u carrier ka kiew .
Kine kiei kiei ki wan khlem da pyntip .
Ki khynnah skul na ka klas XI bad XII ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka jingdon jong ki nongpang ka la hiar . tang 40 ngut ki la shah pynbna mynta ka sngi .
Ngi lah ban jop ne rem bad baroh ki team bad ka shong ha ka jinglehkai jong ngi .
Ka kynthup ia ka battery kaba 4000 mAh kaba lah ban charge pura hapoh 30 minit .
Ka jingiakynduh ia ka lawei .
Kata ka dei ka jingjied sain pyrthei jong phi .
KI ÏING KIBA PYLLA : Ki nongkyrshan jong ka Rajni ki la ïalum lang ha kawei ka jaka peitkai ha Chennai ban peit ïa u Sivaji .
Ha kane ka jingialang , ki Sorkar Jylla ki la pdiang sngewbha ia ka lad ban ai ia ki jingmut jong ki bad pynpaw ia ki jingai jingmut jong ki halor ka jingroi , ka jingbei tyngka , ka jingdonkam ia ki marpoh khyndew bad ka Fiscal Policy .
" " " Ki shipai ki leh ia la ka kamram " .
Ka Apple kam pat pynmih ia ka jingpynbna halor kane .
Ki don arngut kiba ioh pang dengue ha Jalandhar.
Kane ka dei ruh ka jaka kha ia u Susruta , u ‘ Kpa jong ka Surgery ’ uba ki jingnoh synniang ba tynrai jong u ki la pynriewspah ia ka saian hyndai jong ka Ayurveda .
Ka shyieng ka long kaba la shna da ki jait shyieng bapher bapher .
Phi kwah ban dih dud khyndiat ?
Ka komiti pynpra jong ka projek Mayhem ka la tap ia ki nongrim jong ki 12 tylli ki iing da ki tiar pynbthei .
2 Tei ia ka jingngeit kaba skhem : Don ki khynnah kiba lah ban donkam ar ne lai tylli ki jinghikai ban sngewthuh ia kaei kaba kiwei pat ki khynnah ki lah ban shim da kaba suk ha kawei ka jinghikai .
Ki jingleh niam ban burom ia u Osiris ki long kawei pat ka lad jingtip kaba kongsan .
Ia kane ka phlim la pynmih ha ka mang tyngka kaba Rs .
La pynlong ia ka jingiakop bad la ai khusnam sha ki nongiashim bynta kiba jop .
Ka Amarnath Yatra ka la kut ha ka por ba u Charri Mubarak u la poi ha ka jaka mane jong ka krem.
Hynrei namar ka lockdown la pynkynriah noh .
ka jingdawa kaba bakla , lada kum kata ka jingdawa kaba bakla ka paw na kano kano ka jingtip ha ka jingpynphai .
Nga don ka khmat jong nga ha kawei ka kamra kaba don hajan ka Regent’s Park .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Pilot u la ong ba kane ka jingthmu ka dei ka sienjam kaba kongsan sha ka jingpynrung digital ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met na ki jait ktien bapher bapher .
Ka SC ka kyntait ia ki jingkyrpad pyrshah ia ka ain talaq lai sien
Nga buh ia ka kyrteng jong u Cheteshwar Pujaras ryngkat bad u Virat .
Ha ka 15 tarik u Jylliew ki nongkyrshan jong u ki la iaid paidbah hapoh ka iingbishar jong ka district ha Hisar bad pyrshang ban thaw jingkulmar ha ka jingbishar jong ka iingbishar .
Ha kaba kut jong ka taiew , ka tnad jong ka aiñ ka la thung ïa u director barim ka FBI u Robert Mueller ban peit ïa ka jingtohkit ba laitluid halor ka jingïadei hapdeng ka Russia bad ka jingïalap elekshon jong u Trump .
Nga kwah ruh ban pynpaw ia ka jingdonkam ban pynthikna ba man la ka bynta jong ki jingtei jong ngi ka iadei bad ka jingkhmih lynti jong ki nongjngohkai pyrthei kiba bha tam .
plie ia ka ophis ha Doha ban pynlong ia ka jingiakren
La pynbna ia ka result jong ka kynhun 4 jong ka TSPSC .
ka jingkut jong ka por pleistosen .
" " Nga la sngewtynnad ba ka khynnah kynthei kaba rit ka lah ban iasam ia kum kane ka khubor kaba sngewtynnad khlem da long kaba sngewthuh bakla ," " ka la ong . "
Ka Kutch ha Gujarat ka la shah ktah ha ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bha.
Ki myntri ka sorkar pdeng u Pon Radhakrishnan bad u Sadananda Gowda , u president ka BJP Tamil Nadu u Tamilisai Soundararajan ki long napdeng ki riew pawkhmat kiba la don lang ha kane ka jinglehniam ba khatduh .
" Ka tnad kam pohiing ka dang ïakynduh beit bad ki sorkar jylla bad ki tnad sorkar pdeng kiba ïadei bad kane , " la ong ka kyrwoh ba pawnam . "
Shim 10 tylli ki wiket ban jop ia ka jingialehkai .
U shipai u la shah tohkit ha ki pulit .
Hadien ba la pynkut ia ka jingiakynduh jong u bad u Sharad Pawar , u Sanjay Raut u la ong ha ki lad pathai khubor ba u sngew skhem ba shen kan sa don ka sorkar ha Maharashtra .
U la batai : Bad pynban kata ka long kaba katto katne na phi ki la long .
Ka sorkar jylla ka la rai ruh ban ai jingpynlait ia ka pakhang shnong saw kynta ha ka jaka jong ka lai kynta kaba la don lypa naduh ka sngi Nyngkong .
Na kine 71 ngut ki dei ki shynrang bad 22 ngut ki kynthei kiba don ha ki rta bapher bapher .
Ha ka jingbym don jong ka ‘ aiñ paidbah kaba ïadei lang ’ , ka hok niam jong kawei ka jaitbynriew ha ka imlang sahlang kaba khlem niam ka la kylla long ka mat kaba don jingïakynad ha ri India .
Ka jingthoh jong ka jingkynthoh :
Hynrei kumno ki kynthei ki leh ?
Ki nongpyniaid ki la iathuh ia nga ba nga dei uba nyngkong eh ban apply , bad ki la khot ia nga ban iadon bynta bad ka kynhun kaba pyniaid ia ka Art House bad kumjuh ruh ban pynlong ia ki jinghikai .
Mynta , ka don ha khlieh duh jong ka agenda sain pyrthei .
" " " Rs 10 000 klur ka long ka pisa kaba heh " .
" Na ka bynta u The Hollywood Reporter , u Kirk Honeycutt u la khot ia ka jinglehkai jong u Ledger " " ka jingitynnad " " .
Nalor kata , tang khyndiat tylli ki karkhana kiba pynlong ia ka jingwad bniah ha Kazakhstan .
U Myntri kam pohïing u la ong ba ïa ki kam pynroi baroh ki liang jong ka Jylla la leh hapoh ka jingïalam jong u Myntri Rangbah ka Jylla u Raman Singh .
Lehse ki briew kiba ngim pat ju iakynduh kin shim ia ka rai shaphang ki tiar ki tar jong ngi bad ki jingpynbeit ia ka jingtep .
Palat 65 tylli ki jingtei be-aiñ la pynpra
Haryana : Ka ophisar IAS kynthei ka kynnoh ia ka jingshah lehbein ha ki rangbah lyngba ka jingthoh ha ka FB .
Kane ka iing ka long kumno ?
Naduh ka por ba ka pop ka la rung ha ka pyrthei ka la wanrah ia ka jingsngewsih jong ka jingsngew pop , ka jinglong jngai na U Blei bad ka jingbym lah iarap ei ei . Ka jingpynlait na kine ka long kaba donkam .
Ka polisi jong ngi halor ka Kashmir ka iapher na ka jong ka JuD , u la ong .
Ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba tehlakam ia ka jingsngewsih bad ka jingkylla jingmut .
7 La kdew ia ki angel haduh 400 sien ha ka Baibl .
Hynrei ka por ba shisha jong ka jingroi jong ki jaka shong jaka sah jong ki briew ha kane ka bynta jong ka ri ka long kaba eh shibun ban pynthikna .
U Ashish Pandey u khun jong u MP barim ka BSP u la pynbthei ia ka suloi ha Hyatt Regency Hotel ha Delhi ban pyntieng ia uwei u briew .
Ka long kata ka jingkmen kaba pynhun .
Ngi la iakren haduh ka shiphew sngi .
Ha ka jingpyrshang ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh , ki seng sumar ba pawnam jong ka ri Bilat ki kwah ban pyntreikam ia ki jingtest drok ba la buh kyrpang ban ithuh ia ki doktor kiba pyndonkam bakla ia ki drok ne kyiad .
M A G Osmani Medical College , Sylhet Sheikh Hasina Medical College , Habiganj
Ka la sangeh kumba 50 phut eiei na ka jingkhang , la ong u Govilkar .
Arngut ki khynnah kynthei la kem na hostel
Ka jingpynsangeh lut ia ki kam ri dohkha hapoh ka 18 haduh 20 tarik Naitung 2020
Ia ka jait jinglehkai theatre jong ka jinglehkai sngewtynnad jong ki Greek lah ban batai kum ka jinglehkai drama kaba pynlong ar tylli ki kynhun ne ki imlang sahlang ban ialeh pyrshah iwei ia iwei pat ha ka jingsngewsih ne jingialehkai kaba pynsngewtynnad .
Haba kren sha ki lad pathai khubor u nongaiktien ka Sanstha u Chethan Rajhans u la ong ba katei ka seng kam don jingiadei hangno hangno ruh bad katei ka jingshah pyniap .
U la dawa ia ka jingtohkit kaba khlem liang ia kane ka jingjia khnang ba kum kane ka jingjia ba sngewsih kan ym jia biang ha ki por ban wan .
To mih noh na kane ka jingiaseng , ba ngan pynduh noh ia ki kum ha ka khyllipmat . Bad ki la dem khrup .
Dang shen ka la pynmih sa kawei pat ka dur ha ki social media kaba la pynkmen ia ki dohnud jong ki nongkyrshan jong ka .
Ka jinglong jingman kaba sniew bha ' : U Donald Trump u tyrwa ban pyniasuk hapdeng ka India bad ka China hapdeng ka jingiakajia khappud .
Haba ïaroh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u MP ka BJP u la ong ba u la trei na ka bynta ki nongrep , ki kynthei bad kiba duk .
Kumta kata ka dei ka jingshaniah Tehrani jong phi ?
Bengaluru : Ka don ka jingbitar ha Karnataka hadien ba ki pulit ki la shah sospon namar ba ki la pyrshang ban pynsangeh ia ka kali jong u myntri kam poh iing u Basavaraj Bommai ha ka jaka talasi jong ki pulit ha kaba sdang jong une u bnai .
Ha kane ka VC la don lang ka Ms . Ka Vandana Gurnani ka ASMD ka Dr .
Nga la ialeh ha ka thma lai snem shiteng .
U slap u pynhiar ia ka mercury ha Chandigarh
Ka dor jong ki tiket session ka sdang naduh Rs 100.
Ngi don palat 500 tylli ki jinghikai .
Hangne ​​, uwei pa uwei u koidi u shah set marwei ha kawei ka cell shimet .
Ka khana , ka jingthoh , ka jingiakren bad ka jingpyniaid ki dei da u .
U aktor mynta u dang bunkam ha kiba bun ki phlim kiba dang sahkut .
Ka la pynpaw ia kane ha ka phlim jong ka BBC .
Ka don ka jingialehkai kaba koit ba khiah ha ka kynhun .
Ka jingsngewthuh kaba kham bniah shaphang ki rukom wad bniah ia ka iew ka hat , ki rukom khaii pateng kiba bha , bad ki bynta ain jong ka rukom khaii pateng ba bun liang bad ki hok longtrai halor ka jingstad ka long kaba donkam eh .
Kumta ia kine ki jingiathuhlypa yn sa sngewthuh tang hadien shibun , ha ka por jong ka jingkut .
Ka India ka iakynduh ia ka jingshah pynduh jabieng ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
Ka nongrim jong ka jingstet jong ka jingshai kaba khlem kylla .
Uno uno uba kwah ban long u paralok jong ka pyrthei u pynlong ia lade u nongshun jong U Blei . Balei u nongshun jong U Blei ?
Katba 12 500 ngut ki shipai pdeng bad 8 000 ngut ki pulit jylla yn pyntreikam ha ki ar tylli ki lynti ha South Kashmir ka Pahalgam bad ka Northeast Sonamarg .
Haduh mynta ruh da ki lak ngut ki nong Korea ki khein ia lade kum ki khun ki ksiew jong ki .
Ki kynthei ki la wan ha ka jingbun briew .
Ki Muslim kiba bun ki shong ki sah ha ka shnong .
Yn thaw ia ka komiti bishar bniah jong ki riew shemphang na ka bynta kane . ?
Nga kwah ban pynthikna ba un ym tip ia ka jingleh kaba hadien jong nga shwa .
Ka Honor Play kan sdang ban die naduh mynta ka sngi hi ha ka website jong ka Amazon India .
Wat la u long u Khun U Blei uba donbor hynrei U Jisu u la pyni ia ka jingsngewrit bad jingsngewrit khamtam eh ia kito kiba donkam jingiarap .
Ka seng shna dur babha jong ka ri India .
Kyrmen ba ngan ioh lad ban iakynduh ia ka ha kawei ka sngi .
Ka long ka jingiapher kaba khraw .
Ka Sushmita Sen ka la ioh ia ka jingai khublei sngi kha
Ki pulit ki dang pyrshang ruh ban pynbeit ia kiwei pat ki kam tuh bike da kaba tohkit ia ki .
Ka don ha Dhanmondi ha Dhaka .
Ka bor synshar ka la dep pynbna shuti ia ki skul bad ki kolej .
Wat la katta ruh nga la sangeh noh la jan ar snem mynshuwa , bad ngam shym la sngewsih wat tang shiphang ruh .
Ki kali CNG jong ki riew shimet kim shah pyllait .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pule ruh ia ka shithi jong u Lat ka jylla kaba khot ia u Devendra Fadnavis ban thaw sorkar ha ka jylla.
U Akhilesh Yadav bad u Rahul Gandhi kin pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Lucknow .
Ha ki kynroh jong ki bynta kiba kham plie jong ka wah , ngi iohi ia ki krem ​​kiba heh kiba la pyndonkam da ki briew jong ka thain kum ki jaka ri langbrot .
Patna : U heh ka RJD u Lalu Yadav u la pawnam bha na ka bynta ban pynlong ia ki jingkhawai shongkurim kiba itynnad na ka bynta ki khun jong u .
Kaba ar , ka kynhun shipai kaba 12 kam lah ban bteng ia ka jinghiar thma jong ka ia ka Berlin .
Ka Hyundai Motor India ha ka sngi Nyngkong ka la pyni ia ka jingpynkylla dur ia ka i20 kaba thymmai .
u leh bha marwei marwei , hynrei ka kynhun kam jop .
Ka Sakshi Maharaj MP ka BJP kaba la mih ka jingïakynad ka la ong ba ki Muslim ha India ki kham bun ban ïa ka Pakistan , bad kumta dei ban pynduh noh ïa ka jinglong rit paid jong ki .
Kham bunsien u satellite bad u cable kin ym ia ryngkat lain .
Ki kynthei kim dei ban shah pynshitom ha kane ka jingshah lehbein .
Ghosh , U Nongpule Prodyot jong ka Bangla , Maldah College , Kolkata .
Baroh arngut kim shym la shongkurim satia .
Ia kane ka phlim haduh mynta la ring ha Delhi .
RI , ARI shah kem haba shim pisa tuh .
Kine ki dei ki jinglong kiba eh hangne ​​ha India .
Ka iarap ban pynjem ia ka jingpang jyrhoh bad ka jingbym lah ban bam .
Ha kaba nyngkong , kane ka lah ban long kaba eh .
Ka la sngap jar hadien ba u la dep kren .
Bad u la pynmih ia ka jingkyntait .
" Kumta , ki la pynshisha ba ki long " " u shakri ba iaineh bad bastad " " ".
Ha ka liang ka kam , ka Kriti Sanon kan sa paw hadien habud ha ka phlim Mimi kaba don ruh ki aktor u Sai Tamhankar bad u Pankaj Tripathi ha ki bynta ba kongsan .
U la ong ba ia katei ka mukotduma dei ban aiti sha ka CBI .
U la long u nongiarap ha kaba thaw ia ka seng jong ki nongkha ha ka thain , haduh ha ka snem 1926 .
Baroh ki briew ki iaid lyngba ka jingsngewsih ha kawei ka rukom ne kawei pat .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang : Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew ha ka sngi kaba hynriew ba bud . peit ia ki dor ba thymmai hangne
' Phin iai long ka jingsarong jong ka ri India ' : Sreesanth .
Ha ki jylla ba la synshar da ka Congress kum ka Karnataka ym don jingshai satia kaei kaba jia .
Katto katne ki skul ki dang sahkut ha Mumbai bad ki jaka ba marjan .
Ka phone kaba don ar tylli ki sim ka treikam ha ka Android 4 . 4 . 4 Ka KitKat OS .
Ia ka sur jingrwai la shna da u Deva bad ia ki kyntien la thoh da u Vaali bad u Vairamuthu .
Ia Ka Jingduna Iing Ym Lah Ban Pynbeit Tang Da Ka Jingkyrshan Ka Pisa Lane Ki Prokram Ka Sorkar :
Ym don ei ei kaba lah ban jia .
Kumjuh ruh ki don 12 tylli ki bynta jong ka dorbar thawain ha kaba ki kyrtong jong ka BJP ki la ioh ia ka jingjop kaba 5,000 vote ne duna ha ka elekshon elekshon LS jong u snem 2014 .
Kham mynshwa ka seng ka koit ka khiah ka la maham ba ka jingstet jong ka jingsaphriang jong kane ka jingpang ka nang kiew ha kylleng ka pyrthei .
Kum kiwei pat ki niam , ia ka niam Sikh ruh mynta la pule kum ka sobjek pule .
Ha katei ka skul ki pule haduh 74 ngut .
Kumjuh ruh ka Nifty jong ka NSE ka la kiew da 56 . 45 ki point , lane 0 . 54 na ka shispah, sha ka 10, 527 ngut. 45 .
Ki don ki kynhun bapher bapher jong ki dervish , la jan baroh ki wad ia ka jingsdang jong ki na ki riewkhuid bad ki nonghikai Muslim bapher bapher , khamtam eh na u Imam Ali .
U la ong ba ki briew ki sngewthuh ruh ba u Rahul Gandhi um sngewtynnad ia u Amarinder Singh bad ia kata ka rukom leh sarong jong u kaba ki khot pyrshah ia ki nongialam pdeng .
" Nga sngew ba kan long ka phlim kaba phylla ." " "
Da kaba pyrkhat ia ka jingdonkam jong ka jingpynkupbor ia ki kynthei , u Myntri Rangbah ka Jylla u la pynkiew ia ka jingbuh kyrpang ia ki kynthei ha ki kam local body sha ka 50 percent .
Ka jingeh ban buh ia ki pipe um na ki jaka pynmih um ha Sector 39 sha ka jaka sah jong ka Chandi Mandir ka la kylla long ka shyieng jong ka jingiakren .
Kin sa iohi ia ka liang kaba pher .
Ha kane ka jingpynkup burom ia ki samla pule la ai khusnam haduh 328 ngut .
Hynrei ym shym la leh ei ei ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Katkum kane ka formula ka Congress ka lah ban ioh 8 tylli ki seat .
Ki don ruh 6 tylli ki eidgah ha ka synjuk . Kine ki long ka Taradorom Shahi Eidgah , Muraul Eidgah , Sujaul Shahi Central Eidgah , East Taradorom Mosque Eidgah , Gholsa Shahi Eidgah bad Bisrabond Eidgah .
Ka longkmie , u hynmen shah pyndik namar ka jingpyrshah ia ka jingialum paidbah ha ka por lockdown .
Ha katei ka jingjia 5ngut ki briew kynthup arngut ki kynthei ki la iap ha katei ka jaka bad arngut pat ki la khlad noh ha hospital .
U la iakynduh ruh bad ki CEO jong ki kompeni heh jong ka ri Netherlands bad pynshlur ia ki ban iadon bynta bad ka jingiathuhkhana jong ka jingroi jong ka ri India .
Ka kot ba kongsan jong ki dkhot kaba bud , ka Chaitali la pynmih ha ka snem 1896 .
Ka kynhun jong ka tnad khlaw ruh ka la poi sha katei ka jaka hadien ba la pyntip .
" " " Kawei pa kawei ka kynhun ka donkam ban nang pynbha shuh shuh ."
Kumta , kane ka dei ka por ba ka karkhana kan kyrshan ia ka jingiakhih jong ka Make in India .
La kem ia u Ben Stokes jong ka England hadien ka jingjia ha Bristol nightclub.
Hynrei kane ka jingjop ka mut aiu shisha ?
Ka jingitynnad ka don ha ka khmat jong u nongpeit .
Ka China ka leh kum ba ka donbor hynrei ka dei ka jingsynshar kaba jem .
Da ka jingrwai digital bad ka jingpynbna kaba nang pynkiew ia ka jinglah ban ioh ia ki nongpyndonkam , ka jingdonkam ia ki tiar pynsawa ban pynksan ia kine ki jingshem ka nang kiew kumjuh .
" " " Kane ka dei ka jingpynbeit lypa ia kane ka jingjia bad kumjuh ruh ka nongrim ba ngin pynlong ia kano kano ka jingiakren kaba don jingmut , " " " " u la ong . " " "
R . Shetty bad ka tnga jong u na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki ban seng ia kane ka Hospital .
Ka jingwan tuklar jong ka China ha ki kam pohïing jong ka Nepal .
Kiba la dep pule ki lah ban apply na ka bynta ki kam .
Ki bahaïing hasem jong ki nongshah pynïap ki la dawa ïa ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
U Pera u long uba peitngor bha bad u dei ban iathuh ia ka jingshisha man ka por .
Ka jingpynkylla dur ia ka Weld Quay ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 ka la ailad ia ki lieng kiba kham heh ban ieng ha rud um jong ka nongbah , namar ka jingjylliew jong ki duriaw harud Weld Quay ka kham jylliew .
Ka thup jong ki 13 tylli ki KV ha kaba la plie ia ki jingtei thymmai :
Bun ki iing syiem bad ki kut kiba la rim bad kiba la shah iehnoh bein la pynkylla sha ki hotel pateng .
Kiba bun ki nongrep ha India ki shah siew tang khyndiat eh na ka dor kaba la die ia ki mar jong ki ha ki iew die marbam .
" Kum kane ka polisi " " ka pynjlan ia ka por ba donkam na ka bynta ban wad kam bad ka por khlem kam khlem jam " ", thoh ka Commission ha ka kaiphod jong ka . "
Ka pair ryngkat ka don arngut ki khun kiba dang rit .
Ban iarap ban pynbeit ia ki jingujor , ka Qualitas ka ai ruh ia ka jingshakri ba laitluid ban peit bniah ia ki tiar bad ki jingtap mala , kaba lah ban ioh la u nongkhaii ne u nongshna u dei u dkhot ne em .
La lap ruh ia u dieng Banyan uba la rim bad uba heh bha hapoh ka kut .
U Wasim bhai u ju buh nyngkong ia ka kynhun bad um ju pyrshang ban pynlong ia ka kynhun kum ka jaitbynriew .
Ki Hindu ki aiti ia la ki kpa , ka jingdih bakhuid ha ka wah ne ka Dighi .
" " " Ka jingmut jong nga ka long , katto katne ka bynta jong ka jingmyntoi na ka ri India dei ban shem ha Bangladesh ." " "
U la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun kiba dang lai bad san snem ka rta .
U la ialam ia ka jingiakhih ban ioh ia ka hok jong ki nongtrei jong ka kynhun D jong ka skulbah Dhaka ha ka 19 tarik u Risaw .
Phi lah ban box ia ka ha ka kyrdan ?
Napdeng kine ki jylla ka jylla Karnataka ka don kumba shi million ki Lambani kaba heh tam ha ri India .
Kane ka la iarap ban nang iatreilang bad pynroi ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka social media ka la plie bun ki lad ki lynti .
Phi dang don ki shithi jong nga ?
Hadien ka por pynbeit kaba lyngkot . . . bad ka kynhun ki jingdih . . . ka long ka khmat . . .
Ki nongiashim bynta : ka Samantha Akkineni , ka Aadhi , ka Bhoomika Chawla , ka naren bad u Rahul Ravindran .
Kine ki iing rit ki long kiba na ki jait dravida ba shathie bad ki jait bhumija bad sekhari ba shathie bad la pyndonkam kham bunsien ban pynjanai ia ki jait jingrwai ba shathie .
" " " Ha Bangladesh , u riewshlur jong ka jingpyniap briew , uba long u nongpynshitom bein ia ki million ngut ki shynrang bad kynthei , bad kiba long ki bym lah ban rai ia ki kynthei , khlem artatien ki bym kwah ia ka imlang sahlang kaba la nang la stad . " " "
Ka jingpynleit jingmut ka la long ruh ban pynbiang ia ka jingsynshar paidbah kaba khuid bad kaba hok .
Kyndit ban iohsngew shaphang ka jingpyniap ialade jong u Jiah Khan !
Wat la katta ruh ka Australia ka la jop da 8 wiket .
Ki pulit ki la kem palat 50 ngut ki nongiakhih .
Nga kwah ban shim ram pyrshah ia ka polisi ai jingiarap jong nga
Ki nongthoh kiba hadien kum u Arrian , u Strabo , u Diodorus bad u Pliny ki kdew ia ka Indika ha ki jingthoh jong ki .
Ha ka jingshisha ha kane ka khep nga ia mynjur pura bad u Rahul Gandhi .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka roadshow u PM Modi ka dang iaid shaphrang
Ki paralok . Ia kawei pa kawei ka juk la batai da ki lad bad ki jingeh jong ka . Kawei pa kawei ka pateng ka don la ka jong ka jingkitkhlieh ban thaw dur ia ka lawei .
Ia kane ka rai la shim hadien ka jingbishar bniah ba la leh da ki tnad pahara bapher bapher halor ka Adverse List lane ka blacklist kaba don ia ki kyrteng jong ki bar jylla Sikh .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Da kaba pyndonkam ia kane ka jingiarap , la program ban tei 5 , 243 tylli ki iing sah bad ban pyntreikam ia kiwei pat ki kam kumba la batai bniah harum :
U la ong ba ka jingim jong ki nongrep ka la nang kiew bha ha kine ki phew snem ba la leit noh namar ka jingpyrshang jong ka Sorkar Jylla .
Ka thup jong ki phlim ba shyrkhei jong ka snem 1984
Kane kam dei na ka bynta ka jingdih .
U la iap na ka jingshah siat jong u tang hadien .
Ia ka GATE 2019 yn pynlong da ka IIT Madras .
Ka komishon ka la mynjur ia ka mang tyngka .
Im dei u briew uba don ha ka sain pyrthei .
" " " Ka bneng bathymmai " " : Ka sorkar bathymmai ka ban pynlong ia ki jinglong hok ha ka pyrthei " .
Bengal Chaukidari Act , Ain 20 jong ka snem 1856 .
Ka tiar ka lah ban long 156mm ka jingjrong bad 73mm ka jingheh .
Ka app ba pawnam jong ka Whatsapp ka la wanrah ia ka jingdonkam kaba thymmai .
U Rajinikanth u la ak ruh ha ki katto katne ki phlim Bollywood ryngkat bad ki aktor ba pawnam jong ka Bollywood .
Bad kane ka dei ka jingsam jong u Dolph hangne ​​, kumjuh kum ka jingpynkhuid jong u Dolph , kaba don ia ka jingkynthoh kaba jem tam .
Ki jinglong ba kynja met ki la tap lup ia ki jinglong ba kynja akor .
Ha ka jingshisha ba ym shym la buh satia ha khmat ka tnad kam pohiing na ka bynta ka jingpynbna pahara ka long kaba sngew lyngngoh , u la ong .
U Kulai Biej u la long uwei na ki nongialam India ha kata ka thma .
" Hynrei u batai : " " Namar ba ka tulop jong nga kam ju biang ban pynneh ia ka jingdih drok jong nga , nga la sdang ban trei kum u nongdie drok khnang ba ngan ym donkam ban thied drok . " " "
Ki jingialeh khappud bad ka Pakistan kiba ju jia man ka por ki i kumba ki la jia hapdeng ka snem 1950 bad 1961 .
Ka jingbam kaba pyndonkam ban pyniap ia ki jingthung bym kwah .
Haba u nongrep u die ia ki soh jong u , u Modi ji u ai ia u T.50 hynrei haba u juh u nongrep u thied ia ki soh jong u na iew u hap ban siew T.200 , la ong u Rahul .
Ka iingbishar ka la ong ba ka jingshah set phatok shi jingim kan mut ka jingshah set phatok shi jingim haduh kaba kut .
Ha kano ka kot ngan leit ?
Ka Realme C15 ka treikam ha ka Processor MediaTek Helio G35 kaba ai bor ruh ia ka Realme C11 kaba la pyniasoh ruh bad ka RAM kaba 4 GB LPDDR4x .
Ki antenna , ka khlieh , ka shyntur bad ka kpoh ruh ki long kumjuh .
Katba u Amit Mishra u la wan phai biang sha ka .
71 , 958 ngut ki briew ki la wanphai lyngba ki liengsuiñ nabar ri .
Ngi hap ban ialehkai katba lah .
La iathuh ba ki nong India ki la buhrieh ia kano kano ka mar kaba hapdeng 25 lak klur haduh 70 lak klur tyngka ha ki bank jong ka Switzerland .
Kane ka pynlong ia ngi ban sngew sarong bad ai mynsiem .
Kane kan pynlong ha kaba kut ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ki gram panchayat .
Ka liang pyrshah ka la kynnoh ba ka jingkren jong u secretary ka iing dorbar ka long pyrshah ia ki kyndon .
Lane kiwei pat ki la ai ia ka curry kaba shit ne kaba kham shit kumjuh ?
Ka Postal Service , kaba bunkam ban pynpoi ia ki mar na ka bynta ka aiom shuti , ka dei ka tnad kaba laitluid bad kan ym shah ktah .
Ka Shilpa ka la pynmeh ding ia ka madan kum ka nongpyni.
" Ko Trai to sei noh ia ngi na kane bad lada ngi leh pop biang ngin sa long ki bym hok shisha " " . "
Bad kumno lah ban pyniar ia ka kam hapoh ka jingpyniaid .
Ki video clip ba pyni ia u pulit ba buaid ha Delhi Metro ki la paw bha
Kane ka long katjuh ka jingmut jingpyrkhat kum ka ioh ka kot .
Ka lah ban long kaba eh , watla katta ruh ban pyrkhat bha shwa ban kren , khamtam haba ngi sngew bitar , tieng ne sngewsih .
Ka India pyrshah ia ka Australia
Jingpynpaw 3 : 14 , ka Jingpynpaw .
Ka jingsngewkhia kaba jur bha jong ka ri India
Hooda na ka bynta Rs30 000 relief shi acre .
Mynta u Prabhas u dang ring ia ka phlim ' Saaho . '
Ka histori ka pyniasoh ia ngi bad baroh ar tylli ki jaitbynriew ki ieit ia ka rukom synshar paidbah , la ong u Myntri Rangbahduh .
U la ai khublei ia ki samla pule na ka bynta ka jingjop jong ki .
Haba nga la rung shapoh , u la byrngem ban pyniap ia nga .
Nga kitbok kitrwiang ia u kumjuh .
Hynrei ka jingshisha ka long ba u coyote u phet noh na ka kliar lum beit hadien jong u .
Ia u khynnah ym shym la lap satia .
La suba ba u don jingiadei bad ka ISI , la iathuh ki pulit .
Hynriew ngut kiwei pat ki jawan ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor ha kaba arngut ki dang jur bha .
Ngam lah ban ailad ia phi ban bam shuh ia u sohjew , Mr . U Johnny .
Ka la ioh ia kane ka khusnam ha ka sien kaba ar .
Ka Samantha , kawei na ki aktor ba pawnam tam jong ka ri India South India , ka don shibun ki nongbud .
Ka phlim ka la kylla long ka phlim kaba la pawnam bha ha ka ri baroh kawei .
Hooid , dei ban leh kumta .
Katkum ki jingkhein ba shipor , ka jingmih baroh jong ka GST ka long T.1 . 1 lak klur ha u bnai Jymmang , ki la ong .
Ki nongrep kim don lad shuh hynrei ban pyniap ialade .
" " " Nga kyntait ban pdiang ia ka Jingpynbna jong ka Motion " " " " u la ong.
Naduh kata ka por ki briew na jngai bad na jan ki la sdang ban wan sha Ka ’ bah Sharif man la u snem ban leh hajj .
Ka jingiapher ka long ha ka jingshisha ha ka jingmih .
Ha u snem 2010 la khot ia u sha ka kynhun ba kham heh da u nongpyniaid jong u Laurent Blanc ha ka sien kaba nyngkong .
Ki la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
Katto katne ki ri ki la kyrpad ia ka sorkar India ban buh ia ki jaka pule ban kyntiew ia ka ktien Hindi , ka la ong .
Nion ha ka dur jong ka LPG .
U Myntri ka tnad Labour bad Employment u Shri Narendra Singh Tomar u la ong ba ka dei ka jingthmu ba hakhmat eh jong ka Sorkar ban kyntiew ïa ka ïohkam ïohjam .
Kumno ngi dei ban peit ia u Khristan uba la aiti lut uba sngew sarong bad um burom ia U Jehobah ? Hooid , kine ki dei ki jingmut jingpyrkhat kiba sniew .
" " " Ki jingpynlong kynhun na ka bynta ki jingialehkai phutbol jong ka World Cup ki shong ha ka jaka ."
Ki khmat jong u Langdon ki la ngam sha ka synduk dieng ros .
Soi u CM ia ka hukum ban thung biang ia u Senkumar kum u DGP
Ka pynmih ia ka sur ba shadien ban tap ia ki sur ba jem ha ki shkor .
Ka jingiap jong ka jabieng ka thew ia ka jingkut kaba ym lah ban pynkylla ia baroh ki jingtrei jong ka jabieng .
U la don 18 snem ha kata ka por .
Nion ha ka link jong ka thain kaba iadei .
Ka jingkynthoh halor ka 7 kaba khatduh . 87 billion ka jinglut jong ka jingiateh thymmai jong ka Rafale , ki riew shemphang ha ka liang ka domain ki la pynpaw ba ka jinglong kaba biang jong ka dor ba la tyrwa da ka Sorkar France kam shym la pynskhem .
Ka IIFL ka iohi ia ka jingkiew kaba khraw kaba 22 percent ha ka stock jong ki Tyre Apollo .
Haduh ba kan da kham bha ban ia phi ruh .
Ka sorkar ka thrang ban ai jinghikai kaba bha ia ki samla pule kiba dei na ki jaitbynriew rit paid .
Ka phang pdeng jong une u snem ka long Ban pynkiew ia ka khajna halor u duma ban pynduna ia ka jingdih duma .
Baroh ngi sngew lyngngoh balei ba ki lad pathai khubor bad kiwei kiwei kim pyrshang ban wad bniah iano la thmu ia kane ka ksiar .
Ka Skoda Kan Pynkylla Shen Ia Ka Jinglong Jong Ka Da Ka Logo .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan mih ha ki floor ha kano kano ka por ha u bnai August 2019.
Ngi la tip ba ka Eden kan duna khyndiat ka jingsawa ha kaba ïalehkai baroh kawei , ong u coach .
U Gurucharan u la don bynta shitrhem ha ki jingiakhih ha ka imlang sahlang kum ka Brahmo Samaj , u la trei kum u Nongbuh pisa bad u President jong ka .
" Ka jingsngewlem kaba khraw jong ngi ia ka Neetu, ka Riddhima, u Ranbir bad ia ka iing ka sem jong ka Kapoor baroh kawei."
Kata ka dei ka bynta jong ka jingnoh synniang jong u nongpyntrei jong phi kaba pynlong ia ka penshon jong phi .
Ka jingroi ha ki bynta bapher bapher ka long kumne harum : .
Ha kane ka phlim yn sa ak ruh da u Ajay Devgn bad u Ranveer Singh .
Ka jingthmu jong kane ka MTFP ka long ban pyniadei ia ka jingdonkam jong ka jingpynlut ha ka roi ka par bad ka jingsumar ia ka pisa tyngka .
Ka sorkar dang shen ka la rai ban pynsuk ia ka rukom ai laisen bar ia ki jaka jngohkai pyrthei ban pynshlur ia ka kam jngohkai pyrthei ha ki jaka khlaw jong ka jylla .
Ka Balang tynrai ka la ieng pyrshah ia ki kynroh jong ka juk pdeng .
Ym don kyrteng file ban save sha ka .
Ka Pakistan ka la sdang da kaba sniew bha ha kaba ka la duh ar wiket na ka bynta lai ron shwa ba kan kamai 162 ron .
Ka mang tyngka ka la mang ruh T.5 klur ban buh ia ka pisa ba kyrpang na ka bynta ban pynbha mardor ia ki kynthei kiba ngat ha ki jingshah thombor .
" Nga sngew ba la lehbein ia nga bad ngam kwah shuh ban don hangne ​​." " "
Ka jingdawa ha ka por ba bun briew lah ban pynbiang da kaba wanrah ia ki mar nabar ha ka por kaba lyngkot .
La iathuh ba ki don napdeng ki heh pulit kiba la mynsaw ha katei ka jingiakynduh .
Ki nongak ba pawkhmat ki long : U Aamir Khan , u Kareena , u R . Madhavan , sharman joshi , boman irani
Ka India ka la ngat ha la ka jong ka jingma ha ka Test kaba ar ha Mumbai .
8th 9th August 2019 , Madhya Pradesh .
Ia kane ka shithi la phah ruh sha u CMD ka SECL u AP Panda bad sha u chairman ka Railway Board u Vinod Kumar Yadav .
Hoshiarpur : Ka sorkar ha Punjab ka lah ban kylla hynrei ka jinglong jingman jong ki nongrep kiba pyniap ialade kam shym la kylla .
Pynbna ka BCCI ia ka kynhun ialehkai jong ka Bangladesh T20Is
Ha ka ‘ Hriday Kunj’ , ka ïing jong u Gandhi ha ka ashram , u Modi u la pyni ïa ki ïa ka kamra jong u Gandhi bad ïa ki tiar ba u pyndonkam .
U ruh u la iasam ia ka tweet shaphang katei ka phlim .
Katba u dang phet u la shah siat . u ha kajuh ka por u pyniap ia u khynnah uba pynmynsaw ia u .
Nga la ioh jingithuh ha ka kam da kata ka show .
Hapoh kane ka policy ka Sorkar Jylla kan ai jingiarap haduh san haduh shi klur tyngka sha ki hotel heritage kiba thymmai ne kiba la don lypa na ka bynta ban pynthymmai bad pynheh .
Kumta , lada ngi don ia ki data kyllum kumba ngi la kren ha ki jinghikai ba sdang ba kyllum ia ki data la pyni ha ka rukom metrics lane ha ka rukom tabular .
Kumno ngi nang ia ka jingtieng ?
Kine ki sienjam harum la shim da ka HAL ban pynthikna ia ka jingpynmih liengsuin LCA ha ka por kaba biang bad kaba kham bha .
Haduh saw ngut ki nongpang thymmai kiba la suba ba ki don ia ka jingpang khlam C ki la shah sumar ha Civil Hospital jong ka thain mynta ka sngi .
Ka symbud myntri barim jong ka sorkar jylla ka Hillary Clinton
hadien la pyni ia ki jingshad bapher bapher jong ka kolshor da ki khynnah skul ha katei ka sngi .
U Larkins u la ai jingmut ruh ba namar ka jingdonkam jong kane ka jinglap , u Lat ka jylla Bengal u lah ban ai khusnam haduh 50 tyngka ia u nonglap ba donbok , u Mohammad Warish .
Oh kata ka dei ka nombar kaba bakla , nga la ong .
Ha kane ka sngi la kren da u president ka BJP ka jylla u Satpal Singh Satti bad u MP ka Shimla u Virender Kashyap .
Weng noh ka Pepsico India ia baroh ki mukotduma pyrshah ia ki nongrep sohjew ha Gujarat
U President u la ong ba ka India ka sngewnguh shibun ia ki jingthmu pynroi ba u syiem Aga Khan u kyrshan ha ka ri India bad ha kiwei kiwei ki bynta jong ka pyrthei .
Jinghikai 2 : Ka pop pyrshah ia ki Shiphew Hukum U Blei .
Ngi la pynleit jingmut bha ha kata .
Ki la dei ban ioh ia ka jingshngain .
Baroh ki 28 tylli ki seat yn jop da ki paralok synrop ha Karnataka .
Nalor ka Engineering ha ki kam kompiwtor , Civil , Elektronik , Elektrik bad Mekanikal , ka JIT ka ai ruh ia ka jingpule MBA .
Hynrei ki doktor ki la ong ba u Hazare u la koit bad ym don ei ei ban khuslai , u la ong ha ka PTI .
Ka jingpynhiar bym thikna jong ka lynti sniehdoh .
Kynmaw ia ka jingkren kaba khatduh eh ha kata ka list ia kiei kiei kum kine .
Ha ka sngi ba u Pradhan Sevak u rai ban pynsangeh noh ia ki juti jong u , nga ruh ngan iehnoh ia ka sain pyrthei India .
Ka kynthei kaba la shah thang ha iing
Hadien la wanrah ia ka jingpynkylla ban buh ia ki kyndon na ka bynta ka jamin .
Bad namar ka jingkhriat kaba jur , bun ki kmie ki kpa ki kham kwah ban ym phah skul ia ki khun jong ki .
Ka video ka la pynshlur ia u ban pynkylla ia ka jingim jong u bad ban ioh ia ki paralok kiba biang .
U paralok jong u u la iohi . . . bad ka la iohsngew .
Ngi tip haduh katno u long u nongtied bol uba tbit bad ka jingktah kaba u lah ban leh ha ka jinglehkai .
Ki pulit ki la bat ia ka bus bad ki la kem ia u nongniah jong ka .
Ka khubor jong ka FIH hockey pro league 2020
Katkum katei ka jingiateh ka India kan ioh ia ki um na ki wah ba shaphang mihngi jong ka Indus system Ravi , Sutlej bad Beas bad ka Pakistan na kiba shaphang sepngi kata ka Indus , Jhelum bad Chenab .
Mynta ka sngi ka 31 tarik Jylliew kane ka yatra kan leit sha Bilaspur na ka bynta ka boot camp kaba ar ha Government Engineering College ha Bilaspur .
Ha ka jingialehkai suloi kaba la bud , arngut ki lehnoh ki la iap .
U Bah Warne u la ong ba ki la dep ban soi ïa ki 28 ngut ki rangïalehkai kiba kynthup ïa u Rahul Dravid , u Glenn McGrath , u Jacques Kallis , u Adam Gilchrist , u Sourav Ganguly , u Brian Lara , u VVS Laxman bad u Wasim Akram .
Lah ruh ban pyndonkam da ka jingbyrngem jong ki lehnoh ban pynsangeh noh ia ka jingiakhih , wat ha kane ka por kaba la jan kut .
Kane ka jinglong kam shym la kylla .
U nongujor u la kynnoh ba u Kaskar u la lum ia ka pisa na u ha ki ar bynta .
Ka Balang Katholik ka pyrshah ia ka jingpyniakhlad .
Nga kwah ban leit jngoh ia uwei na ki koidi jong phi .
Phi lah ban pynsngew shai ia ka jingstad jong phi khlem da pynthut ia ki jingmut .
Pynkhluit ia ki kti da ka umphniang khyndiat bad pynwan dur ia ki kum ki patties .
Bad ngi dei ban shu iehnoh ia kata marwei .
Pyrshah ki nonghikai ban die ia ki jaka jong ki skul govt
Ki Hotel bad kiwei kiwei ki jingshakri .
Wat nym kren bein , u Choi u la shimkhia ia ka jingsniew .
Ki pulit kim shym la lah ban leh ei ei shuh .
Un wanrah ia ka jingsuk ha ka pyrthei , ym lyngba ka jingpyrshang jong ki nongialam sain pyrthei ne ki nongialam niam jong kane ka pyrthei , hynrei da ka Hima U Blei .
Kumjuh ruh ka kynhun ki nongshong shnong kiba kwah tip bad ki riew paidbah kiba don tiar ki la bud ia ka jingleit jong ki Syiem katba ki dang iaid katto katne mail sha ki khyrdop jong ka Delhi .
Phi dei ban ailad satia ban iap ia une u samla pule uba don hapoh jong phi .
Ki khynnah kynthei kiba pun khun na Argentina bad na kylleng ka pyrthei .
Kaei kaba la jia ia kine ki synduk hadien ka long kaba phylla namar baroh kaba ngi la ioh na ka Ayer ka long 300 gms ka ksiar bad kumba 260 tyngka ka pisa .
Kham bunsien ki don palat 10 ngut ki nongaplai na ka bynta kawei ka jaka ha ki jaka pule Law .
Kham hadien la kem ia u da ki pulit shipai .
Ka jingiakren paidbah ka ju long ka nongshah teh ha ka jingpynbyrngia .
Kiba la shah pyniap ki dei u nongñiah trok bad ki arngut ki nongñiah bike .
Lah ban lap ia ka jingpang sniehdoh hadien ba la iap .
Ka Digest ka pyrkhat ia ki lad ain kiba lah ban ioh da u trai , ne u nongrep ba shong wai , khnang ban ioh jingsiew na u nongleh kam sniew na ka bynta ka jingduhnong kaba u la mad .
U president ka Russia u la kren halor ka jingpyntreikam ia ki jingiateh ba la soi da ka Moscow bad ka Ankara .
Ïa kane la pynpaw da u Shri Sriprakash Jaiswal haba ïakynduh ïa ka Ms . Ka Connie Hedegaard , ka Komishon jong ka tnad treikam jong ka seng Europe kaba iadei bad ka jingkylla ka suinbneng mynta ka sngi .
Ngi kwah ban ai khublei ia kiba bun ki briew bad ki jaka treikam kiba la iasaid paidbah bad trei shimet na ka bynta u Alexander ban wanphai biang sha ka kam PhD jong u ha ka skulbah Toronto .
Ka bor synshar Cauvery ka kyrpad ia ka Karnataka ban pyllait 9 . 19 tmcft ka um sha TN .
Ka Robaina ka dei tang ma ka ka nongrep duma kaba don ia u duma Cuba uba la ai kyrteng da ka kyrteng jong u bad u la pynlut katto katne phew snem ban leit kylleng ka pyrthei kum u nongmihkhmat jong u duma bad u duma bym pawnam jong ka Cuba .
U la ong ruh ba ym don MLA na ka party jong u ban rung sha ka BJP .
Lada phi kwah shisha ia u hamburger uba bha, ka paw ba ka pynlong ia ka jingpher lada phi pynbeit ia u kew.
Ka jingsumar da ka plasma ka la iarap ha kaba sumar ia kiba bun ki nongpang corona .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba khraw na ka bynta jong phi .
U la mane dem ruh ha ki ar tylli ki temple .
Ki briew ki la pdiang sngewbha ia kane ka jingmut kaba iadei bad ka mariang ong u Anurag Chaudhary u nonglum khajna jong ka district Gwalior .
U la ong ba ym pat tip la ka jingkoit na ka jingpang coronavirus kan wanrah ia ka jingkoit jingkhiah , lane , lada ka wanrah , haduh katno kata ka jingkoit jingkhiah kan neh .
Ka kaiphod ka la bynrap ba ïa ki jingpyrshang la pynlong ha Indore bad ha Jaipur hadien ba ka Patanjali ka la ïoh ïa ka jingmynjur na ki nongpynïaid ha ka taiew ba la dep .
Katkum ki khubor , u Emraan Hashmi u sngewtynnad bha ia kane ka phlim , namar u ngeit ba ka script bad ka kyrteng jong ka phlim ‘ Cheat India ’ ka long kaba donbor haduh katta katta .
Katto katne kiwei pat ki briew ruh ki wan .
Pynbthei ia ka umsoh halor ka acid bad khleh ha ka jingkhleh .
U Hrithik Roshans Mohenjo Daro lum pisa 60 klur shwa ban pyllait
Kaei kaei kaba nga la ong shwa ka Test kaba nyngkong , nga la shah pynshisha ba nga bakla bad phin ym iohsngew shuh ia nga ban ong kumta .
Ha kane ka sngi la ai jingkren pdiang burom da u principal jong ka kolej u Dr Bhushan Kumar Sharma .
U pulit u ai burom da ki syntiew sha ki martyr ha ka sngi kynmaw burom ia ki pulit
Ka la ong ba ka Centre ka don ia ka bor ban thung ia ka Inquiry Commission .
Ha ka jingshisha la lap ia ka nongbah Korinth kaba rim tam kaba la tip ha Bassae , kaba la buh ha ka snem 427 SK .
U Chowdhary u la ai khublei ia ki nongwan bad u la sngewnguh ia ka jingwan jong ki .
U Pranab u lah ban long u kyrtong PM ba ia mynjur lang ha u snem 2019 ong ka Shiv Sena
Ka Pakistan ka la pyllait sa 100 ngut ki nongtong dohkha na India kum ka jingleh bha hapdeng ka jingïakynad hapdeng kine ki ar tylli ki ri hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama .
Na ka jingshalan mar baroh sha America ki tiar elektrik ki bat ia ka kyrdan kaba nyngkong bad ka jingshalan kali ka don ha ka kyrdan kaba nyngkong .
Ka Jingiaseng Khynnah , Balang St James , Sydney .
Ka jingsiew bai lutksan kaba T. 5 lak sha ka longïing jong u nongshah pynjulor .
Kane kan dei ka jingialang kaba 50 kum kane ka jingialang ban pynlong ha Rashtrapati Bhavan bad ka jingialang kaba lai ban pyniaid da u President Kovind .
Ka jingpynbor kaba jur ka la pulom Katba ka sngi plie ia ka jingialang bah ha Athens ka nang jan , ki jingkylli kiba pynsngewsih ki dang iai bteng : Hato ki bor synshar kin kohnguh ia ka jingkular jong ki wat hapdeng ka jingpynbor na ki lyngdoh niam Orthodox ?
Ka dak iaid kjat ha ka surok Bainbridge ha ka por lyiur .
Kyrteng jong ka thain Lok Sabha : Alipurduar .
Phi kwah ban iathuh khana ?
ka jingai lad kaba bha ha ka jingwad bniah ia ki planet na ka bynta ka imlang sahlang jong ki stad saian bad .
Ka dang ong ba lada don kiba shah pynmong ha ka jingkynthoh jong ka , ka panmap .
Haba phi lah ban ring na 50 phut , phi don ki lens kiba jrong , phim donkam ban wan shajan .
Ka jinglong jong ka pyrthei ka iathuh lypa ba ngi . . .
Kum u lok uba lah ban shongkurim .
Bad kumta kane ruh , da u S ha kaba kut kane ka list ruh ia ki variable jong nga lait noh tang ba mynta ka list ia ki size ruh kumjuh .
Ha kane ka sngi la ia donlang u Parimal Rai uba dei u Adviser jong ka Administrator bad u Asha Kumari Jaswal uba dei u Mayor u Anurag Agarwal uba dei u Health Cum Home Secretary bad kiwei kiwei ki heh sorkar ki la don lang ha kane ka sngi .
U Gadkari u la pynpaw ba 30 percent na ki laisen niah kali ha India ki dei kiba thok .
Kumjuh ruh katkum ki kot ki sla bad ka tnad Income Tax , ka kynhun Birla ka la siew ruh T.12 klur sha u Modi ha ka por ba u dang long myntri rangbah .
Ka jinghap jong ka dewbilat kan ktah ia ki jaka kiba don shapoh ka lyer ha ka por ba bthei .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka hukum ban tohkit ia ka CBI
Phi ithuh ia kane ka kynthei ?
Kane ka email ka la don lypa ha ka account jong phi .
Kam dei tang shaphang ka jingpeit bha na ki jain jong phi .
Ka jingïohnong jong ka phlim Mission Mangal ha ka box office Sngi kaba nyngkong : Ka phlim Akshay Kumar ka la kamai T.29 . 16 klur ha ka sngi plie jong ka .
Ha ka snem 1820 la khang noh ia ka dukan , bad la pynkylla ia ka jaka ban long jaka sah da ka longiing kaba la shong ha ka haduh ka snem 1851 .
Ka Renault ka la pynmih ha kiwei pat ki jaka ‘ ba itynnad ’ kum ha Russia , Morocco , Brazil bad India la katto katne por .
Hynrei ym don ba lah ban pyniap .
" Kin iai bteng ban leh kumta lyngba " " ka jingjynjar bah " " ".
Hadien ar sngi la pynbna thma ia ka France ruh .
Ka la ujor ia ka ejahar hadien ba la pyllait na hospital .
Ia ka Jylla Sumatra Sepngi la phiah ha ki shiphew tylli ki hima bad hynriew tylli ki nongbah kiba synshar hi , kiba don shabar jong kano kano ka hima .
Katkum ka jingbthah jong ka ïingbishar ba kham mynshwa , u Ramakrishna Rao , u Sunil Sharma , u symbud myntri rangbah u SK Joshi bad u commissioner ka GHMC u Lokesh Kumar ki la mih ban batai ïa ki bynta ba ïadei bad ka pisa jong ka TSRTC .
Ka Gujarat ka la dep thaw ia ka DUDA .
" Ka thain jong ka sorkar pdeng jong ka Russia ka la jan sdang ia ka projek " " jingpyrshang " " kaba thmu ban khanglad ia ka internet."
" " " Ngam sngewthuh balei ba u la pdiang bad nangta u la phong ia kata ka suit ."
Ka rukom bidding kan jin da la long kaba shim por .
Palat 100 tylli ki seng bhalang ki la dep ban pynrung kyrteng na ka bynta kane ka jingïalang .
Haba la kylli da u nongthoh khubor shaphang ka jingkynthoh jong ki nong Europe ia ka jingthmu jong ka sorkar Bush sha ka thma , u Rumsfeld u la jubab ‘ Phi pyrkhat ia ka Europe kum ka Germany bad ka France .
Kumno la pyndap ia ka jingduna pisa ?
Ka kynhun kriket jong ka India ka la poi ha Kanpur ha ka sngi Saitjain katba ka kynhun jong ka New Zealand kan poi ha ka sngi Nyngkong na ka bynta ka Test kaba nyngkong .
Kumno U Jisu u pyni ia ka jingshemphang ha ka jingkren jong u ? U Jisu u la pyni ia ka jingshemphang ha kiei kiei baroh kiba u kren bad leh .
U Dr . Waldheim , ngi sngew ba ngi long kiba donbok ban don ryngkat bad phi mynta ka sngi .
U myntri pla tyngka ka jylla u Amit Mitra u la ong ba ka lad ban ioh ia ka jaka Singur ka la long kaba la khreh .
La pynbna ia ka Red Alert ha ki saw tylli ki District jong ka Kerala .
" Kam shym la long kumta bad ka The Watchtower , kaba la bun snem la niew kum ka kot khubor kaba kham bun na ka bynta ka " " kynhun barit " " ".
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka taiew ba la dep ka la pynbna ban pynduna jur ia ka rukom siew khajna jong ki kompeni .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka projek ka long ban ai ia ka Linux desktop kaba pura , hynrei ka dang long kaba suk bad kaba suk ban pyndonkam .
Nga la pyrkhat ba phi ieit ia ka hangne ​​?
Hadien kane la register ia ka FIR .
Ka Bharat Mihir ka dei ka kompeni pynmih kot bad kot khubor jong ka ri India kaba la pynmih ha Bengal ha ka por jong ka jingsynshar phareng .
Kawei pat ka kompeni kaba peit ia ka cyber security ka Avast ka la ong ba ka la iohi ia ki 75 hajar ngut ki jingjia jong katei ka ransomware ha kylleng ka pyrthei .
Ia kane ka phlim la pyni da u Gowtham Tinnanuri bad ia ka jingrwai la thaw da u Anirudh .
Man la u snem ha ka 23 tarik u Naitung , ki shipai India ki rakhe ia ka sngi Haifa .
Kane ka App ka don palat 114 million ngut ki nongpyndonkam haduh ka 26 tarik Naitung , kane ka long kaba tam ban ia kiwei pat ki Contact Tracing App ha ka pyrthei .
Ha kane ka lympung la thmu ban iashim bynta mar ar tylli ki kynhun na India , Australia bad South Africa ryngkat kawei mar kawei na England bad Pakistan .
Ka tnad sain pyrthei ka dei ka kynhun ba la jied da ki nongsynshar ba la khlieh da u Mayor .
bad Ngi la pynlong ia ka pyrthei ban bthei da ki tyllong um kiba tuid : kumta ki um ki la iakynduh na ka bynta ka jingthmu kaba la buh .
Ka Sonabai ka dei ka nongdro dur na ka dewbilat kaba pawnam na ka bynta ka jingdro dur jong ka na ka jaitbynriew bad ka jaitbynriew .
" " " U dei u Myntri ha ka sorkar bad u dei u nong India da kaba ong ."
Nga don hangne ​​namar ba phi la kyrpad ia nga ban wan iarap ia phi .
Ka jingleit siew ia phi 5 shi kynta ne duna ?
Hangne ​​ka don kaei kaba phi dei ban tip .
Ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha jong ki khynnah kynthei kiba sah ha ka iing ri khunswet . . .
U Amit Panghal u la khur ïa ka takma boxing kaba nyngkong eh jong ka India ha kane ka Asian Games .
U Shri Mukherjee u la pynpaw ba ha kine ki khyndiat taiew ba la dep ngi la shim ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh ha ka jingkiew dor .
Kitei baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka F Rahman Hall jong ka Dhaka University ha ka por ba jia katei ka jingjia .
U Sardar Ghulam Abbas u dei u riew sain pyrthei jong ka Pakistan uba la long u dkhot jong ka dorbar jylla jong ka Punjab , naduh u snem 1985 haduh u snem 1988 bad nangta pat naduh u snem 1993 haduh u snem 1996 .
Ngim shym la pynlong ia ka met jong ki kaba lait na ka jingkyrduh , bad kim shym la long ruh ki bym lah iap .
Kaei ka jait jingpyrkhat kaba shisha kan iarap ia ngi ?
Bad haba ki la iai bteng ban bud ia kata kaba la khang Ngi la ong : ‘ To long ki khnai kiba la niewbein . '
Wat pule ha ka jingshai kaba dum
Hadien kata u la leit sha ka skulbah Delhi kum u nongpule kot , u nonghikai ain .
U CM barim ka Bihar u Lalu Yadav bad 15 ngut kiwei pat kiba la shah rai pynrem .
bad ka dak jong ka jingpyniasoh ka don ia ka vertex ha ka lynti kaba lyngkot tam hapdeng jong ki .
Hynrei ka niam Khristan ka la kylla long ka niam na ka bynta ki Anls tang hadien ba ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid .
U Kotla Harshavardhan Reddy u la leit sha Kadapa ban pyniasoh ialade bad ka seng YSRCP .
Bym iehnoh ia ka BJP : Ka Pankaja Munde halor ka jingpynduh ia ka kyrteng jong ka party na ka twitter bio jong ka
Ka WHO ka dang pynkhreh ia ka kot jingkhein na ka bynta ka jinghikai ha ka Yoga kum shi bynta jong ka buit treikam jong ka ha ka pyrthei ban pynkhlain ia ka jingbha , jingshngain bad jingtreikam jong ki dawai tynrai bad ki dawai pyndap .
" Katto katne snem hadien , uta u samla uba bhabriew uba ki khot , " " " .
Hadien ka jingialehkai , ka nongialam ka India ka Priyam Garg ka la ther ia ki nongialehkai na Bangladesh namar ka jingleh donbor jong ki , da kaba ong ba ka jingleh jong ki ka long kaba sniew .
Ia ki jingtip na ka bynta ka portal kynthup ia ki dur la lum na ki ophis bapher bapher .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban pynkup bor ia ki samla ban pynlong ia ka India kaba khlain .
Ka Pakistan ruh ka sngewthuh ia kine baroh .
Ka sorkar kam shym la sngewthuh ia ka jingeh jong ka mat ha ki por ba sdang .
Ka jingsngewthuh ia ka jingpoi jong ka jingpyniaid iew ha ka pyrthei bad ha ka pyrthei bad ka jingktah jong ka ia ki jingsngewtynnat ia ki jingbam ka lah ban iarap ban pyntip ia ki rukom sumar paidbah ban pynphai biang ia kane ka jinglong kaba pynkhuslai .
Ban pynroi ia ka jingnang jingstad ha ka imlang sahlang bad ha ka jingpyrkhat .
Bun ki jingbam mynstep la pynmih lyngba ka jingpynmih .
U la dawa ban shna kloi ia ka jaka ieng bus .
La pynkit noh ia u sha kawei ka hospital ha ka thain ha kaba u la khlad noh hadien katto katne por .
Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka hok pyndonkam jong ka Java bad ki mudui ia ka Microsoft bad ioh bai lutksan kaba 2 klur .
. Ha ka jingïakren ba dang shen , ka Maria Esposito na ka WSWS ka la kylli ïa u Pontecorvo shaphang u Brando .
Nga la rai ban thoh ia ka kot .
Bad haba u nongiathuhlypa Isaiah u la kren ha U Blei na ka bynta ki briew Israel u la ong : Me Ah Trai , me long U Kpa jong ngi .
Shuh shuh la bthah ia ka jylla Mizoram ban shim ia ka jingstad rep Cage na ka bynta ka jaka buh um ba marwei jong ki , kaba heh 4300 ha .
Ngi tip ia ka sain pyrthei jong ka BJP .
U SHO u Rajesh Hastir u la iathuh ba ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ban thikna , ki don ki jingai jingmut kiba kongsan na ka bynta ki Khristan ha kata ka por , hynrei ka jingpyndonkam ba kongsan jong ki ka long ha ka sngi U Trai , naduh ka snem 1914 .
Ka kompeni kam shym la pynbna paidbah ia ka jingpynhiar dor .
Ki kompeni kiba iajan bha bunsien ki don ka jingiadei kaba kham bha bad ki nongtrei .
Ka Congress ka la iapra halor ka jingiateh lok bad ka AAP
Ha ka por 6 : 11 baje. m . , U Cuz u la shah pyniap ha ka ARQ .
Ka jingwad ban ioh biang ia ka ri . . . bad pyniap ia u bsein .
U Vishnu Narayanan u la pynïaid ïa ka jingpynmih phlim .
Ka jingujor ka dei ka jingbteng jong ka jingbishar .
Ka HDFC bad ka Standard Life ki iasam ia ka kam .
Ka Baleno ka dei ka kali kaba nyngkong eh jong ka ri kaba la tyrwa ryngkat bad ka jingstad Smart Hybrid , la bynrap shuh shuh .
Ha kajuh ka por ka Big East hi ka dang pyrkhat ia ka lawei jong ka .
Em . Na ki case ba la pyntip sha ki pulit pynngat
Ka bud ba y = m x .
Haduh katno ki shakri U Jehobah mynta ki la pyndep ia ka jingbthah jong U Jisu ban pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh ?
Nga la kyrpad da ki kti ba la pynkhih .
Ha ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei ngi ai khublei ia ka Nari Shakti jong ngi kaba khlem lah ban pynrem .
HA KA MIET shuwa ba un iap , U Jisu Khrist u la seng ryngkat bad ki apostol jong u ia ka Jingkynmaw ia ka jingiap jong u .
Ki jingleit jingwan ki ju long kiba jngai bha .
Ka nongpynmih ia ka kot khanatang jong ka science kaba thymmai ka dei ka kompeni pynmih kot khanatang jong ka ri Sepngi . , kaba don ha Chicago , bad ki ophis thoh kot ha ka nongbah Radio , New York .
Ki shipai India ruh ki la pynrem jur , u la ong .
U Krishna Gopal uba dei u secretary ba iatreilang jong ka RSS bad ka BJP u la pyrshah ia ka jingthmu ba u Sinha un long myntri rangbah ka jylla .
U bah Smttharaman u la pynpaw ba u Myntri Rangbahduh ba donburom u Shri Narendra Modi u sngewkhia beit ia ki jingeh ba ki briew kiba duk ki iakynduh , kynthup ia ki nongbylla sngi bad ki nongrep .
Hooid , ha ka jingjop jong phi ka don ka jingjop jong ki .
" " " Na ka bynta ka Emily, Lano lano ruh ba nga lah ban shem ia ka " " 2 : 04 11 . "
Katto katne na ki kim shym la wan wat sha Kerala ruh .
Ka la long ka jingsngewtynnad kaba itynnad ban iatrei lang bad u .
Ka dei ka jingshongkha kaba ar na ka bynta jong baroh arngut .
Ki kyrtong ki lah ban ioh ia ka result jong ki online lane lyngba ka SMS .
Kan sa don ka jingiap kaba kham bun , u la ong .
Hadien ka jingkhie jumai , la lap ba ka Hakuba ka shong halor jong u lain ba la pynpra .
Ha ka jaka shna phlim jong u ha Montreuil , ha rud jong ka nongbah Paris , u la shna palat 500 tylli ki phlim kiba bun na ki ki dei kiba la shna da ka kti .
La iakren ruh ia ka jingpynbeit pud ha ka jingialang .
Ka Anita Hassanandani ka la shim ïa ki jingthoh jong ka ha ka Instagram bad ka la sam ïa ki dur bad ki video na ki set jong ka phlim Naagin 3 .
Ki jingbam bad ki jingdih ruh ki don na ka bynta ki nongwan jngohkai .
" Teng teng ka Iyer , teng teng ka slap , teng teng ka sngi " " ka la ong . "
Ka iing kaba itynnad jong u kaba don ha ka surok Gupkar mynta la pynbna kum ka phatok .
La pyntreikam ia ki IUD bad ka jingpynlong khun ha ka snem 1966 .
Hynrei u Kohli u la ong ba dei u nongialehkai uba shah shitom tam hadien ba u la leh ia ka jingbakla .
Ki jingai burom ia ka PM barim jong ngi ka Smtdira Gandhi Ji ha ka sngi kha jong ka , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ki briew kiba bun ki la leit phai noh na ka jylla Punjab ban wad ia ka jingim kaba kham bha .
Ha ka quarter ba la dep , ka kompeni ka la kamai haduh Rs .
Ka Ophis jong u Economic Adviser , ka tnad kyntiew ia ki karkhana bad ka khaii pateng hapoh ka ri ka dang pynmih ia ka Index jong ki 8 tylli ki karkhana ba kongsan na ka bynta u bnai September , 2020 .
Kim lah ban pynlong ia nga ban iathuh ia ki shano ka don .
Ki jaitbynriew hyndai ki batai bad sumar ia ki katto katne ki jingpang pyrkhat .
Hynrei kaei kaei nalor ka jingkyrmen jong ka jingmihpat ka pynshlur ia ngi ban iaid bad U Blei .
Ia kine ki jinghikai la lum lang ha ka bynta jong ka Tripiaka kaba ki khot ka Sutta Pitaka .
Ka bom ha ka iingmane . . . bad mynta ka la jia biang baroh kawei .
Ka ram rep jong ki 35 , 29 , 944 ngut ki nongrep kaba kot sha ka Rs . 16 , 124 klur la siew da ka Sorkar sha ki bank .
" Ka jingleit shajan jong ki " " Ki Riewkhuid " " ne ka Maria ? "
Ka jingdon jong kine ki antibodies ryngkat bad , lane hadien khyndiat por , ka jingsma kaba pawnam ka pynskhem ia ka jingpang .
Kam dei kaba nyngkong ne kaba khatduh na kum kine ki jingjia aksiden .
Haba ka eugenics ka la shim ia ka jingsumar ia ka pateng , ka la jia ka jingpynkha khun kaba pynbor ha ka ri America .
' Nga sngewsih bad ieit ia phi ' .
Ki la shah pynngat ha ka jingleh be-ijot .
La lap ia ka met jong ka kaba la thiah ha ka jaka kaba la san palat hajan ka shnong .
Ha kane ka sngi la kren ruh da u Myntri ka tnad pynïadei jong ka jylla u Manoj Sinha .
Nga la don 9 snem ha ka por ba nga sdang ban ialehkai boxing .
Tang ki skul heh la khang bad la bthah ia ki briew ban trei na iing .
Kham hadien , ka Balang ka la sdang ban tei ia la ka jong ka iing .
Kan shim por ban leit .
U sohjew u riewspah ha ka fiber , ka Vitamin C bad ki jingbam kiba iada na ka jingkynrei ka snam ha ki snam jong phi .
Mynta bun na kine ki khynnah ki la ngop ha ki drok kum u heroin , bad ki long kiba duk , kum kine ki samla ha ka dur .
Lada ym lah ban pynsangeh ia kane ka UP kan long kum ka Kashmir .
Katto katne ki iing ha Kolkata ruh ki la shah pynjulor namar kane ka jingjia .
Ha ka snem 1947 , ki ri Asia ki la iakynduh ha ka sien kaba nyngkong ha New Delhi ban pynskhem ia ka jingiatylli jong ki bad ia ka jingthmu jong ki ia ka pyrthei kaba ki kyrmen ban pynwandur .
Baroh ki long 4 ngut . 18 klur ngut ki nongthep vote ha ka jylla ki lah ban jied mano napdeng ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun ban mihkhmat ia ki ha ka iing dorbar jong ka jylla .
La khot ia ka ‘ Service Carnival ’ kaba kynthup ia ka jingpynhiar dor ia ki jingshakri bad ki tiar ba pyndonkam .
Ka jingpule kam dei ban long kum ka kam khaii , u la bynrap .
Kum kine kiei kiei kum ka jingpynkhreh ia ki thup kyrteng nongthep vote .
Mynta ka sorkar ka kwah ban pynkiew ia ka rta ban ioh penshon bad ban ot ia ka penshon .
Ka tnga jong u ruh ka la mynsaw jur bad ka la duh ia ka kti .
Ka Neetu Kapoor ka ai khublei ia ka Riddhima Kapoor Sahni bad ia u Ranbir Kapoor kiba la bat skhem ia ka .
Ka bynta ba la pynsangeh jong ki shyieng ka don ia ka sniehdoh .
Namar , katkum ka jingtip ba la ioh na u nongthoh screen .
Hynrei katei ka jingjia ka la pynlong ia ka jingdheng kali .
Ka jinglong mynta ka pynlong ia ngi ban ngeit ba ki lad ki lynti ba la shim da ki bor synshar Italy naduh u snem 2007 kim pat biang .
Ka ain iada ia ki nongthied nongpet ba pawnam , 2019 ka la ioh ia ka jingmynjur na ka iing dorbar thawain .
Ka fart kaba pdeng ka long kaba lah ban shah
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingmynsaw ia ki nongtrei jong ka liengsuin , u la ong .
ka thliew pynlip ding kaba shong hajan ka lynti iaid kjat kaba don ki dieng bad ka iing sah ha ka liang ba shadien .
U slap u lah ban jur ha Punjab , Himachal .
Ki khlem ialehkai bad ngi .
Ha ka jingjia ba sngewsih ki riew sniew ki la pyniap ia u principal jong kawei ka iing mane blei jong ki Hindu ha Debiganj upazila ha Panchagarh ha ka 21 tarik u February .
Sex ha ki por jong ka khlam corona
Balei , ha ka taiew kaba nyngkong eh ha ka kam jngohkai pyrthei ha Brooklyn , New York , ka Rita ka la shah knieh noh na ka kot lyngkdop jong ka .
Hynrei kumno la pynbeit ia ka kam ka paw shai ynda la pyntreikam .
U Dev u la ong ba ka Mahila Congress ka la bthah ia ki dkhot ka seng ban ujor mukotduma pyrshah ia ki jingkynthoh ba la kren shaphang u Vadra ha man ki jylla ha ka ri India baroh kawei .
Kynthoh u PM ia ka Pakistan halor ki kam lehnoh : 10 tylli ki kyntien na ka jingkren jong u Narendra Modis ha Kozhikode
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh halor ka jingleh thok bad thok .
u bahaïing hasem ne u paralok jong uwei pat u briew uba la tip da u briew uba shah kem , katkum ba lah ban jied da u briew uba shah kem .
Ia ka kyntien stele la ju pyndonkam na ka bynta kiwei pat ki maw kiba heh , kiba beit , kiba la thoh bad kiba la shna dur .
Hynrei kim shah ia ngi wat ia kata ruh .
Ka India ka kynthoh ia ka Pakistan ha ka UNHRC , kan ym shah ia ka jingwan tuklar jong ki bar ri .
Ki 24 tylli ki jingrwai jong u na ka bynta ka Violin ba marwei Op . 1 ki long napdeng ki jingrwai ba la tip bha jong u , bad ki la long kum ka jingai mynsiem ia kiba bun ki nongthaw jingrwai ba pawnam .
Nga tip bha ia la ka hok hynrei ngam iada ia ki .
Kumta , ia ka sonar kaba treikam la ju khein kum ka jingpynkylla ia ka sonar kaba treikam .
" " " Hadien ba la slem bha , nga la ioh lad ban bat pyrshah ia u nongtied bol kum u Rashid ."
Hadien ka jingpynkylla dur , ka Germany ka la don ka bynta kaba kongsan bha ha ka Synjuk Europe bad ha ka NATO .
U lah ban long kano kano ha ka por elekshon .
Ki pulit ki la phah ia kiba mynsaw sha ka hospital bad ki dang trei ia katei ka kam .
U Donald Trump u kwah ba ka Supreme Court kan pynkylla noh ia ka result elekshon ha Pennsylvania
" Ka jingkut jingmut nar bad ki rai khlem tieng jong phi kin ialam ia nga ha man la ka sienjam " " u Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter ha ka ktien Hindi ryngkat bad ka dur jong ka kmie tymmen jong u .
Ki jingjia kiba sngewsih ha kine ki san snem shiteng ki la pynlong ia ngi ban khlem artatien shaphang shano ka India ka leit .
Ka jingshit kaba rit tam kaba la ïoh jingtip ha ka sngi Saitjaiñ ka la kiew palat ïa ka 20 degree Celsius .
Balei u HIV u nang kiew suki ha ki katto katne ki briew .
Ka Superunknown ka la ioh ia ka kyrdan platinum kaba san sien ha ri America , ka kyrdan platinum kaba lai sien ha Canada , bad ka kyrdan ksiar ha ri Bilat , Sweden bad Netherlands .
U la leit jngoh ia ka dam Polavaram hynnin ka sngi .
U P Chidambarams u khun u Karti Chidamabaram bad u Kamal Nath u khun u Nakul Nath ki la shah jied na ki konstitwensi ha Tamil Nadu bad Bhopal .
Kyrmen ba ka jingmudui kan bud shen hadien ba la ai ia ka kot kynnoh .
U la ju long kum ka longiing ha nga , u hynmen uba kham heh bad u aktor uba nga sngewtynnad .
Hynrei ka Sundari ka siew kylliang ia ka jingiap jong u tnga jong ka da kaba thang ia u Pala Singh bad ki paralok jong u haduh ban da iap .
Ka jingkynthoh ba khlem sangeh jong u Swamys ïa u Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan la ïohi ruh kum ka jingthombor ba khlem da thombor ïa u Jaitley .
Ka mane blei jong ka Shri Mata Vaishno Devi ka dei kawei na ki jaka mane blei kaba la burom bha .
Ka jingwad bniah kaba thymmai shaphang ka jingpang cancer ha ka kpoh ka la wanrah ia ka jingpeit bniah kaba sngewtynnad .
Ïa kane ka mukotduma la mudui halor ka jingujor jong u nongïakhih RTI u Raju Mahanta , uba kynnoh ba u Kharge u la pynmong ïa ka jingsngew jong ki nong Assam .
Katto katne kiba mynsaw la kit sha hospital da ki auto rickshaw .
To ngin ia kren shaphang ka kyrteng , ka circuit ka ioh ia ka kyrteng jong ka na ka Ferrari 488 Pista kaba u dang shu ioh thymmai .
Ka polisi kamai jong ka Zia ka la pynleit jingmut ha ka jingpynroi ia ki riew shimet , kiba la sahkut ha ka jingbym shimkhia mynshuwa .
Uwei pat u briew uba kyrteng u Jack Sparrow .
Nga sngewkmen ban plie ia ka Vigilance Awareness Week , 2017 .
" Ka jingknia jong ki ka pynshlur ia baroh ," " u la ong ."
50 ml ka wain lieh ba la rkhiang
Ka Australia ka la jop ia ka India , ka Pak ka la rem .
Nga sngewthuh ba ha kine ki ar sngi ban wan , phin sa ioh lad ban iakynduh bad katto katne ki Sorkar Jylla .
" " " Ngi dang pynlong ia ki jingkhynra bad ngi kyrmen ban ioh kem kloi " " la ong u heh pulit ka Mahendergarh u Vinod Kumar .
Khamtam eh na ka bynta ki phlim kiba kham rit , ka jingpyni ka long kaba kongsan bha .
Ka India kan ym shong kli kti lada ki shipai jong ka ki shah thombor : U nongthaw ain jong ka US
500 klur la mang na ka bynta kane ka Scheme . Yn ai pisa shuh shuh katkum ka jingdonkam .
Lada ka party ne ka quarter ka pyniaid ia ka sorkar slem , ka roi ka par ka long kaba ym lah ban kiar .
Ka rong jong ka khlieh , ka shyntur , ka kpoh bad ka shyntur ka long kaba saw bthuh haduh kaba saw bthuh .
Shisien ba ngi la ioh ia ka quality consciousness ha ka ri baroh kawei ngin sa pynkylla ia ka lawei jong ka ri India , bad kata ka dei ka jingpyrshang kaba ngi dang shim .
Ka sorkar India ka la sdang ia ka prokram jong ki distrik ba kwah ban pynkylla dur ia ki distrik ba la ithuh lyngba ka jingpyniasoh lang ia ki skhim jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla . ki jingiatreilang hapdeng ki ophisar bad ka jingthaw ia ka jingiakhun hapdeng ki distrik .
Lah ban buh ia ka hapoh ka ri India , Europe , Australia , Asia shatei lam mihngi .
Ka Tbilisi ka don katto katne ki jaka pynmih kot khubor .
jingeh da kaba pynbiang ia ka jaka sah , ka bam , .
U la sdang ban thoh poim ha kane ka por .
La kha ia u Firoz ha Wazirpur , Barisal ha ka por ba long President ka Bengal ha kata ka por , ka ri Bilat .
Kaei kaba ki Nongïarap Balang ki Lah ban Leh .
U la long ruh u kyrtong jong ka seng Green Party na ka bynta ka dorbar thawain bad ka dorbar thawain .
Ka jingpyrshang bad ka dyarchy ka la paw ba kam long kaba pynhun .
Ka World Cup kam pat kut satia .
Kane ka pyni ia ka jingdawa kaba nangroi bad kaba khlain na ka bynta ka lad kamai na ka bynta ki karkhana bad ki kam khaii .
Wat la katta ruh ki ward ki dang long kiba pher .
" Halor ka mat jong ka Ram Mandir u la pynpaw biang ia ka jingngeit ha ka rai jong ka iingbishar bad u la ong " " Ka jingbishar jong ka iingbishar ka dang iaid shakhmat bad ngi kyrmen ba ka rai kan sa wan kloi bha " " "
" Ka list ba plie , nga kwah ban pyrkhat ia ka kum ka jait " " to do list " " namar ka buh jingthoh ia " .
Da ki spah ngut ki briew ki la ap slem ia ka jingmih ka sngi ha ka por kumba hynriew baje eiei .
Ia ki bleithaw jong u Trai Krishna la pynitynnad da ki jain bad ki jingdeng thymmai .
MUKERIAN : Arngut ki riew sniew ki bym lah ban ithuh ki la lute ia ka pisa kaba T.5 lak na uwei u nongkhaii ha surok rel hangne ​​.
Ka GMR ka pyntreikam mynta ia ka kad liengsuin jong ka Delhi . , bad ka kad liengsuiñ ha Hyderabad , ha ri India .
Ia kane ka jingsumar hap ban bteng haduh shisnem ban wan .
Ki lah ban siew ia ka bai wai ïing .
Ka Mosque jong u Fath Shah ka don ha ka dargah complex ha ka shnong Nagar Sadipur jong ka Mograpara Union jong ka Sonargaon upajilla ha Narayanganj .
Ka la jrong kumba arphew phut na ka lynti iaid kjat .
Wat la ka jingdih tynrai jong ki nong Mexico ka dei ka tequila hi , hynrei ka lime ka dei ka soh kaba la jied bha haba dei ban pyndonkam da u nongbeh .
" " " Ka Pakistan ka long kaba la pynkhreh ban jubab ia kino kino ki jingshah thombor kiba kum kine " " la ong ka PAF ha ka kyrwoh .
Katba , ka bor ding kaba don ha ka Jylla la antad ba ka long 394 MW , bad ka jingdawa ka long 305 MW .
Ka jingmyntoi jong ka ka shong ha ka jingpynbeit kaba tbit , ka jinglong kaba ryntih bad ka jingbun ki briew .
La kem ia 6 ngut na katei ka jaka bad la phah ia ki sha phatok .
Hynrei ki wanrah ruh ia ki jingma .
U la ong ba ym shym la lap ia ka snieh hati hangtei .
La pyntreikam ia ki kynhun doktor ha baroh ki jaka eksamin .
Yn shah ia ka jingsiew khajna input tang na ka bynta ki jingthied ba la pynbna .
Ha katei ka jingjia haduh 18 ngut ki samla pule bad ki nonghikai ki la iap .
Ym don jingphaidien shuh ia kane ka rai , u la ong .
Mynta ka sngi ka Tamil Nadu ka long kaba hakhmat eh , kaba lamkhmat ia ka jingroi kaba dei ban ai jingiaroh ha baroh ki liang kynthup ia ka Pule Puthi kaba kham halor , da ka jingai khublei ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbah ba donburom jong ka Tamil Nadu .
Ka jylla Maharashtra ka don 288 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain katba ka Haryana ka don baroh 90 tylli ki seat .
Ka sim kaba lieh bad kaba lieh ka shong ha ka tnat jong u dieng uba jyrngam .
Ki nongthoh column tynrai ki long ki nongmuna khaii jong ki .
Ka Komiti ka iakynduh shisien man la ka bnai ban bishar bniah ia ki dor bai lutksan jong ki ram jong ka OIDB .
Wat na ka bynta ka jingleh bymman kaba rit ruh u la pyndonkam ia ka bor jong ka jingim bad ka jingiap .
Kane ka jingkhein ka long 42 na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 07 tarik u Naiwieng 2019 .
Ngi lah ban dei ki nongrep , hynrei u slap bad u slap ki lah ban ktah ia ngi . Katkum ka jaka ba ngi sah , u slap bad u slap ki lah ban pynthut ia ki kam jong ngi ruh .
Ka la pyntip ba ki khynnah kynthei ki kham lah ban ia ki khynnah shynrang ha man la ka eksamin ba iakop .
Ka dor tiket ka long T.20 na ka bynta ki khynnah bad T.30 na ka bynta ki rangbah .
La dawa ia ka da ka India kum ka bynta jong ka jaka synrop jong ka Ladakh .
U dei na ka seng Labour .
Hato la pyllait tang ia kawei ka kynhun ktien kyrpang ha ka snem 1947 ?
Ka pung Eastney , ka wah um kaba don ha ka liang mihngi jong ka pung Eastney , bad ka Milton ka don ha ka liang mihngi kaba pyrshah ia ka pung Eastney .
To long kiba sngewrit na ka bynta ka Ïing U Jehobah ! SLA 7
Ngi dang iai bteng ban pynkut kloi ia ka jingpyniasuk , la ong u nongaiktien jong ka Amazon .
Ka long kaba donkam ban kdew ba u President barim jong ka dorbar Tamil u la don ka bynta kaba khraw ha kaba thaw ia ka jaka wad bniah ia ka sniehdoh pdeng ha Chennai .
Kijuh ki nongrim bad ki kyndon ki treikam ha baroh ar .
Ka Kynthei Ka Pynngam Ia Ka Kti Ha Ka Umphniang Ba Khluit Ban Pynkhluit Ia Ki Jingbam
Nga shem ia ka jingai mynsiem ha kano kano bad ha kiei kiei baroh kiba don sawdong jong nga .
U Virat Kohli u la pynlong ia ka jingkylla kaba khraw .
Ha ka shithi sha u Modi ha ka 11.06.2020.
Ngam kwah ei ei na ka bynta lade , kaba nga kwah ka long tang ka jingai burom kaba biang ia u Kalaignar , u ong .
Im hangne ​​na ka bynta ka jingeh .
U Malik u shim smai kum u nongbishar jong ka High Court
Hynrei lada phi dang donkam ban shim ram kan long kaba bha ban ianujor ia ki dor .
Namar ngan sa hap noh ngan sa shim ia phi ryngkat bad nga .
Ka skul ka la rakhe ia ka Gandhi Jayanti da kaba pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang ban ai burom ia u Gandhi .
Kumno ki pynduh jait ia ka ?
Kum u aktor , nga pyrshang ban pynleit jingmut ha kaba leh hok ia kata ka bynta .
3 Tang da kaba ngi ïaleh da ka dohnud baroh ban ïahap bad ki kyndon hok jong U Blei ngin sa shem ba ngi long kiba pynsngewbha pura ïa u .
Ka ktien Suzhou ka long kaba la shim ba ka dei ka ktien kaba pawnam tam ha ka liang ka ktien jong ka longïing .
Mynta, ruh ka rukom kaba iadei bha to ngin ong ia ka parameter gamma, kaba kham heh khyndiat.
Ki riewstad jong ka ioh ka kot ki dei ban pynmih ia ki jingmut kiba thymmai .
Lym kumta ki paidbah kin ai ia ka jubab kaba biang ia ki , la ong uwei u nongiakhih .
Ka Raveena Tandon ka la leh ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim ryngkat bad u Aamir Khan bad u Salman Khan .
Kumba 400 ngut ki khynnah skul ki lah ban pule ha ka shisien pule .
Pynrung u Sakshi Malik ha ka phainal jong ka lympung ïalehkai Asian Wrestling
Ka long kaba sngew sarong ba hapdeng ka snem 1780 haduh ka jinglaitluid jong ka ri India ha ka snem 1947 la pynmih palat 120 tylli ki kot khubor bad ki kot khubor ha jan man la ka ktien India .
Ka Make in India ka thmu ban pynlong ia ka India ka jaka shna tiar na ka bynta ka pyrthei bad ban pynmih da ki million ki kam .
Ki jingleh ki la ai jingmyntoi bha bad ka pisa jong ka fund ka la kiew da 437 percent ha u snem ba la dep .
Kane ka phlim kan long katkum ka kot Tamil ba pawnam jong u Kalki Krishnamurthy .
Kane ka long san snem shakhmat ban ia ka thong jong ka pyrthei ha u snem 2030 .
Hynrei u khniang thoh u la biah ia u .
U PM um shim kabu ia ka Parliament : U Rahul .
" " " Ha ka jingpynbna ha ka miet sngi Thohdieng , u Trump u la ong ba u Sessions " " " um shym la kren bakla eiei " " ".
La rah ia u sha hospital , la iathuh ki pulit .
Ka Gangubai Kathiawadi ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka novel jong u Hussain Zaidi kaba kyrteng ki Mafia Queens of Mumbai .
Ka jinglehkai kaba don jingeh ka la pynhap ia ki nongdih drok ha ka ram ne wat ha ka jingduhnong bad ka la pynduh ia kiba bun na ki ia ka kam , ka jingshongkha bad ka jingiadei paralok .
Ngim kwah ia ka jingialeh pyrshah bad uno uno ruh .
Ia kane ka jingpynshong nongrim la pynmih da ki katto katne ki heh jong ka US .
Ka jingkyndit jong u Nick Jonas ia ka Priyanka Chopra .
Pule ruh : Ki Jingburom ia u Bharat Ratna Dr . Bhupen Hazarika
U aktor ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput u la shah pynkup burom da ka ‘ Critics Best Actor’ ha ka jingpynkup burom ïa ka Dadasaheb Phalke International Film Festival Awards .
Ka BJP bad u Nitish Kumar ki la ïakhlad noh .
Da ki snem , ki jingduna jong ka rukom treikam ki la ktah jur ia ka jingim jong ki samla pule .
Ka jingitynnad bad ka jingshongkha kam pat biang .
La ngeit ba u la ioh ia ka jingpang sniehdoh .
Hynrei ki nongthied kim sngewtynnad ia ki dor .
Hato phi don ki jingeh ha ka jingiadei ?
Namar kaei ka pop ba la pyniap ia ka , .
Ka Shashi Kapoor ka la sdang ïa ka kam ak phlim jong ka naduh ba ka dang rit kaba la paw ha ki drama jong u kpa jong u u Prithviraj Kapoor .
Namar ba baroh ar ka krem ​​bad ka kushion ki long kiba rit bha , ngi la shong hajan bha , ngi la shaniah ha kiwei pat ki ar tylli ki kret . U Mouschi u la pynlong ia ngi ban iasyllok , kumta ngim shym la long khlem u nongbud .
Kawei ka longkmie na Germany ki la don ha ka kam jong ki shabar ri la kumba 17 snem , bun na kata ka por ha ka kam leit jingleit , haba ki jingdonkam jong ka kmie kaba la tymmen jong u ki la nang jur .
Nga la shem ba ka lad kaba bha tam ban ai jingmut ia ki khun jong phi ka long ban wad ia kaei kaba ki kwah bad nangta ban ai jingmut ia ki ban leh ia kata .
U nongpyniaid jong ka jaka peit bniah u Rami Abdel Rahman u la ong ba la pyniap ia ki longiing baroh kawei kynthup ia ki khynnah ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ki .
Ka Australia ka la ioh ban khur 6 tylli ki wiket .
U la ong ruh ba dei ban aiti ia ka kaiphod man la u bnai halor kajuh .
Ngi frame ia ka ha kata ka rukom .
Ha India ki don 4 288 ngut kiba ioh corona positive haduh mynta ka sngi bad kiba iap ki long 117 ngut haduh mynta ka sngi .
Ka Halligen barit : ka lyngkha bad ka ri kaba don shaphang shathie jong ka Mnein , ka Halligen bah , ka lyngkha hapdeng ka Mnein bad ka Drive .
Ha u snem 2013 , ka la long kaba jur bha .
Ki nongbishar ki kwah ia ka jingpynshisha kaba thikna bad kaba shai .
U Yuvraj Singh bad u MS Dhoni ha ka por ba ki dang ïalehkai ha shwa ka jingïalehkai T20 kaba 3 pyrshah ïa ka England ha madan ïalehkai Chinnaswamy ha Bengaluru ha ka sngi thohdieng 2020.
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga nga la sdang ban don ka jingsynshar halor ki kam jong nga .
U la ong ba ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia ki nongleh kam sniew .
U Mufti u la ong ba ka khlieh jong uwei pa uwei u nong Kashmiri ka sngewlehrain halor katei ka jingjia .
Kane ka jait sushi kaba nyngkong ka la kylla long ka jingbam kaba kongsan na ka bynta ki nong Japan .
Ki pyndonkam ia ka jingiathuhkhana ban kyrshan ia ka jingkynthoh jong ki .
Ki don lai tylli ki lad ban leh ia ka .
Ka jingsngewlem jong nga ia ka iing ka sem kaba la duh noh .
La kyrpad ia ka tnad pla tyngka bad kumjuh ruh ia ka NITI Aayog ban pyrkhat ban shim ia ka GST kaba iaryngkat ha ka jingpyniaid ia ki Container rel kaba iaryngkat bad ka jingpyniaid ia ki container ha surok .
Ka phlim ka long kaba kyrpang namar ki daw kiba bun .
U nongshong shnong uba rit paid um dei ban shah pynthut .
Ha kajuh ka por , kiar na kaba pynmih ia ki mat kiba khraw halor ki jingpynsngewsih kiba rit .
Ki pulit ki la poi hangta bad ki la pynpra ia ka jingkhang .
Ka dei ka kynthei myllung ba nyngkong eh jong ka juk mynta jong ka ktien Dogri .
kaba nga pyndonkam na ka bynta v mynshuwa .
Ka Central Bank of India ka la pynthymmai ia kawei ka SEB account kaba shongdor T.2,400 klur , katba ka Union Bank of India ka la pynthymmai ia kawei kaba shongdor T.1,200 klur .
Shim biang sa kawei pat ka kot lyngkdop bad thoh ha ka ia ki kyntien baroh kiba mynshuwa kiba don ha ka kot lyngkdop kaba nyngkong ia kaba u Jehoiakim u syiem Judah u la thang .
Ngam shym la thikna bha ba nga sngewtynnad ia ka sur jong phi , Ophisar .
Kiwei pat kiba la ai burom ki long u nongïalam ka TMC u Derek O’ Brien , u Ramdev guru Yoga , u Hema Malini u nongïalam ka BJP , u Myntri Rangbah barim ka Kerala u Oommen Chandy bad u Kailash Satyarthi uba ïoh ïa ka khusnam Nobel .
Ka bynta jong ka jingeh ka long ba ka jingtip kam shym la ngam shapoh ki dohnud jong ki , ka la ktah ia ki na ka bynta ka jingbha .
La pyniaid ia ka da ka Uma Bharti .
Kumta ngi la ialam bakla ia phi , namar ngi hi ngi la bakla .
Ka kynhun langbrot kaba don ki bniat kiba jrong bad kiba jylliew ha ka lyngkha kaba jyrngam .
Hynrei ym shym la lap ia u bom ha katei ka jaka .
Ki wain Ch label pat ki don shabar jong ka ri ha ka rukom kaba rit khamtam ha ki jaka ba la buh da ka Cape Verde ha Massachusetts , Lisbon , Paris bad Rotterdam .
Hynrei ym shym la lap ba la jah .
" Ka Baibl ka kyntu ia ngi ban " " long ki nongbud ia U Blei . " " "
U nongialehkai uba ioh ia ka kyrdan ba hakhmat eh un ioh ia ka khusnam kaba T.1 klur tyngka .
Bad nangta kynsan kynsan ka sur u Edmond Kirsch ka la pynpra ia ka jingsngap jar .
Kane kam don jingartatien ba ka long ka lynti kaba eh .
Nga kitbok kitrwiang ia ki ha ka jingleit jingwan jong ka jingim .
Hynrei lada phi ong , shiphew na ka spah , ki briew ki ioh ia kaei kaba phi ong .
Ban pynurlong ia kane ka jingthmu la thaw bun ki polisi bad pyntreikam ia ki prokram .
Ka Spain ka dei ka ri jong ki iing syiem .
Pyllait ia ka result jong ki eksamin rung skul ha ka JMI 2019 .
New Delhi : Uwei u briew u la pan jingiarap na ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ban pyllait im ia la ka tnga kaba iakynduh ia ka jingshah pynshitom bein ha Saudi Arabia .
Arngut na kiba mynsaw jur ki dei ki khynnah .
Ki nongshong shnong ki peit ia ki da ka jingsuba .
Hynrei ka rukom siew khajna kaba mynshuwa ka la khring ia ka dor khajna kaba 30 . 3 na ka shispah na ka bynta ki jingthung hybrid ha India .
" Uwei pa uwei u nongialehkai ha ka por u dei ban pynbna la u don ne em " " hapoh " " ne " " shabar " " " . "
Nga ialeh na ka bynta ki nongrep kiba shah pynjot namar ka jingduna slap .
Ka la pynmih ruh ia ka video ba tynrai .
Hangne ​​kumno phi lah ban pynlip ia ka .
Nga la mad ia ka mynsiem jong man la ka thain da kaba kyrpang .
Ha kata ka janmiet katba ka kmie jong ka ka dang thiah lyngngai , ka Vareta ka dang bunkam ban peit ia ki kot khubor kiba rim , ka pule ia ki kyrteng .
Ka Intel ka la shna ia ka chip kaba lah ban ithuh ia ki dawai kiba lah ban pynmynsaw ha ka jingdon jong ka jingsawa kaba jur bad ka jingkhang ia ki tiar .
Singh : Nga lah ban leh aiu ?
Hynrei ka jingbitar jong ka Liang Pyrshah ka la paw shai haba ka Sitharaman ha kawei ka jingpynbna kaba stet ka la pynbna ba ka sorkar kan die noh ia ka bynta jong ka jingdon jong ka ha ka Life Insurance Corporation .
Ha kawei pat ka por , U Jisu u la kdew ia ki jingma kiba mih na ka jingbymhok .
" Kaei kaba ki nong Kashmir ki kwah na ka bynta ka jingbha jong ka jingim jong ki , ka Centre kan iarap ," u la ong .
Ka thma ka la long kaba kongsan namar ka por bad ka jaka jong ka jingjia .
Uwei u nongpeitkai u la kam ba u la iohi ia u Khalid ba u thang ialade .
Ka jaka ba pawnam jong ka synjuk phutbol jong ka Nigeria ha ka jaka ba pawnam jong ka FIFA .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla kan long ha Gujarat ha u bnai Naiwieng jong u snem ban wan .
Pynkylla ia ki kyndon ban pdiang ia ki jingiarap na bar jylla na ka bynta ki kam ai jingiarap ha Kerala : Congress
U la rah ia ka polybag ha ka kti jong u .
Balei ba phim pynbthei ia ki laser ?
Ki don ar tylli ki aiom ban bet bad ban pynkylla .
Da kaba khatduh eh , la kem phra ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma haduh mynta .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la iakynduh ia u samla uba dang pynlong ia ka jingiaid cycle yatra ha baroh kawei ka ri ban pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ka Swachh Bharat Abhiyan .
Pyniasoh lang ia ki file ba la kdew sha ka kalendar ba la buh .
Ym don ki kot ki sla kiba pyni ia ka jingdon jong ki .
Kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sandeep Kumar , u Ashok Kumar , u Rajesh Kumar , u Praveen Kumar , u Sanjeev , u Bhola bad u Mahender Pal .
Ia ki met iap la rah ban leh ia ka jingpeit bniah .
Kaba phylla ka long ba ka sur Bihari jong u Sidharth Malhotras ka kham pawnam ban ia u Arjun Kapoor bad u Hrithik Roshan ha ki phlim Half Girlfriend bad Super 30 .
Ym don ka seng sain pyrthei kaba ju kren shaphang kine ki mat .
Ka skulbah Saudi kan plie ia ka skulbah niah kali na ka bynta ki kynthei
Ka Centre ka dei ban thaw ia ka polisi da kaba iamir jingmut bad ki sorkar jylla , ka la bynrap .
Ka kynthei ka la iathuh ha u Nongsakhi ha ka jingkhang jong ka ba kam pat ju sngewtynnad ia ka niam mynshuwa hynrei mynta ka don shibun ki jingkylli .
Kaba sngewtynnad ka long ba hadien kane ka nongshah lehbeiñ ka la shongkurim ïa u nongthoh khubor bad wat ka la leit phai biang sha ka ashram tang shipor , da kaba kynnoh ba ka la shah lehbeiñ ha ïing ha ïing u tnga jong ka .
Kumba long kiwei pat ki genome jong ki jingthung , ka genome jong ki jingthung jong ka Arabidopsis ka don kum ka jingpynbeit kaba jylliew jong ki tnat bad ki tnat kiba ia tyngkhuh ha ka jingim .
Ka hima jong ki kmie kiba sniew , u briew .
Ka jingai jingkyrshan ia ki projek rel , u Mr .
Ia ka lieng kit mar kaba ar la shna ha ka kad lieng jong ka Dalian .
Ka long tang kumta .
Ka jingsuk bad jingshngain kaba shisha kan wan tang da ka mon U Blei bad ha ka lynti jong u lyngba ka jingsynshar Hima jong u , ym lyngba ka UN .
Hato ka sorkar kan pynpaw paidbah ia ki jingthoh ha ka file halor kane ka sobjek ?
Hynrei ha kane ka kynti u Kpa um shym la long uba donbok than .
Ka kompeni kan shim por haduh san sngi trei ban bujli ia ka battery kaba la sniew jong phi .
Ki don ki jingmong bad ki jingmynsaw ha man la ki jaka .
Wat ki pulit ruh kim shym la pyntip shaphang kane ka jingjia .
U Frances Benjamin Pavard u la jop ïa ka kol jong ka lympung ïalehkai 2018 .
Ban pynurlong ia kane ka jingthmu , ki jingbthah ki hap ban pynkhreh bad pyntreikam pyrkhing .
Ki pulit ki la dep ban pynshai ha kaba iadei bad kane .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar paidbah ha Dharampur .
Nga la shu thmu ban iathuh ia phi ba ka fly jong phi ka la hiar na ka bynta ka show baroh kawei .
Hynrei ki MLA ki la iam foul .
Ka kali ka la shah pyndonkam palat bad kam shym la don ha ka jinglong kaba bha .
Sa shisien nga la poi hangne ​​ha ki kjat jong u kynrad .
Kawei pat ka kot ba la thoh ka dei ka kot nar kaba la thoh da u Syiem Sree Chandra ha ka por ba synshar ka hima Kamboj ha Bengal .
Kane ka lah ban pynkiew ia ka jingkamai jong ki sorkar , hynrei baroh yn shim na ka pla jong ki nongthied nongpet .
Ka trailer jong ka phlim kaba la ap khmih lynti bha jong u Ranbir Kapoor kaba la ap khmih lynti kaba la tip kum ka ‘Bombay Velvet’ ka la mih .
Hynrei namar ka jingbakla ha ka plan , ka lynti iaid na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki kali ka long kaba rit .
Ki Motion ba pynkylla ki long kiba la pynkhih ha ka jingiatai halor kawei pat ka jingkylli bad ki wad ban pynkylla ia kata ka jingkylli wat la ki long kiba laitluid ha ka dur .
Dei kane kaba ngi buh jingmut mynta ka sngi .
Kaei kaei kaba suk bha , hynrei kaba thymmai bad kaba pynsngewthuh .
Peit , phi leit pynkhriat noh . Ka jingioh laid . Ka jingleh ia kaei kaei .
Bad kaei kaba u la leh ?
Ia ka jingrwai la shna da u Rajesh Roshan .
Ka jingtieng ia ka jingiakynad ha katei ka thain ka la nang kiew hadien ka jingshah thombor ha ki ar tylli ki jhad kit umphniang ha ka sngi Thohdieng ha ka duriaw bah Oman , kaba ka America ka la kynnoh ba ka dei ka Iran .
Mynta , ha ka jingwad ia ka jinglah ban ioh ia ka hok , ki don ki jingjia kiba ju jia kiba pynkut noh ha ka jingwad ia ka jinglah ban ioh ia ka hok .
Mynta u dang shim jingsumar bad u don ha ka shuti .
U Murli Manohar Joshi u dei u myntri ka pule puthi uba sniew.
Ki pynlong ia ki lai tylli ki liang jong ka madan kaba jrong kaba phai shaphang mihngi shaphang sepngi bad shaphang sepngi , ia ka gallery kaba saw la bujli da ka liang kadiang kaba shapoh jong ka iingmane collegiate .
Hadien kata la weng noh ia ki samla pule na katei ka jaka bad la rah ia ki sha thanat .
Da kaba don ka jingkwah kaba khraw ban iathuh ha kiwei pat ia kiei kiei kiba phylla kiba ka la nang , ka la pyrshang ban iakren bad ki paralok skul jong ka hynrei ka la iakynduh ia ka jingpyrshah bad jingshah lehbein .
Ia kane ka phone la pynmih ha ki lai tylli ki rong Blue , Lieh bad Grey .
Kumta , kumta ki iaid , bad ha kata ka jingtreikam ki pynmih ia ka bording .
Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh : Kito kiba don ha phatok ne ha ka jingshah set jong ki pulit kim lah ban ïakhun elekshon
Katto katne tylli ki jingsiat suloi ki la bthei shabar jong ka iing dorbar jong ka Canada ha ka nongbah Ottawa mynta ka sngi .
Ngam sngew pyrshah lada phim kyrkhu ia nga .
Ka pizza kaba khatduh . . . ka jingleit rel kaba khatduh . . . bad ka sienjam kaba nyngkong sha ka pyrthei bashisha . . . skul ka kut . . . ka jingpule kam .
Kane kan pynthikna ruh ia ka jingot ia ki jingthung khlem jingthut .
Kum ka nuksa , la pynduna ia ka GST kaba 18 percent halor ki shniuh sha ka 12 percent .
Kine shen kin sa iasoh bad kiwei pat ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress kum ka Sonia Gandhi , u Rahul Gandhi bad kiwei kiwei .
Ka thikna ba kam leit shapoh kaba iaryngkat .
Ka dor jong ka umphniang ha ka ri ka la kiew sha ka kyrdan kaba heh tam ha une u snem hadien ba ka dor jong ka umphniang ka la kiew beit haduh 8 sngi .
Ka jingpyniaid ia ki jingbam : Mynshuwa ka jingpyndonkam ia ki sboh bad ki dawai pyniap khniang ka kham long kum ka jingiakop hapdeng ki nongrep .
Kane ka histori ka pynpaw aiu ?
Kiba bun ki tiar la shna da kaba pyndonkam da ki tiar ba la jot .
Ha India ruh ka jingiap namar ka kyiad ka nang kiew .
Ka CSK ka la bat ïa ki nongïalehkai ba pawnam jong ka u Ravindra Jadeja bad u Suresh Raina kum ki nongjied ba ar bad ba lai jong ki .
U nongiasaid ain jong u myntri rangbah u la pyntip sha ka iingbishar ba ia ka jingbishar la pynsangeh noh da ka iingbishar jong ka Patna .
' Lada phi iaisah ha nga bad ki ktien jong nga ki iaisah ha phi , phin pan ia kaei kaei kaba phi mon , bad yn leh ia phi .
Hynrei mynta la ju phong ia ki ha ki jaka bapher bapher da ki briew kiba don ha ki rta bapher bapher . Ka jingwad ia ka dur kaba janai .
Ka jingmih jong ka 58 . 6 lak ngut ki samla pule kiba la leit sha ki eksamin board jong ka Uttar Pradesh , UP la pynbna ha ka sngi Saitjain 27 tarik Risaw .
Ki jingrakhe ha ka niam Sikh ki iaid sawdong ka jingrakhe snem jong ki 10 ngut ki Guru Sikh .
Ka jingrwai ka poi sha kaba kut ha ka por ba ka shad riti ka poi sha ka jingkut jong ka .
Ia kane ka shuki la shim ba ka long kaba eh ia ka Congress .
Katto katne ngut ki nongialam sain pyrthei ha kylleng ki liang jong ka seng ki la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong une u nongialam ba la rim bha .
Ka la sngewbha shibun ban leh ia kata .
Da ki hajar ngut ki nongsngewsih ki iashim bynta ha kine ki jingleit jingwan .
To . Nga lah ban . . . Nga sngewbha ban siew ia phi ia ka pisa kaba heh lada phi lah ban pyniaid kali ia nga .
Ki rong Uniform bathymmai na ka bynta ki samla pule kiba pule ha I to V standard
Ka Opera Mini ka dei ka kor ba pawnam tam ha ka pyrthei .
Kham mynshwa u Vasudeva u la shah eksamin ha ka civil hospital .
Ka rel ka iaid lyngba 91 tylli ki thliew bad palat 291 tylli ki jingkieng .
Hynrei ka politik kam dei tang ka jingkhein jingdiah .
" Haba nga la pynkynmaw ia u ba ngam nang ban jngi , u la ong ia nga ban klet noh ia ka jingtieng jong nga bad ban nang ban jngi pronto " " la ong u Dutta .
Kane kam dei ka rukom ba la bud ha ki model jong ka WHO .
Pynlong ia ka Plan , bad nangta bud ia ka .
Hynrei katba nang mih ki sngi , ka la rai ban bteng ia ka kam ak phlim .
Kane ka shnong ka dei jong u Zaidi Sadat .
Da kaba pyrshang kyrpang ka Sorkar ka la lah ban pynduna ïa ka jingduh bording da 13 percent , u la ong .
" " " Em , em , nga la poi slem mynta ka step ."
Kan iarap ruh ban iada ia ka jingim bad ki kam jong ki million ngut ki briew kiba shaniah ha ki .
Barnala : U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Balbir Singh Sidhu ha ka sngi Palei u la pynkup burom ia ka snam ha Barnala ban rakhe ia ka sngi ai snam mon sngewbha jong ka ri baroh kawei .
Kata ka kynthei ka la peit bha ia nga bad ka la kylli phi dei u Thakurji ? Hooid nga la ong , da kaba sngewbha ba ka la ithuh ia nga hadien kane ka por baroh .
Nangta ki don ki jingduna khlem jingma : kum ka nuksa haba ka jingdon jingem kaba shah ktah kam don dor .
U bad u nongkyrshan jong ka jingpule u Mr Madar Baksh ki la iatreilang ban pynkhreh ia ka plan na ka bynta ka skulbah .
Ka jingialang kan wanrah ia ki jingmut bad ki jingpynwandur thymmai ha ka liang ka teknoloji sha khmat bad kan iarap ia ka Indian Railways ban pdiang ia ki katto katne na kita ki jingmut na ka bynta ban iaid shakhmat ha ka juk kaba mynta .
