" " " Ka jingshongkurim kam dei kaba donkam na ka bynta ka jingiadei . "
Ka Jharkhand ka dei ban leit thep vote ha ki phra tylli ki bynta ha ki tarik thep vote ha ka 30 tarik Nailur , 7 tarik December , 12 tarik December , 16 tarik December bad 20 tarik December 2019 .
Nalor kane ki samla pule na Bangladesh , India , Bhutan bad Afghanistan ki la ïashim bynta ha ki prokram ai kolshor .
Dei na kata ka daw ba ka Socialist Equality Party kan nym iasaid ia kino kino ki jingsngewtynnat , ne ban ia ' jied jingiateh ' bad kiwei pat ki seng .
Ka kham shyrkhei ha ka por slap .
Lyngba ka OBOR , ka China ka long ha ka sien kaba nyngkong ban shimti ia ka jinglong nongialam ha ka pyrthei .
Ka kynhun jong ka CBI kaba la wan shane ka la wanphai biang sha Delhi .
Kumba u khnai u ioh jingmyntoi na ka jingtrei shitom jong u , kumta ruh U Blei U kwah ba ngin iohi ia ka jingbha na ka bynta ka jingtrei shitom jong ngi baroh .
Ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor ka la pynkiew ia ka nam jong ka league , kaba ka sap jong ka ka nang kiew man la u snem .
Kane ka wanrah ruh ia ka jingeh jong ka um kaba jakhlia .
Ka dur jong u Athiya Shetty bad u nongialehkai kriket u KL Rahul bad u Akansha Ranjan Kapoor
Ki nongkyrshan jong u Narendra Modi ki ia khih habar ka iing sah jong u Advani .
Pynngam ia ka glass ha ka thliew kaba la pynlong ha pdeng .
U nongthaw ain ka thain u Pawan Gupta u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kata ka dei ka por ba u la leit sha ki pulit .
Don kiba khot ia kane ka jaka buh jingthoh .
Ka Kajal Aggarwal ka la shim ia ka Instagram bad ka la share ia ka screenshot ha ka khana jong ka .
Uwei na ki u la dawa ba ka CBI kan tohkit halor kane ka kam .
Kumno kane ka jinglong jingman kan ktah ia ka kyrdan jong ka India ha ka khaii pateng ha ka pyrthei ?
Hadien la pynbna ia u kum u kyrtong jong ka kynhun synrop bah .
Ka duhnong palat shi klur tyngka man u bnai ha kane ka jingkhein .
' Kane ka kham dei ka jong ngi ban ia ka Tel Aviv ’ la ong u Meir Menachem uba dei u nonghikai histori bad ka niam Jiw bad u nongmihkhmat ha Kiryat Arba ha ka New York Times .
3 Ki Tiar Ba ïarap : Ka atiar kaba kordor ban sdang ïa ki jingpule Baibl ka dei ka kot lyngkdop Hato Phi Kwah Ban Tip ïa ka Jingshisha ?
" " " Nga tip ba u Myntri Rangbahduh Modi u tei ia ka India kaba thymmai . "
Ym don jingmut ban pyrkhat ia ka .
" U Nehemaiah 3 : 5 u kdew ba katto katne ki Jiw kiba pawnam , " " kiba donburom , " " ki la kyntait ban iashim bynta ha ka kam , hynrei ki la long kiba kyrpang . "
Ki nongrep ki la shah pynbor ban die ia ki mar rep hapoh ka dor ba rit tam jong ka jingkyrshan .
Kane ka pen kaba itynnad bha ka la wan ha ka pla sniehdoh kaba saw , bad nga la pyni ia ka ha ki paralok kynthei jong nga ha ka lad kaba nyngkong eh kaba nga ioh .
Ha ka khyllipmat ba la pyntip ia ki doktor , ki la rai ban thaw kynhun bad ban ai snam .
Ka Germany ka la tei halor ka jingtbit jong ka ha ka kam Engineer ban ai ia ka jingthikna ka dur kaba thymmai lyngba ki brand kum ka BMW , ka Mercedes bad ka Bosch .
Hadien ha Universal , ki kynhun ki la ring dur ia ki jingjia bad u Dilophosaurus ha ka Stage 27 .
Katto katne ngut ki khlur phlim ruh ki la pynpaw ia ka jingiatylli jong ki bad kane ka seng .
Ka pin . Pynhiar ia ka pin .
Kumno nga la ia kynduh ia ka kmie jong phi ka jingim ha ka CBS.
“ Kum kine ki jingpyrshang ki dei ban iai bteng ,” ka la ong .
Nangta ki leit phai biang sha ka nongbah ha kaba la pynithuh ia ka Gloria kaba long mynta ka Pooja bad u Vimal .
Nga kwah ban ong khublei ia ki kmie ki kpa jong nga bad ia u kynrad Shaolin jong nga , hynrei ki la iap lut .
Ha u bnai Risaw 1978 ka PDPA ka la shimti ia ka bor ha Afghanistan , bad u Najibullah u la long u dkhot jong ka Revolutionary Council kaba synshar .
Jasmin Bhasin bad u Sidharth Shukla
Kumta , ki don ki daw bapher bapher na ka bynta kata ruh .
U leh ei ei kaba kum kata .
Lada phi dei u shakri jong U Jehobah to nang duwai na ka bynta ka mynsiem bakhuid jong u .
Ki jaboh bym pat lum ki khring ia ki blang , ki khniang bad ki khniang .
Shaphang kata ka sngi ne ka por , U Jisu u la ong , ym don ba tip , lymne ki angel ha bneng lymne U Khun , hynrei tang U Kpa . U Markos 13: 32, 33.
U nongniah jong katei ka kali u la lah ban phet krad .
" " " Nga shu hap ban ong ba nga sngewnguh ba nga trei ha ka rta kaba 50 snem bad ba nga ioh ia ki bynta kiba bha tam jong ka jingim jong nga ."
Ka sniehdoh ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jinglong jong u briew .
Ka dei tang shaphang ka jingkylla jingsngew .
Ia kane ka HunarHaat la pynlong ha State Emporia Complex , Baba Kharak Singh Marg , Connaught Place , New Delhi naduh ka 12 haduh ka 20 tarik u Nailar 2019 .
" " " Nga la iakynduh bad ki briew kiba bun ha ka miet baroh kawei ."
Nalor kata , baroh ki dukan ha ki iew ki hat bad ki dukan kiba ieng marwei , lait noh tang kito kiba die ia ki mar ba donkam , ki khang ha kane ka jingkhang dam ha ki ar sngi man ka taiew , kaba la sdang naduh ka sngi Thohdieng .
La pyndonkam ia ki bond bad ki jingkular bank bapher bapher .
Ki stad saian ki la pynlong katto katne ki jingiadei kiba pynlah ban pyndonkam ia ki dak jingshai ban wad ia ki jinglong ba kongsan jong ki khlur M dwarf kiba lah ban ithuh ia ki kum kiba lah ban shong ban sah .
Em , hynrei nga don ki nongshun hangne ​​.
Ka window kaba thymmai kan plie ha khmat jong phi .
Ngi la pynbeit ia ka jingbakla ba la leh da ki .
" Ngi hap ban sngewthuh ba ngi baroh ngi don ha kane ryngkat ," " u la ong ."
U nongniah kali u la iehnoh ia ka kali bad u la phet noh .
La pynngat ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u Ankush .
Pynneh ia ka jinglong ryntih Kumno ? Ban pynneh ia ka jinglong ba kynja mynsiem bad ka jingkoit jingkhiah ha ka met katba phi dang sumar ia uba ha iing ha sem uba pang , phi donkam ban long kiba lah ban pyniadei bad ban pynlut ia ka por bad ka bor jong phi .
Pynkiew ia ka dor thep pisa ka PTI Bank of India
Ban pynneh ia ka jinglong rieh jong ki , te , bun na kine ki kali jong ki nong America , kum ka Congress na ka bynta ka jinglaitluid ha ka kolshor , la pynmih hapoh ki bor synshar ba rieh jong ki CIA .
Ka jingpeit shapoh na shabar . . .
Ka NSE ka dei ka jaka die mar kaba heh tam ha ka ri .
Na ka jingpluh jong ka ding haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Ka dei ka aktor bad nongrwai ba pawnam jong ka ri Bilat .
Ki kynthei teng teng ki lah ban kha khun ha ka snem kaba nyngkong .
Ka Shourya Smarak ka dang shna ha Bhopal ban pynsah jingkynmaw ia ki martyr .
Ha kane ka phlim la ak kum u KP Ummer , u Vidhubala , u Bahadoor bad u Vincent ha ki bynta ba kongsan .
Nga ainguh ia phi na ka bynta ka jingsngewkhia jong phi kaba iai bteng ia ka jingbha jingmiat ba kynja mynsiem jong nga .
Pynrung ia u nombar tiket hall bad kiwei kiwei ki jingtip kiba iadei .
Ka lad ban ioh ia ka jingsuk kam dei ka thma hynrei ka jinglong kaba shisha .
Hapdeng ki snem 1775 bad 1779 la pynkylla ia ki lynti khaii pateng jong ka India bad ka Baghdad , Aleppo , Smirna bad Constantinople sha Kuwait .
Hato ka la ialam ia phi ban leit kai ?
Ha kawei ka paralok kaba bha ! .
" U heh jong ka LJP u Chirag Paswan u la ong " " Ngi dei ki nongthep vote jong ka NDA hynrei bunsien ki paralok ba iatreilang jong ngi ki kren ia kiei kiei kiba ka LJP kam iahap jingmut satia . "
Ngam pat ju im ka jingim kum ka tnga jong u briew .
Um dei tang u kyrteng jong u nongialehkai kriket uba pawnam u Sachin Tendulkar .
Kiwei pat ki kali paidbah ruh kim pat treikam pura .
Ngam kwah ba kin shah shitom na ka bynta jong nga .
Hynrei ia kine ki jingpyrshang baroh la kyntait noh da ka China .
Hynrei nga sheptieng ioh ba da kano kano ka lad kumba u bsein u la shukor ia ka Im da ka buit thok jong u , kumta ruh yn pynsniew ia ki jingmut jong phi na ka jinglong khuid kaba don ha U Khrist .
Ka sorkar UP ka thmu ban plie ia u maw nongrim jong ka Phase 1 jong kane ka projek hapoh u bnai Lber 2018 .
" " " Ka kmie jong nga ruh ka long ka paralok ba jan tam jong nga " " ka ong ."
Ka jingphaidien ia ka BJP namar ba 2 ngut ki nongialam ki iasoh bad ka Cong
U pyniaid ruh ia ka Gurukulam , ka jaka hikai jingrwai sur bad jingrwai Vilin na ka bynta ka jingrwai Carnatic .
Ki pulit ki la khang tala noh mardor ia katei ka jaka .
Lada pyndonkam ia ki rong ba la shna kyrpang na ka bynta ka OSD .
Ka jingiakren kaba thymmai ha ka kyrdan jong u myntri bar ri hapdeng ka Bangladesh bad ka Myanmar ka la long ha u bnai February mynta u snem , ban iakren ia ka jingeh jong ka jingpynphai biang ia ki Rohingya sha la ka jong ka ri .
Ban iakren kham bniah shaphang kane ka jingleit , to ngin khot katto katne ngut ki samla , kiba la pawnam ha ka NCC .
" " " Ki nongtrei jong ngi ki shah pyniap beit ha ka TMC hynrei ki pulit kim leh ei ei ."
Ngi la ioh kurup 40 tylli ki suloi na u Irshad .
" " " Hynnin ka sngi la mynjur ar tylli ki bill rep ha ka iing dorbar thawain ."
U apostol Paul u la ong ia ki Grik kiba la nang la stad : U Blei . . . la thaw na uwei u briew ia ka jaitbynriew baroh .
La khmih lynti ba yn shim ia ka kam thaw ain ha kane ka dorbar .
Kane kan sa kylla ha u snem 2020 .
Kane ka dei ka sien kaba lai kaba kum kane ha Norway kaba ktah ia ki khynnah India .
" Ha kawei ka jingthoh ha ka kot khubor The Sunday Telegraph , u Sahep Clyde u la ong " " u thikna ba um dei u bahaïing hasem " " .
La leh beijot ia ka khynnah rit ha ka kali rel ba la iehnoh
Nga la bunkam haduh katta katta ba ngan ym lah ban pynlut por ha kano kano ka kam .
Ia ka tnum la bat lang da ki nar dowel bad ki peg .
Mynta ka sngi ngi la iakynduh kumba lai kynta eiei .
Ngam lah ban ngeit haba nga iohi nyngkong ia ka .
Ka jingbei tyngka ha ka kam duriaw kam dei tang ka jingbei tyngka ha la ka jong ka lawei .
Ka wan ryngkat bad ka jingpyniaid kaba jngai .
Baroh ki sngew ba kim don jingshngain namar ka jingpang corona .
Da kaba tip ba 23 pateng ki la iaid naduh ka jingpang khlam , ki pynkut nia da ka jingduh jingkyrmen ba ka liengsuin baroh kawei mynta ka la ngam jylliew ha ka jingkhriat jong ka suinbneng kaba khlem kut .
" Ka jingpynbthei ka dang iaid shakhmat ." " "
