Ka lah ban long ka jubab .
Ka jingpule bniah katkum ka tnat bad ka karkhana ia ki mat ba kongsan na ka bynta ban thaw polisi ka dei ka jingdonkam jong ka por : U Shri Nitin Gadkari
Ka mut ba , marwei marwei ki dei ban long ki cube . lym kumta , kam lah ban long .
Ka don ka jingkhapngiah kaba jur bha .
Ha u snem 2008 ka American Film Institute ka la jied ia kane ka phlim ha ka thup jong ki 10 tylli ki phlim fantasy .
Kum ka nuksa u Syiem Saul u la thmu ban pyniap ia u , don napdeng ki briew kiba mut ban lynthem maw ia u bad wat ka tnga u Dabid hi ruh ka la rkhie bein ia u .
Ka Jingieit Ka Long Baroh Kaba Nga Kwah .
Ngi don hangne ​​ban dawa ia ka hok .
Ka Raveena Tandon ka dei ka actor jong ka Bollywood .
Ka Maruti Suzuki dang shen ka la pynbna ba naduh u bnai Risaw 2019 ki la register palat 2 lak tylli ki jingdie lyngba ka online platform jong ki .
Ka thong jong nga ka long ban leh bha ha ka jingialehkai .
Kata ka dei ka jingpynkhreh jingbam ruh kumjuh .
Phi tip , katto katne por hangta , nga la pyrkhat ba phi dei shisha u Dent .
" " " U Myntri Rangbah ka Jylla Yogi Adityanath bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kin pynroi ia ka UP , " " u la pynskhem . "
Haduh u bnai Lber 2008 , kane ka skhim ka la pynlong ia 70 tylli ki mar rep ban wanrah sha iew , naduh ki halogen lamp haduh ki engine biogas .
Ka dorbar kaba 102 jong ka pyrthei kaba ar taiew ka dang iaid mynta ha ILO Geneva haduh ka 20 tarik Iaiong 2013 .
Ki ai ruh ia ka lad kaba suk ban ioh ia ki nongiarap sur jong ki smartphone jong phi bad ban iaid laitluid .
Ka kmie bad ka Margot kim lah ban pynkhih ia ka shyieng .
U dei u nonglehbein uba rit tam .
Ka embassy jong ka ri America ha Delhi ruh ka la pynpaw ia ka jingsngewsih .
U nongthoh uba pawnam . . . ha kiba bun ki phlim kiba jop bha jong nga .
Ka Bajaj Avenger Street 180 kaba thymmai ka don ha ki ar tylli ki rong kiba pher: Ka Ebony Black bad ka Spicy Red .
Ka kyrdan ha ka jingtreikam jong ka mang tyngka ha kaba ka jingmih ba la antad ka kham bun ban ia ka jingpynlut ba la tyrwa .
Step 5 : Mynta , phin sa lah ban iohi ia ka result jong phi .
ka don ka ain treikam kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka kam runar
Kan pynsuk shibun ïa ki Hindu , ki Sikh , ki Buddhist , ki Jain , ki Parsis , bad ki Khristan kiba phetwir na Afghanistan , Bangladesh bad Pakistan ban long nong India .
Ka sorkar kan ai ia ki nongrep 100 tyngka na ka bynta uwei u dieng kum ka dor kyrshan , la ong u myntri .
Kumno ki Khristan kiba nyngkong ki pyni ba ki kiar na ka mynsiem jong ka pyrthei hynrei ki ieit ia ki briew ?
Pule ruh : U nongtied ka KPL u la ai kyrteng ia 2 ngut ki nongtied ha ka jingujor
Mynta ha ki jingialehkai group ba khatduh ka kynhun jong ki kynthei India kan iakhun pyrshah ia ka Bangladesh katba ki shynrang kin iakhun pyrshah ia ka Nepal ha ka sngi Palei .
Ki jingrwai ki long kiba sngewtynnad bad ka jingiajan hapdeng u Shraddha bad u Aditya ka long kaba phylla .
U la pynsngewtynnad ia ki nonghikai jong u baroh , bad wat ia ki nongwan jngohkai kiba na shabar ruh da ka jingsngewthuh kaba jylliew jong u ym tang ia ki ktien hynrei wat ia kiwei pat ki subject kum ka Geometry .
U la khlad noh da kaba suk ha ka jingthiah jong u ha ka por mynstep .
" " " Hadien ba la iapoikha u la sngew khuslai kumno ban pyniaid ia ka iing ka sem . " " "
Ha ka tweet jong u u Goyal u la ong ba ka jinglong nongialam jong u Modi ka la ai mynsiem ia ki briew ha kylleng ka pyrthei .
To nang batai ia ki briew ban sangeh noh ia ka jingmlien ban sngap jar . Bad kynmaw beit ia ka mantra na ka bynta kaba ngi la lum lang hangne ​​mynta ka sngi .
Kitei ki nongrah suloi kiba shong thuk thuk ki la lait phet noh hadien ba la shah siat .
Mynta ka Telangana ka don ha khlieh duh bad ka la weng noh ïa ka nongïaleh pyrshah ba hakhlieh jong ka Andhra Pradesh .
Kane ka jait ka leh !
