U myntri rangbah u la ong ba yn shna kyrpang ia ka polisi bei tyngka na ka bynta kawei pa kawei ka bynta bad yn buh hakhmat eh ia ka kam ha man la ka polisi .
" " " Ha ka jingsngew jong nga , nga sngewkmen ba la phiah ia ka India ."
Ka jingpynslem ban kha khun ka buh jingeh ia ki kynthei kiba thmu ban kha khun .
Kane ka long kaba uta u briew u la ong .
La ai ruh ia ki jingmih jong ka eksamin bar .
Ngi la lum ia ki sakhi baroh .
Ki Balai kiba rit ki don ruh ha ki jaka ba marjan jong ka Rajasthan .
Kane kan pynkiew thikna ia ka jingrung jong ki digital sha India kaba ym lah ban pyrkhat mynshuwa .
Hadien katei ka kaiphod , ka jingtieng ka la jur ha katei ka thain .
Ki kynthup ia arngut ki kynthei bad arngut ki khynnah .
Ka jingsynshar donbor Argentina ba la seng da u Juan D .
Kiwei pat kiba la ia don lang ha kane ka sngi ki kynthup ia ki MP u Chaudhary Birender Singh , u Brijendra Singh , u Ramesh Kaushik bad u Sanjay Bhatia bad kiwei kiwei .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki pynlong ruh ïa ki jingïaseng bah ha ka ktien dak .
Ha Palam kaba ju long ka jaka kaba shit tam ha ka nongbah , ka jingshit kaba heh tam ka la poi sha ka 44 . 8 C , katba ka Ridge bad ka Ayanagar ki la kamai 43 . 7 bad 43 . 5 degree , kawei hadien kawei pat .
Ka la shakri ruh kum ka Lat ka Kerala katto katne por .
Ki la pan ruh ia ka bai lutksan na ka bynta ki jingduhnong kiba la mad .
" Kum ka jingmih , ka kad liengsuin jong ka London City ka la khang mynta " " la ong ka kad liengsuin ha ka kyrwoh ."
Nga la shna ia ka jaka baroh kawei . ka masjid kan long ka bynta jong ka .
" Ka la iehnoh ia ka kam ak phlim hadien ba ka la mih ha ka phlim " " Kabhie Tum Kabhie Hum " ".
U la leit ban set ia ngi ha phatok haduh ka jingim .
Namar ba ka skhim ka plie ia uwei pa uwei u briew , ym don jingkhang ia ka rta bad ia ka jingheh jong ka iing ka sem ruh ym shym la khein .
la pyrta u nongrwai salm . Baroh shisngi ka long ka jingsngewkhia jong nga .
Kine ki tnad bad ki jingdon jingem kim dei ki bynta jong ka jingpynkylla ia ka pisa jong ka Air India , kaba la thmu da ka sorkar .
Ki nongshah rai pynrem u V Sriharan ba la sin Murugan , u T Suthendraraja ba la sin u Santham , u A G Perarivalan ba la sin u Arivu , u Jayakumar , u Robert Payas , u P Ravichandaran bad ka Nalini ki la don ha phatok la 25 snem kynthih .
Pynban 72 percent ki nong Italy , 60 percent ki nong Pakistan bad 42 percent ki briew kiba dei na ka US ki mynjur ia katei ka jingkren .
Katba ia kito kiba la ngeit bad kyntait ia ki jingpynpaw jong Ngi , kin shong junom ha ka ding dujok , ka jingjot kaba shyrkhei .
“ Nga ai burom ia ka ,” “ u la ong .”
La pyllait paidbah ia ki Admit Cards IIT JAM 2021 na ka bynta ka PG level entrance ban wan da ki heh Pule bniah ban tip kumno ban download ia ka admit card online
Kawei pat ka bynta ka sdang na Bishalgarh bad ka kut ha ka jaka ieng kali jong ka Sonamura .
Kumjuh ruh da kaba bud ia ka rukom treikam jong u Nitish Kumars , ka BJP ka lah ban pynlong ain ia ka jingiapher hapdeng ki Jatav bad kiwei kiwei ki jaitbynriew Dalit ha Uttar Pradesh .
Ha ki snem 1980 bad 1990 bun ki nong Tamil , ki nong Asia bad ki nong Africa ki la sdang ban leit sah shata ha kiba bun .
Balei kane ka la long ka jingeh ?
Ka tnga jong u bad ki arngut ki shakri jong ki ki don ha iing .
Ka dei ka khun jong ka aunty jong nga , em ?
Hapoh kane ka prokram yn pynbiang ia ka um dih .
Ki bahaïing hasem jong u kiba don ha katei ka hospital ki la ïathuh ba
Ha ka 17 tarik Iaiong 2013 la pynbna da ka Surrey County Cricket Club ba la beh kam ia u Salisbury ryngkat bad u nongpyniaid ia ka kynhun ba nyngkong jong ka kriket u Chris Adams .
Ki la sah ha ka iing rep .
Ki kynhun SDRF bad NDRF ki dang pynlong ia ka jingpyllait im .
Ym don ki element kiba don ka jingkhluit ha kylleng kane ka jingshit
Nga la pyrshang ban rung ha ka , hynrei ngam lah .
Balei phi la iathuh ha ki kot khubor ?
Ka la shim ia ka jingbam kaba nyngkong eh jong ka na ka Pyrthei Duriaw ha kajuh ka por , ha ka por ba ka iaid sawdong ia ka pyrthei , bad tang hadien kata ka la pyndep ia ka jingjop jong ka .
Kane ka bynta ka long kaba kongsan bha ha ka phlim .
Ki BSF ki la iathuh ba ka lieng pahara jong ki kaba don phra ngut ki briew ha ka ka la shah siat jur ha ki shipai BGB ha ka por ba ki leit sha ka jingialang lama .
' Jingiatylli ban pynim ia ka jaidbynriew ' : Snoh ​​kti lang u Chandrababu Naidu bad u Rahul Gandhi
1900 tylli ki shnong kiba dang pyntrei
Ka jingthmu jong kawei pa kawei ka jingbthah shift ka long ban shift ia u operand , khyndiat khyndiat , sha ka diang ne sha ka mon .
La ak ruh da u Bhumi Pednekar , kane ka phlim kan sa pyllait ha ka 21 tarik u February .
Ka jaitbynriew kaba kham poh ha sor ka pawnam da ka bynta ba khlem riti jong ka ioh ka kot .
Ka don ka rong miet kaba lieh bad ki rong ksiar kiba itynnad .
Ha kano kano ka kam , u briew uba jop un shah sngewsih ha kito ki bym jop .
Ia ka sngi Ayurveda kaba 3 la pynkyntang na ka bynta ka koit ka khiah jong ki paidbah hapoh kaba la pynlong ia ki prokram kiba bun jait bad kane ka jingialang kaba mynta ka long shi bynta jong ka .
“ Ngan bteng ia ka jingialeh jong nga haduh ban da pyniap ia kine ki nongleh kam sniew ,” ka la ong .”
Ka jingialeh jong ngi kam dei na ka bynta kano kano ka seng ne ka jaitbynriew hynrei na ka bynta ka niam Islam .
Yn ai khublei ia ki dkhot ba la kham rangbah jong ka seng ha kane ka sngi .
U myntri u la poi ha skul ha ka por 7 baje . 45 baje mynstep .
Ki don ha ka jingma ban pyniap ialade .
Ki don 62 ngut kiba iap haduh mynta .
" Ngi la iatreilang bha bad ka Sorkar bad ka ACC ban pynthikna ba baroh ki kam ba la pan ki iadei pura bad ki ain bad ki rukom treikam jong ka Bangladesh " " . "
" Ka la khot ia ka " " ka jingpynjot ia ka sain hima sima " " . "
Ka kham paw ha ki kynthei .
Ka lah ban plie ia ka jingpyniasoh data . Lehse ka firewall jong phi ka khanglad ia kane ?
Ym pat buh tarik ban sdang biang ia ka .
Phah 25 000 tylli ki song bam sha Nepal ka met jong ki Sikh na Delhi .
Ka jingpynkylla ia ka um da ka bording la leh ha ka bording kaba don ia ka um .
Kine baroh ki long ka jingmih na ka jingpyrshang ba sngewthuh jong u .
Shuh shuh , ka tnad Pule Puthi Skul ka la long kaba shimkhia ha kaba pynrung ia ki jingpynwandur ha ki rukom hikai jinghikai .
Hynrei ka jingieit ka lah ban pynlong ia ngi ban jied ban leh kumta .
Ki jaka ki dap da ki nongleh sniew !
U Hero u ong ba un shongthait tang hadien ba la pyniap ia u Khanna , kumta un siew kylliang ia u .
Ha ka jingshit kaba jur bad kaba khriat jong ka miet bnai , ki tiar science bad ki tiar elektrik ki kylla long ki bym lah ban pyndonkam , ki battery kim lah ban charge ne pynduh , bad ki kor pyntip ki kylla long ki bym lah ban pyndonkam .
Hangne ​​ki don ki jingshim na ka jingiakren jong ka .
Ka jingialang ka kut khlem da shim ia ki rai
U paralok jong uno uno u briew uba la ïoh ïa ka Jobseeker s Allowance la 6 bnai ne palat ?
La kem ia u nongkhaii drok , la kurup 35 kgs u ganja .
U Mahesh u la trei kum u nongthoh ha ka iew rep jong ka Warangal .
Haduh mynta baroh kiba la koit ki long 9950 ngut .
Ban rakhe ia ka jingjop jong u Baba Banda Bahadur Singh ia ka Sirhind la pynlong ia ka jingiaid paidbah naduh ka shnong Chappar Chiri kaba pawnam haduh Fatehgarh Sahib hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jingbym lah ban shna ia ka frame kmie jong ka MDI .
Hynrei kata ka dei ka bynta jong kane ka kam .
Kumba 50 ngut ki nongiashim bynta ki don ha kawei pa kawei na kine ki jinghikai .
U Govindan u la nang artatien balei ba u Anto u dang ïai bteng bad u Aravindan wat hapdeng ka jingshah rem , u kyrpad ïa ki khun jong u ban tih bniah ïa ka jingim ba mynshuwa jong u .
Ka riti synshar jong ka ri India ka dei ka riti synshar kaba heh tam ha ka pyrthei .
U Giani Zail Singh bad u Pt .
Ki nongmane bad ki nongjngohkai pyrthei kiba bun ki wan jngoh ia kane ka jaka ha kane ka por .
" " " Lada ki leh kumta ngan leit sha ka iingbishar ."
Ha kajuh ka por la bthah ia u President ban pynsngewbha ia ki nongwan ba pawnam nabar ri bad ki stad saian .
Ka jylla ka don 29 tylli ki seat Lok Sabha .
U shynrang u la iaid lyngba shibun kiei kiei ha ka jingim jong u .
Ka NIA ka la kynnoh ia u Naik ba u pynkhih bad pynlong riewkhlaw ia ki samla lyngba ki jingkren jong u ban shim ia ki kam lehnoh .
Nga long uba kloi ban aiti ia la ka jingim na ka bynta kum kine ki briew .
U khlem iathuh ei ei ia nga .
U la sdang ban iakynduh ia ki nongialam jong ki seng bapher bapher ha ki thain .
U Nadab u khun jong u Jeroboam u la long syiem ha Israel ha ka snem kaba ar jong ka jingsynshar jong u Asa u syiem Judah , bad u la synshar ar snem ha Israel .
Ka jingaplai : Ia ki jingai jingmut lah ban ai tang online .
La thaw ia ka komiti ban pynlong ia ka jingtohkit hapoh jong ka sorkar halor kane ka kam .
" Hynrei kata kan sa kylla ha ki por ban wan ." " "
Lehse ka dei tang ka jinglum , ki lyngkha kiba ktah ia ki lyngkha .
Katto katne ki jylla kiba la pyntip ia ki kyndon ki kynthup ia ka Telangana , Orissa , Chhattisgarh , Bihar , Gujarat , Uttar Pradesh bad Meghalaya .
Pynkhlain ki pulit ia ki lad pahara ha Mumbai
Kane ka la pynlong ia ka lieng baroh kawei ban pynlut bun na ka snem 1955 ha madan .
Lada phi don ka pisa phi lah ban wanrah ia ki marbam kiba phi donkam ha ka dor kaba rem na kito kiba pynmih ia ki da kaba tbit .
Ka jingrep sohjew jong ngi ka la shah pynjulor jur .
Ngi donkam ia ka pisa kham bun ban ia ka soklet .
Ha kaba sdang kane ka skhim ka long na ka bynta lai bnai haduh ka 31 tarik u Risaw 2017 , hynrei hadien la pynjlan haduh ka 30 tarik u Iaiong 2017 .
Bad u khun rangbah jong u u Paolo namar ba u la smai ban siew kylliang .
Katto katne ki jingiadei ki nang khlain katba nang mih ki sngi .
Kumta balei ba u S um wan ? Nga la kylli .
Ka seng jong ki nongkhaii ka la thoh shithi sha u myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal .
Ka sngi kam ju leit noh haba ngam pyrkhat ia kaei kaba nga la duh .
Hadien kata u la kylla liang sha ka BJP kaba synshar .
U Bajwa u la ong ba ka la kylla long ka jingmlien bad u Badal ban pyndonkam da ki jinglamler kiba paw pyrthei hynrei ym lah ban shim ia ki briew ban shong kali man ka por .
Bun ki briew ha ki jaka ba shah ktah ki la ud ba kim shym la ioh ia ka jingiarap .
" " " Kiba bun ki briew ha kane ka jinglong ba bha jong ka jingwan buhai shnong ki wan na ki ri kiba la pyniasoh bad ka European Union ha u snem 2004 , khamtam eh ka Poland , " " " " la ong ka ophis ha ka kyrwoh.
Ym pat don kano kano ka jingpynthikna na ki bor synshar German haduh mynta .
Lah phah ia u nongialam jong ka Congress u D K Shivakumar sha ka jingtohkit jong ka ain.
Nalor ka jingsngewsih ban duh noh ia la u lok , ka ju long ka nongshah lehbein ha ka jingshah shim kabu .
Hooid U Trai jong phi Un rai hapdeng jong ki ha ka jingstad jong U , U long Uba donbor baroh , Uba tip lut , .
Nga don arngut ki paralok kiba sah ha Germany .
Kumno ka bird flu ka saphriang sha ki briew ?
Ki nongrep jong ki Elaka Salem , Krishnagiri , Virudhunagar , Ramanathapuram , Nagapattinam , Pudukottai , Theni , bad Dharmapuri . .
Kham mynshwa ia ka jamin jong u la kyntait arsien da ka iingbishar ba nyngkong .
Nga la sngewtynnad ia ka jinglong thikna jong ki jingiathuhlypa jong ka .
Nga tharai ngi la pyniaid hok ia ka .
Kine kiba ioh jamin ki kynthup ia u hynmen jong u Indreets u Harjit Singh , u Davinder Singh Sandhu , u Vijay Umat , u K Ghuman bad u Inderpreet Anand .
Hynrei kim shym la lah ban lap ia u haduh mynta dang shen .
Kaei ka jingsngewsih bad jingjynjar bym donkam kaba u Kain u la wanrah ha lade !
Kumta ka jingai jingbit ia ki da ki Sorkar Jylla kiba bud hadien ka la pynlong ia ki ki nongtrei kiba ioh tulop kaba heh tam haba ianujor bad kiwei pat ki jylla ha ka ri .
U Sh Anand Sharma u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah duh jong ka New Zealand uba wan jngoh ïa u Mr . U John Key ryngkat u myntri ka khaii pateng jong ka New Zealand u Mr . U Tim u nongpynkhreh .
Na ka bynta uwei u bniat, ka shyntur kaba pura, la ong u Ram Madhav.
Ka Wire pynban kam shym la lah ban pynshisha mardor la la pyndonkam ne em ia katei ka bond kaba thymmai ha ka por ba pyllait ia ki nongshah set ha kine ki ar taiew ba la dep .
Bunsien ki polisi jong ka Centre bad ka jylla ki kylla bad ki projek kim ju kiew .
Kane ka la long ka jingkylla kaba khraw ha ka histori bad ka India ka la don ha kajuh ka kyrdan bad ki ri kiba treikam bha ha ka ioh ka kot ha ka por jong ka , ha khmat jong ka China , UK , Japan .
Baroh ki nongiashim bynta kiba leh ia la ki jong ki bynta ha ka sitcom ki la ioh ia ka jingshah jied kaba khraw namar ka TRP kaba heh bad ka jingieid jong ki nongpeitkai .
Naduh ba ki la shongkurim , la don ka jingkynnoh ba ka Neha ka pun khun .
U Antoine Griezmann , u Paul Pogba bad u NGolo Kante kim shym la lah ban sdang hynrei u Giroud , u Fekir bad u Corentin Tolisso ki la pynitynnad ha ka jingbymdon jong ki .
Shuh shuh lada ngi peit ia ka jingim jong kito kiba la iadei bad ka jingialap ia ka Gita , ngi dei ban shem ba ki im ka jingim kaba pher bak-ly-bak .
Kumta kum kine ki jingjia kin sa jia .
Kumno ngin iai bteng ban iaid ha ki lynti ba beit jong U Jehobah ?
Ka Sunita Williams Ka nongleit bneng jong ka NASA ka kynhun khaii pateng .
Hadien haba ki briew ki la sdang ban poi hangta , ki nongshah kynnoh ki la phet noh .
Mizoram : Ki Balang ha Mizoram ki pdiang ia ka jingkyrpad jong ka Sorkar Jylla ban pyndonkam ia ki iingmane kum ki jaka pynsah kyrpang , ban pynbiang bam na ka bynta ka por pynsah kyrpang baroh kawei na ka pisa jong ki hi .
Nga kwah ia ki , hynrei ngam donkam ia ki .
Ki riew pawkhmat ki la plie ia kane ka prokram da kaba pynmeh ia ka sharak .
ha ka jingkynmaw u nepolean la buh ia ka ain bad ki kyndon bad ki nongrim .
Nalor kata la kyntu ia ki bor pyniaid jong ki kolej kiba dei peit ba kin shim ia ki sienjam ban iada na ka jingpynmih biang ia kum kine ki jingjia ha ki kolej kiba iasoh .
Ha ka spah snem kaba hynniew , arngut ki hynmen na kawei ka longiing Grik ba pawnam ha Thessalonika ki la wanrah ia ka niam Khristan Byzantine sha ki bynta jong ki Slav jong ka Europe bad Asia .
Ki nongialam ka koit ka khiah ha ka pyrthei ki pdiang ia ka jingpynbna jong ka Delhi halor ka koit ka khiah digital
Ka jingkylla sor ha ki ri kiba dang kiew ka long kaba ym lah ban pynsangeh khamtam ha India kaba dei kawei na ki ri kaba kiew stet bha ha ka pyrthei .
KA JINGKHUBLEI U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI SHUH ÏADUL FITR , Rashtrapati Bhavan : 25 . 06 . 2017
Ka jingbuh jingthoh ia ka dur la pynsangeh namar ba ka dur kam lah ban save bha .
Ki jingmut : ha u snem 1990 ka nuksa jong ka Germany mihngi , ka skul ar kyrdan , ka jingpynbna ia ki samla pule nabar ri , la pynmih ha u snem 2001 .
Hynrei ka jingpynkut ka long ba ka jingai ia ka bor thung kam ha ka bor synshar khlem ka veto jong ka tnad bishar kam long kaba pynthut ia ka jinglong laitluid jong ka tnad bishar ' .
" Ka aktress ka Alia Bhatt kan sa paw ha ka phlim " Gangubai Kathiawadi " jong u Sanjay Leela Bhansali .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 15 tarik u Naiwieng 2019 .
Ki ong ruh ba ka Article 370 bad 35A ka don ka jingpynkhein kaba paw ia ka hok ban iaryngkat kaba la ai ha ka Riti Synshar .
Hynrei man ka sngi ka iaid shaphrang ia la ka kam da ka jingstad ba kynja doh ba la pynbiang da U Nongthaw , U Jehobah .
Hynrei ngam pat ioh jingtip na ka Tnad ha kaba iadei bad kane , u la ong .
" " " Ki don lai ngut ki briew kiba la khlad noh ha katei ka jaka , uwei na kita u dei u nongshah suba , uba la shim ia la ka jong ka jingim " " la ong u Williams ha ki nongthoh khubor .
U la ong ba u hynmen jong u u Joginder Singh u trei ha kawei ka kompeni shimet ha Chennai .
U Govindachandra kum u kpa jong u u la bud ia ka polisi jong ka jingshah niam .
Nga kwah ban poi sha kane .
Ka BJP kam shym la pan jingmut halor ka elekshon Speaker
U Chief Justice jong ka Pakistan u Mian Saqib Nisar u la hukum ban khang noh ia ka jingpynbna ia ki show jong ka ri India bad ba dei ban pyni tang ia ki jingthoh kiba iahap .
Da kaba wan sha ka jingïalehkai da ka jingshaniah hadien ba ka la jop ïa ka nam lahduh kaba phra ba bud , ka India ka la pynbor ïa ki nongïalehkai pyrshah naduh ka minit ba sdang .
Ha ka jingiaid jong ka por ka Kalabhasery ka la kylla long ka Kalamassery .
Ngam kwah ban rung ha kata ka kam .
Ki kshaid wah Ganga ki don ka bynta kaba khraw ha ka rep ka riang ha ri India bad Bangladesh . Ka Ganga ryngkat bad ki wah jong ka baroh ka long ka tyllong um kaba jyrngam na ka bynta ka jaka kaba heh .
Shuwa ka por Kylli ia u doktor kaei kaba dei ban khmih lynti ha ki sngi bad ki kynta ba khatduh bad kaei kaba dei ban leh lada ka jingiap ka jia ha ka por miet .
U nongaiktien jong ka tnat kam bar ri jong ka China u Zhao Lijian u la kam ba ka jingsynshar jong ka thaiñ Galwan Valley ka dei jong ka China naduh mynshwa .
Mynjur ka kynhun myntri ban kyntiew ia ka jingshna ia ki tiar sumar hapoh ka ri
Ki brake ruh ki leh bha ia la ka kam .
Ngim shym la kren shaphang ka lawei jong u .
Kaei ka kynhun kaba la pawnam namar ba kam don lyngdoh ba siew , baroh ki dkhot jong ka ki long ki nongialap ?
Kata ka dei ka sien kaba khatduh ba nga iohi ia u Ben Parish .
Ki don baroh arngut ki shniuh kiba rong saw . . .
Pynbeit ki pulit ka Patiala halor ka jingshah pyniap arsien
Ka phang pdeng jong ka icon kaba heh kaba pynphai kylla
U Vijay Gokhale u la shimti ia ka kam kum u myntri kam bar ri
Ka aktres Shriya Saran ruh ka la don lang ha katei ka jaka bad la iohi ia ka ryngkat bad u ha katei ka video .
Bad kaba ar ka long , ha kaba rung ha ka jingialeh ha kata ka rukom , ban wad ban sngewthuh , ban ia kaba pynngeit .
Ka jingjaboh jong ka duriaw ka la long ka jingeh ha ki katto katne ki jingialang jong ka Ri Pyrthei halor ka Ain jong ka Duriaw kaba la sdang ha ki snem 1950 .
“Kaei kaba phi pynlong ia kata, Watson ?
Poi ka kynhun ialehkai hockey jong ka India sha ka Knockout ha Olympics hadien 36 snem
Ki saw ngut ki nongshah kynnoh ki don ha ka jingshah kem jong ki pulit .
Kham mynshwa shwa ban sdang ka dorbar , ki nongsynshar jong ka Congress bad ka BJP ki la ia kren jur bha halor kane ka mat .
U Lalu Yadav u heh jong ka Rashtriya Janata Dal ruh u dei u nongshah kynnoh ha katei ka kam .
U nongiasaid ain ba kham heh u Haren P . U Raval u la mihkhmat ia ka CBI .
Kane ka pynlong ia u nongkamai ba kongsan na ka bynta ka por kaba bha .
Ka bor jong ka India ka shong ha ka jaitbynriew nongtrei jong ka .
Ki rel kin dang iaid ha ki lynti rel hynrei dei ban pynroi ia kiwei pat ki jaka .
Ka mut ba ka jingtreikam ha ka jingshisha ka don tang khyndiat eh ka dor ha ka imlang sahlang , ba ka dei ka jingkynthoh ia ka jingleh kaba ym lah ban pynphai biang .
Uei u tnga jong u Suresh Raina ?
Ka “Soorarai Pottru” ka dei ka phlim kaba la ring dur da u Sudha Kongara bad la pynmih da ka Suriya bad ka Guneet Monga .
Ka sien kaba nyngkong ka dei ha ka IPL 2008 ha kaba ka Rajasthan Royals ka la jop pyrshah ïa ka Chennai Super Kings hynrei kata ruh ka dei ka bol kaba khatduh .
Ia ka Ayurveda , ka Unani , ka Siddha bad ka Homeopathy la pyntreikam tynrai lyngba ka National Health Mission bad u Myntri Rangbah u la tyrwa ban mang Rs . 1 , 069 klur sha ka tnad AYUSH .
Tang shu hap ka liengsuin la khang pyrshah ia ka jaka baroh kawei .
Hynrei ka ri ka la nang khie .
Ka jingim jong ki ka la long kaba jynjar haduh katta katta .
Hynrei kum ki lad jingiada katkum ki kyndon jong ka sorkar jylla , ka tnad mrad ka la rai ban shim ia kane ka sienjam na ka bynta ka jingmyntoi paidbah kaba kham heh .
Ka distrik ka don haduh 462 010 tylli ki longiing .
Ym don mano mano ruh ban pynneh pynsah ia ka .
Ia ka pung Ayyanakere la pyndonkam na ka bynta ban ai um da ki nongrep jong ki thain ba marjan .
Ka jingpule ia ki kot khamtam ia ki jingiathuhkhana kam dei shuh ka rukom .
Ki klob kin ialehkai ia ki jingialehkai practice shwa ban wanphai biang sha ka Premier League
Ki thylliej ding jong ka thma . . . ki don halor jong phi .
Ha ki snem kiba bun ki la ialehkai ia ka phutbol ba dang rit haduh ba kin da shah jied sha ka jingialehkai phutbol ha ka snem 1970 .
17 Kaei kaba la kynthup ha ka jingpyrshang jong phi ban pyni ia ka jingsbun ha ka jingshakri jong phi ?
Ha kawei pat ka liang lada phi kohnguh da kaba sngewsih , phi lah ban duh noh ia ka jingsuk ba shapoh jong phi .
Baroh ar tylli kine ki kali yn sa pynmih ha India ha kine ki khyndiat taiew ban wan .
U dei ban jubab ia ki lai tylli ki jingkylli jong ngi .
Sngewbha wat nym sngewsih ia kane ka jingbthah kaba nga ai ia phi .
" Ka Hirani ka la pynpaw, " " Nga la pyrkhat nyngkong ia u Ranbir bad nga la leit beit sha u bad nga lah ban ong ia phi, ngi la dei hok . "
Ha kaba sdang jong ka snem 1968 la thung ia uwei u nongtrei sorkar ha kawei ka kam ha Europe bad uwei pat la thung ha ka kad liengsuin jong ka Biafran . Baroh arngut ki dei ki Nongsakhi .
Hato phi khmih lynti ia ka jingkynthoh kaba bha ?
Hynrei ma ka hi kam don jingiadei bad ka jaka ha kaba la tei ia ka nongbah .
Hynrei ka la don ka jinghiar ha ka jingdawa ha kine ki ar snem ba la dep .
Ha India , ka dor jong ka petrol bad diesel ka la nang hiar katkum ka dor jong ka pyrthei bad ki iew ki hat ki khmih lynti ba ki kompeni die umphniang kin hiar dor bha ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Katto katne ki palm ki la sdang ban phuh syntiew .
Ki samla pule ki la pynmih ia ka sur pyrshah ia kine ki jingsniew ha ka imlang sahlang .
Katto katne ngut ki nongialam pdeng jong ka Awami League ki sngew ba namar ba ki la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha u snem 2009 , kata ka dei ka por kaba biang tam ia ki ban pynlong ia kine ki elekshon .
U la ioh ar tylli ki Oscar , ar tylli ki Grammy bad shibun kiwei pat ki khusnam .
Ki briew ki la mad shibun ki jingeh namar katei ka rai .
Kiei ki jingmut jong ki kyntien Grik ba la pynkylla ki por bad ki aiom ha ki Kam 1 : 7 ?
Ngin sa leh kham bun ha kiwei pat ki bynta kum ka kam jngohkai pyrthei bad ka jingpynkylla ia ka kolshor .
Ki briew ki lah ban ong ia kaei kaba ki sngewtynnad .
Ha kine ki ar snem ba la leit noh , la ju kren bha ia ka kyntien ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba 4 .
Ka don ha ka shnong Movva jong ka tnad khajna jong ka Machilipatnam.
" " " Da kaba shim kabu ia ka jingtlot jong u Sultan Barbak Shah ka Bengal , u Bosawpyu u la knieh ia ka District Chittagong ha ka snem 1459 . " " "
U ieit bha ia ki jingbam India khamtam ia ki jingbam biryani bad ki kebab .
Hadien jong u, u Ibsan na Bethlehem u la bishar ia ki Israel .
Haduh 80 snem . 85 percent ki khynnah skul ki la leit sha katei ka eksamin .
Ki dei ki trai bad ki nongshong shnong jong kane ka ri .
U Netanyahu u la dawa ruh ba ki paralok jong ka Israel kin hap ha ka lain .
Ki doktor ki la iathuh ia ngi ba kan shim por ban koit .
U nongiasaid ain u Abhishek Manu Singhvi uba mih na ka bynta ka West Bengal u kynnoh ha ka iingbishar ba katei ka jingjia baroh kawei ka dei ka jingpyrshang ban pyndik bad pynjah burom ia ka sorkar jylla , ong ka khubor jong ka Bar and Bench .
Kaei ka jinglong jingman jong phi katba phi dang ring ia kum kine ki jingjia ?
U Blei u la leit noh na u ha kata ka jaka ha kaba u la kren bad u .
Ka Nagar Kirtan kaba la pynkyntang sha ka sngi kha jong u Guru Nanak Dev na Gurudwara Sri Nankana Sahib ha Pakistan ka la poi ha ka nongbah Hoshiarpur ha ka miet kaba hapdeng jong ka sngi Thohdieng bad sngi Thohdieng .
U la kyrpad ia ka jaitbynriew ban kynmaw kumno ki phew snem ba la dep ki la sdang .
Ha ka sngi Thohdieng 21 Naitung 2009 la rakhe ia kane ka dustur ha ka sien kaba nyngkong hadien 400 snem da ki nongrwai jong ka New College .
Hynrei kane kam dei tang ma ka ka kyrdan ha kaba ka la pynhiar dor
Ha kane ka rukom uwei u briew u lah ban kyrshan ia 8 ngut ki briew bad ka kompeni ka lah ban kyrshan katba ki donkam ia ki briew .
Hato ka sorkar pyrthei , te , ka dei ka jingphohsniew kaba eh ban ioh ?
Ym tang katto katne spah snem mynshuwa ba ka jingmut jong u Bnai kum ka jaka kaba jngai kumba sawphew million mail ka la ioh ia ka pisa kaba heh .
Nga la leit sha kawei pat ka liang jong ka jaka pynlong jingialang .
Kumta ka rukom treikam jong ki pulit ka treikam .
uwei u briew na ka kynhun nongtrei bad u dkhot jong ka sor u la lap ia ka 1 billion Toman ha kawei ka pla bad u la pynphai biang ia ka sha u trai jong ka .
" " " Lai ngut ki lehnoh bym lah ban ithuh ki la shah pyniap ha ka jingiakynduh ha Shopian . "
Mynta , ka Indian Council jong ka jingwad bniah ia ka rep ka riang ka don ha ka tnad jong nga .
Ka la ak ruh ha ka jingpynmih ia ka phlim jong ka Girish Karnads Hayavadana .
U Dr . Ka khusnam jong u Salim Ali na ka bynta ki mrad khlaw jong ka ri
Ka jingai jingmut ban pynkhluit ia ka lyngkhot lyngkhai jong ka antarctica la ai da u Dr . I . NGA . U Wilson .
Ka kynthei ka thiah ha madan hapoh ka suit ka shor .
Ka jingiakren haneng ka long kaba la ju jia man ka por bad uwei u paralok ha ka kam .
Ka dei ka bnai Jylliew .
Hynrei kum kine ki jingkiew kim shym la biang ban pyndap ia ki jinglut jingsep ban pynkylla ia ka rep na ka rukom rep kaba rim sha kaba mynta .
Hadien ba u la pyndep ia ka kyrdan BA u la rung kam ha ka Dhaka Station jong ka Radio Pakistan kum u staff artist ha u snem 1950 .
Ngam shym la don por ban pyrkhat .
Pynkynriah shipai ka India bad ka Pakistan sha khappud
Ka jingpynkhreh ia ka plan tih mawshun ban ioh jingmynjur la pynsuk da ka jingthmu ban pynduna ia ka por ha kaba ai jingmynjur .
Ha kaba kut nga la lah ban iakynduh bad kiwei pat ki khynnah .
Nga tip ba phi la pynshoi ia nga .
12 Ha ka bynta ba khatduh jong ka spah snem kaba 19 , hadien ka por kaba jrong ha kaba ka jingphaidien niam ka la don , la seng biang ïa ka jingmane kaba khuid .
Ka England ka la jop tang kawei ka jingialehkai pyrshah ia ka Ireland da 143 ron .
Wat la katta ruh , la shem ba ka jingsngew lyngngoh ka don ka jingiadei kaba khlain bha bad ka jingbym lah ban pyrkhat kumjuh bad ka jingsngewsih .
Ka long kaba eh , kaba lah ban pynkhih bad kaba jem , bad ka don ka jingpynpoi bording bad jingshit kaba heh bha na ka bynta ki nar kiba kylla .
Teng teng haba ngi program ia kaei kaei , ngi shah pynthut .
U Kelly u kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Kine ki jingbei tyngka ki wan lyngba ka Policy ban kyntiew ia ka jingbei tyngka ha ka thain shatei lammihngi , kaba la thaw ha u snem 2007 .
Iathuh ia ngi arspah sien .
Ka party kam treikam ha ka rukom synshar paidbah .
Ka jingiakynduh hapdeng u President bad u myntri ka koit ka khiah ka long kaba sngewhun , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki nongwan ba la khot ha ka pharshi U Jisu ki la ai daw ban ym leit sha ka jingkhawai .
Ka jingiada ban buddien ka la khang na ka bynta kine ki website
Katkum ka jingong jong utei u heh sorkar , ka US ka dang pynbun shuh shuh ia ka thup jong ki jingdawa jong ka katba ka jingiakren khaii pateng ka dang iaid shakhmat .
Hiar shuki u myntri pla tyngka ka Pakistan Asad Umar .
Pyllait paidbah ia ka Mini Cooper 2018 ha India : Ka Mini ka la pyllait paidbah ia ka kali thymmai jong ka Cooper S bad Cooper D 2018 ha iew ha India .
Nga sngewkmen ban pyntip ba ka ICC Cricket World Cup 2011 ka la long hapdeng ka 19 tarik u February 2011 haduh ka 2 tarik u April 2011 bad la pynkut noh da kaba suk bad khlem kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Ioh ia ka pisa ba la ot na ka jingmih na ka pisa ba lyngkot jong phi ban pynduna ia ka khajna .
Namar ba u ngeit ha U Nongthaw , u la pdiang ia ka jingpule Baibl bad ka tnga jong u ka la iadon bynta lang hadien .
Ka la mih na Wuhan China hadien kata ka la saphriang sha ki jaka bapher bapher jong ka pyrthei .
Ka jingkynthoh jong phi shaphang u phlang Dabhol ?
Ki kot ban ai ha u bnai January : Kano kano ka kot ba la pynmih shwa u snem 1990 kaba ka balang ka lah ban don ha ka stock .
Ha kane ka thup ki kynthup ïa ka Jindal Power , ka Reliance Infratel , ka Sterlite Energy , ka Lodha Developers bad ka BPTP .
Ka rukom pyntreikam jong ka met jong ngi ia ki jingbam ka shah pynthut .
Ka jingpyrshang ba la leh kan long kaba myntoi .
Ki karkhana rit ki shah ban lum lang ia ki nonghikai lyngba kiwei pat ki briew kiba la mynjur , bad ruh ban ai jinghikai ba kongsan shabar .
U myntri rangbah u la sam ia ki cheque kiba kot sha ka 4 klur tyngka na ka bynta ki kam pynroi sha ki panchayat bad kiwei kiwei ki seng jong ki 13 tylli ki shnong .
Ka Honda Activa 5G ka jrong 1, 761 mm , ka pyngkiang 710 mm bad ka jingjrong 1, 158 mm .
Ngi shem ba ngi don , ha ka average , .
" Un ong ' Mami , Mami sngewbha ialam ia nga sha ing ’ " " " .
U jingthung , ha kajuh ka por , u ai ia ki khniang jingpang da ki jingbam ba la shna da ka jingpynkhreh ia ka rong .
" Don ki briew kiba pynmih ia ka jingbym sngewthuh jingmut kaba khlem jingdonkam " " . "
U la kren ha ka jingïalang paidbah kum shi bynta jong ka ‘ Mahajanadesh ’ Yatra jongu ha Pathardi Taluka jong ka Elaka Ahmednagar .
Ka projek thep vote na jngai ka angnud ban pynlah ia ki nongthep vote kiba sah ha ki jaka ba jngai , kiba jngai na ki jaka thep vote ba la buh kyrpang jong ki , ban thep vote ha ka rukom kaba shngain .
Phi lah ban bei tyngka ha ka skhim lyngba ka plan bei tyngka kaba ryntih , kaba lah ban iarap ban pynmih ia ka jingmih man u bnai .
Nga la shong hangne ​​la 30 snem mynta .
La kem ia u para marjan namar ka jingleh beijot ia u samla
U kyrtong ka Congress na North Goa u Girish Chodankar bad u kyrtong ka BJP u Shripad Naik ki la pyntreikam ia ka bor jong ki ha ka por mynstep .
" Ka sorkar ka dei ban shim biang ia ka jaka bad ai sha ki nongrep " " "
Haba kren sha ki kyrtong u Dr . U Mahendra Nath Pandey myntri ka tnat Skill Development and Entrepreneurship u la ong , Ka jingai khublei kaba khraw tam ia phi ki 48 ngut kiba la pynshisha ia la ka dak ha ka kyrdan jong ka ri .
Ka jingiakop ka long kaba plie ia baroh .
U Trump u la wan sha Delhi ryngkat bad ka khubor jong ka jingieid hynrei kaei kaba la jia ha khmat jong u ?
U la koit , u la sdang ban ialehkai bowling .
Kumta kumno ka jingktah ia ka koit ka khiah jong ki ?
Ngin pynlong aiu ia kane ?
Ka dei ka phone kaba thymmai tam na ka kompeni shna phone na India .
U Dr Sangma u la iakhun na Tura Seat pyrshah ia ka NPP ka Agatha K Sangma bad ka BJP u Rikman G Momin .
" Ngi hap ban pynroi ia ka jingpyrkhat ha kaba uwei pa uwei un ialeh ban pynlong ia la ka iing , ka surok , ka shnong ka thaw ne ka sor kum kaba khuid bad kaba itynnad tam " " u la ong . "
Ki la pyndonkam ia ka jingtbit rwai jong u na ka bynta ban buh ia ka jingrakhe ia ka sngi laitluid jong ki .
Kum kine ki kam lehnoh ki long ki bym lah ban pdiang satia .
Bad kito kiba iada ia lade haba ki shah lehbein .
Ka jinglong jong nga ka long kham bunsien ka jingbym sngewthuh jingmut .
Ka jingleit ha ka Rel . GMB Akash
Ha kane ka phlim la pynmih da u Vamshi Paidipally ha ka phlim ha kane ka phlim ba la pyni da u Mahesh Babu , ka Pooja Hegde , u Allari Naresh , u Jagapathi Babu bad u Prakash Raj nalor kiwei pat .
La tip ruh ia ka kum ka The Queens Head Hotel bad mynshuwa ka dei ka Queens Head Inn .
Ka Xiaomi ka la pynmih lai tylli ki smartphone thymmai hapoh ka Redmi 6 series line up jong ka kiba la khot Redmi 6A , Redmi 6 bad Redmi 6 Pro ha India .
Ym don sakhi ba la pynmih , u la bynrap .
Kiwei pat ki rel kiba kynthup ia ka Netravati Express bad Shatabdi Express yn pynkylla lynti lyngba ka Kottayam .
Katkum ka jingkhein kaba thymmai , la antad ba ka jingbun briew baroh ha ka jylla Kunar ka long kumba 428, 800 ngut .
Ka album jong ka ha u snem 1985 kaba la bam im ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw shabar ri .
Mano ba don ka hok ban buh ia ki kyndon lano bad kumno ngi dei ban kren ?
Mynta ka sngi , ka iing mane blei jong ka Grande Chartreuse ka dang long ka Iing Kmie jong ka Order .
U la batai ia ka jingshah pyndik jong ki pulit ia ki nongshong shnong .
Khlad ia u lehnoh Lashkar ha ka jingiasiat suloi ha Kashmir
Ha kane ka jingwan jngoh jongu u Jaishankar u la iakynduh ia u President ka ri Gotabaya Rajapaksa , u Myntri Rangbahduh ka ri u Mahinda Rajapaksa , u Myntri kam bar ri u Dinesh Gunawardena , katto katne ngut kiwei pat ki myntri bad ki nongialam ka liang pyrshah .
U khaw u mih ha ka jingbun .
Nga la leit sha kiba bun ki jaka .
Ka don na ka bynta u khun bynriew . ka jaitbynriew kam don na ka bynta ka niam .
Ka phlim kaba la pawnam bha jong ka Priyanka Chopra kaba la tip kyrteng kum ka Fashion la pynmih da u Madhur Bhandarkar .
Ia kine ki smartphone yn pyntreikam da ka Snapdragon 835 processor kaba 2 . 45ghz.
Ha ka jingkren ba kongsan jong ka , ka Prof Shashi Bala jong ka skulbah Guru Nana Dev ka la batai kumno ka histori ba nyngkong jong ki Sikh ka buh ia ki shynrang bad kynthei ha ka kyrdan kaba mar .
Kumno phi sngewtynnad ia kane ka aiom jong ka show ?
" MUMBAI : U aktor Ayushmann Khurrana dang shen u la register ia ka jingrwai kaba hynriew sien bud ryngkat bad ka " " Bala " " bad um sangeh satia hangne ​​."
Ki saw tylli ki shuki dorbar ha Ghazipur ki la leit sha u SP bad ka BJP ha ka elekshon thawaiñ jong u snem 2017 .
Wat hapdeng kine ki jingeh ha ka bor synshar , bun ki nongshong shnong ki la pynkhreh ban kyrshan ia ka jinglong kyrtong jong ka PSG .
Ngin trei ban ioh 50 percent ki vote .
Palat 100 ngut ki briew ki wan sha kine ki jinghikai .
Ngi lah ruh ban ïohi ïa ki jingmyntoi ban ïakynduh ïa kito kiba burom ïa ka Ktien U Blei , khamtam ha ki jaka ba don tang khyndiat ngut ki Nongsakhi U Jehobah .
Hato y ' baroh ki lehbein ia nga ?
Ha kane ka bynta naduh ka 25 tarik u Naiwieng 2014 haduh ka 1 tarik u Lber 2014 la leh ia ki kam bapher bapher kum ka jingpynkhuid , jingpynkhuid ia ka campus , ki sawdong sawkun , ki lynti iaid bad ka jingpynkhuid ia ki jingthoh barim .
Kane ka longïing ka sah ha ka shnong Jhanduke ha Bathinda .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba u Trump u shah jied ban ioh ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk .
Katto katne hadien ba ki la mih na kolej , u Hari u Manu bad u Tyson ki shah kem ha ki pulit .
Ka jingkiew dor jong ka nar ka pynkhuslai ia ka karkhana
" " " Ki jingnoh synniang ba la ai da ki riewstad bneng jong ki Khaldea ha kane ka por ki kynthup ia ka jinglap ia ki jingkylla bneng bad ki jingkylla saros , bad bun ki jingpeit bniah bneng kiba thikna " " ".
La suba ba u la iasoh bad ka ISIS .
Ngim shym la don ia kata ka jinglong riewspah .
Katba ka Sorkar kam ju pynmih ia ki jingkhein briew ha kaba iadei bad ka jinglong niam , katto katne ki jingkhein dkhot ki don na ki kynhun jong ki Khristan .
Hynrei don ki seng bad ki seng kiba pyrshah ia kane ka bill namar ki daw sain pyrthei .
U president Rouhani u la ong ha ki nongthoh khubor ha kane ka jingialang ba ka khubor jong ki paidbah ka Iran ka long ba ki nong Palestine kim dei marwei ha ka jingiakhun pyrshah ia ka jingshah knieh bad jingshah lehbein .
Ka email ba la phah sha ka UC Web kaba pyntreikam ia ka UC Browser kam shym la ioh kano kano ka jingkynthoh .
Ki jingdih ki long kiba myntoi ban pynjem ia ka jingsliang bad ban pyndap ia ka jingdonkam um jong ka met .
Shuh shuh u Shri Jaitley u la pyntip ba ka Sorkar ka la kyntiew ïa ka rep organic ha ka rukom kaba heh .
U Mu ’ izz um don khun , hynrei u leh ia ki mraw Turkic jong u kum ki khun jong u , kiba la shah hikai kum ki shipai bad ki nongpyniaid bad la ai ia ki jinghikai kiba bha tam .
Kaba kham phylla shuh shuh ka long ba kaba mih shaneng na jrong jong kane ka lambda ka long ka diengphna Khristan .
Ka Ducati Scrambler jong u snem 2021 ka don ia ki tyrpeng kiba la shna da ki spoke aluminium , katba ki Icon ki wan ryngkat bad ki alloy .
Ka Russia ka la pynrem ia katei ka jingjia kum ka jingleh donbor .
Ka mukotduma bamsap : Ka CBI ka pan ia u Lalu Yadav na Tejaswi ban wan mih ban shah tohkit . Ki nongialam ka RJD ki wad por shuh shuh
Ka jingai bynta ha ka mang tyngka .
U la bynrap ba ka sorkar ka pyndonkam da ka teknoloji ban pynthikna ia ka jingai jingshakri kaba paka ha kaba kut .
Ka kham jem , ka kham pyndonkam umphniang bad ka ioh ia ka jingpynwandur kaba kham thymmai ban ia ka model ba mynshuwa jong ka .
Ka jingsiew bai lutksan ka sdang naduh ka 8 . 55 na ka shispah .
Naduh ba u la mih madan nyngkong , u la ïalehkai palat 100 sien sha ki jingïalehkai bad thep 24 kol .
Ngi don ka kynhun kaba khlain jong ki samla bad kiba la tbit .
Ki wan na ki jylla kum ka West Bengal bad Uttar Pradesh .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong , ka sorkar ka la pynbna ha ka mang tyngka ba ka jingpyniasoh lang ia ki bank ruh ka don ha ka agenda jong ngi bad la pynbna ia ka sienjam kaba nyngkong .
Kham mynshwa u Skipper KL Rahul u la pynkhih ïa ka century ba nyngkong jong ka Indian Premier League 2020 bad long u rangïalehkai ba sted tam na ka India ban kamai 2000 ron ha ka IPL bad pynpra ïa ka rekod jong u Sachin Tendulkar .
Ki don ka theory kaba pher .
Ki pulit jong ka thain ki la pynlong ia ka jingtohkit ia ki met iap bad hadien kata ki la aiti noh sha kiba ha iing ha sem .
U nongialehkai robot uba khraw tam ha ki por baroh u ai ia ka jingsiat ha ka belt ia u Atom uba kyrteng ?
Ka jingpynbun ia ki jaka shong na ka bynta ki jingpule PG ha ka liang ka koit ka khiah
Katto katne tylli ki bom mawshun la lap da ki pulit ha ka nongbah Sonamukhi ha ka distrik Bankura .
U Manohar Parrikar u don ha ka jingiakhun na Panaji .
Mynta ki don 2 , 59 , 557 ngut ki active case bad baroh ki don hapoh ka jingpeit jong ki doktor .
Wat lada khein ia ka jingroi jong ka jingbun briew , ka dang long ka bynta kaba heh .
Ha ka 2 tarik u bnai December 2017 , 7 snem mynshwa , ka dur ba jakhlia ka la mih bad pynkylla ia ka jingim jong nga junom .
Ha kane ka por ki nong Japan ki pynneh pynsah ia ka Japan
Ka Hindalco Industries kaba dei ka kompeni ba pawkhmat jong ka kynhun Aditya Birla ka dei ka kompeni kaba heh tam ha ka ri kaba la pyniasoh lang ia ka aluminium .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka jylla kan sakhi ia ka jingroi kaba stet ha ka por ba synshar ka BJP .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u nongrwai ba pawnam ha ka internet u Ranu Mondal na ka bynta ka phlim ban sa pynmih jong u Himesh Reshammiyas kaba kyrteng ka Happy Hardy and Heer .
Nga sngewskhem ba phin ym don daw ban sngewsih !
Ka dei ma ka kaba la file ia ka jingpynkylla lok , balei kan dang bat ia kiei kiei ?
" Baroh arngut ka kmie bad ka khun kynthei ki koit ki khiah da ka Jingaiei U Blei . " " "
La thung ia u Tejashwi Yadav kum u myntri rangbah duh ka jylla .
U la pyntip shuh shuh ba ki bank bad kiwei kiwei ki jaka kin pynbha ia ka rukom treikam jong ki ban pdiang ia u Aadhaar ha baroh ki jaka ba dei ban kdew ia ka PAN .
U Ranveer u la pynmih shibun ki dur ha ki social media na ka jingshon dur kaba dang shen .
shah kem ha NY : U Secretary ka tnad bor ding jong ka US u la pynsangeh noh ia ka jingleit sha India
U nongleit nongwan uba donkti u hap ban ai ia ka jaka sah ba pura jong u , u nombar iing , ka colony surok , ki jingtip ba pura jong ka tehsil .
namar phi khang ia ka hima ki bneng ha khmat ki briew . namar ma phi hi phim leit rung , bad phim shah ia kiba thmu ban rung .
Ka thliew ding kaba saw bad kaba lieh hapdeng ar tylli ki jingkhang kiba saw .
Ka jinghap slap kaba man ka snem ka long haduh 255 mm . ka website
Nga la pyrta ba ki dei ban phet sha ka jaka ba shngain , hynrei ym don ba leh eiei .
U la khot ban thaw shuh shuh ia ki dikshonari online , ki encyclopedia , ki glossary , ki jingthoh wadbniah bad ki jaka wad jingtip ha baroh ki ktien India .
Kumta , phi lah ban shem ia baroh ki jingtip kiba phi donkam .
Ia ka Apple iPhone 7 bad iPhone 7 Plus la pynbna da ka kompeni heh jong ka Cupertino ha ka 7 tarik Naiwieng .
Ha u snem 2011 haba ka la leit sha India .
" Ka phlim kaba khlem pat ai kyrteng ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Hollywood "
Ka kynhun ka dei ban ialehkai ar tylli ki jingialehkai .
Ka India ka la khur 12 tylli ki takma ha ka BWF Para Badminton .
Kata ka jingpynthikna kam lah ban wan na u nongbishar ba rangbah uba don ka kynhun .
Hooid , U Blei Jehobah u la ju sngewkhia shibun ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki briew . U la shna ia kane ka pyrthei ban pynmih ia ka jingbam kaba biang na ka bynta baroh .
Ka jingpynslem slem ha ki iingbishar ka wanrah ia ka jingeh kaba khraw ym tang ia u nongshah kynnoh hynrei wat ia u nongshah lehbein bad ia ka Jylla .
Ka chairman ka BNP ka la don ha phatok naduh ba ka la shah rai pynrem ha ka mukotduma bamsap jong ka Zia Orphanage Trust ha ka 8 tarik u Naiwieng 2018 .
Tang ynda la dep ia kane ka jingtrei shitom ki lah ban sdang ban leh ia ka kam kaba la khmih lynti na ki ha iing ne ha ka khyndew .
Ki jingkyrkhu kiba la ïoh ha kita ki snem ki pynshisha ba U Jehobah u la pdiang ïa kata ka jingpynbeit .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba haba ki pyrshah ia kum kine ki kam , ki nong Nepal ki la iakynduh jingeh halor ka niam bad ki la pynmih ia ki jingkynthoh halor ki Blei Hindu , la ong u Shukla .
Uwei u suba u la iap , uwei pat u la shah kem .
Kane ka app ka donkam ia ka jingkyrshan kaba jur jong ka sorkar .
Bun na kiba iap ki dei na ka jingshit rhem , la ka long ha ka um ne hadien ba la pyllait im ia ki .
Namarkata nga shem jingeh ban iaid , ban kren bad ban bat ia ka jinglong ryntih jong nga .
" " " Ha ka phutbol , ka long kaba bha tam ba ki nongialehkai kiba tbit tam kin ialehkai ha man la ka jingialehkai , kata ka long kumta , " " la ong u Solari . "
" Katba uwei u nongpynbna u ong, " " Kane ka dei ka Telebishon Pule jong ka Ri." " "
Lait na u Nongbishar , ki nongtrei jong ka Kashari bad u Advocate uba la buh ia ka Vakalatnama ban bishar ia ka mukotduma , ym shah ia kiwei pat ki briew ban rung hapoh ka iingbishar .
Ka la long wat la katta ruh .
" " " Ngi pyrshang ban pynthikna ia ki jingshisha . " " "
Bad la paw ha ki kherub ka dur jong ka kti briew hapoh ki thapniang jong ki .
Hynrei ka iingbishar ka la buh katto katne ki kyndon ia u nongshah kynnoh bad ka la kyrpad ia u ba un ym pyrshang ban pynkhih ia ki sakhi bad ban pynthut ia ka jingtohkit .
Kumjuh ruh u yyrr uba don arsien , uba pynmih ia ki jingthung kiba lyngkot bad ki symbai kiba jylliew , u lah ban pynmih tang kawei ka jait gamete yr .
Kane ka dei ka pdeng ba kongsan jong ka imlang sahlang , ka niam bad ka jingim ha sor .
Ki kot khubor Thomson ki la thied ia kane ka kot khubor ha ka snem 1982 .
Ka iPhone 8 ka don ia ka camera kaba 12MP ha ka liang ba shadien.
U Jehobah hi un sumar ia u bad un pynim ia u . Yn pynbna ia u ba u long uba suk ha ka pyrthei .
" Ka ngeit ba ka jingpynbeit ka long kaba duna dor , da kaba " " ot ia ki lain , ki jingjia bad ki lynnong baroh kawei , ka jingpynrung ia ki jingthoh kti kiba u Hemingway u la bret noh , bad ka jingpynkylla ia ki jingjia bad ki jingiakren ." " "
Ki jingkdew ba kongsan jong ka kaiphod ki long kumne harum :
U Jehobah u la pdiang ia kane ka jingkynthoh bad khlem da pynslem u Soitan u la wanrah ia ka jingjynjar halor u Job .
Lyngba kane ka jingpynbna , ka long hangne ​​da kaba maham pyrshah ia kino kino ki jingpynbna lamler bad kiba ialam bakla .
U nongshim dur u lah ban klik ia ki dur jong ka Mariang na ki angle bapher bapher ha ka jingleit baroh kawei .
Bad kata ruh ha ka jingsdang jong u .
U Shri Surrender Singh u la ïasam ïa ka jingïohi jong ki nongtreikam halor ka jingbishar bniah.
Lehse phi don kum kine ki jingsngew bad phin sngewtynnad ban ïoh ïa ka kopi jong kane ka kot kaba sngewtynnad , kaba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah , ka seng pyrthei kaba don palat san million ngut ki nongpule Baibl .
Ka jingdih caffeine haduh 4 taiew ruh ka la pynduna shibun ia ka jingkylla jong ka sniehdoh haba ianujor bad ki nongpyniaid ha ka por ba leh ia ka jingpyrshang .
U la rai ruh ban pyndonkam ia la ka jong ka pisa pla .
Bad na ka bynta kata ka la kloi ban iasam ia ka bor bad ne kyrshan ia ki seng thain na ka bynta ka elekshon bah 2019 .
Hynrei u Paul u maham ia ngi shaphang katto katne ki lad ha kaba ki Khristan kiba la aiti lut ki lah ban shah pynkylla shadien ban bud ia u Soitan .
Kane ka dei kawei na ki daw balei ba ki briew kiba la kham rangbah ki kham pang .
" " " Ka long kaba kongsan , wat la katta ruh , ban buh ia kane ha ka jinglong jong ka jingroi bad jingkiew kaba phylla jong ka India ha kine ki phew snem ba la leit noh , " " u la ong . "
Ka dei ka jingeh ha ka pyrthei kaba donkam ia ka jingkynthoh ha ka pyrthei .
Nga tip ba kan wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ka iing ka sem bad kan pynjan ia ki hynmen bad ki para .
Ka jingkylli ka mih ruh halor ka jingialeh pyrshah .
U tnga jong ki nongshah pyniap ruh u la shah shoh ha ki .
" " " 4. Lada ia ka nongrim jong ki triangle isosceles la pynmih ha baroh arliang , pyni ba ki angle ba shabar ba la pynlong kumta ki long kiba iaryngkat . " " "
Hynnin ka sngi ki lehnoh fidayeen ha ki jain shipai ki la hiar thma ia kawei ka thanat ha Jammus Kathua ha kaba ki la pyniap ia lai ngut ki shipai pahara bad arngut ki riew paidbah bad ki la mynsaw ia 11 ngut kiwei pat kynthup ia u Deputy SP .
Ka kynhun treikam kan peit bniah ia ka jinghikai , ka teknoloji bad ki rukom treikam ban pynbha ia ka jingshngain .
Ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyntreikam ia ki skhim ai jinghikai ha ka kam bad ha kaba pynlong ia ka jingangnud jong ka Digital India kaba shisha .
Hynrei baroh ki jingpynthikna ba la tyrwa da ka BJP ki pynshisha ba ki long kiba bakla .
Lah ban pyndonkam da ki dawai pynjem jingpang lada donkam .
Hadien ba ka la shim ia ka jingsmai , la iathuh ba ka Nusrat Jahan ka la ong ba ki don katto katne kiei kiei kiba ka buh hakhmat eh bad kan sa pynpaw ia ki jingeh jong ki nongthep vote jong ka ha ka iing dorbar .
U nongshna phlim u Ali Abbas Zafar dang shen u la ai ia ka dur kaba lyngkot jong u Salman Khan na ki jaka shna phlim jong u kaban sa mih ha Bollywood kaba kyrteng ka Tiger Zinda Hai .
Nalor ba ka la shakri ha Pakistan , ka la bat ia ka jingkitkhlieh kaba kongsan ha ka tnad jong ki kam Asia ha ka tnad bar ri jong ka China , ong ka kaiphod jong ki bor wad bniah .
" Kumta kan don ka jingkiew ha ka jingdawa ", la ong u Reddy ha ka IANS .
Kawei ka FIR ka la ujor da ka Vigilance Bureau pyrshah ia u heh ka HPCA uba dei ruh u MP ka BJP u Anurag Thakur bad ia u hynmen barit jong u u Arun Dhumal halor ka jingthok thok ia ki kot ki sla ban thied jaka .
Sir , ka pyrshang ban rung sha ka system .
Ka tempi jong ka burom ka dei ban shong ha ka jaka kaba jrong .
Ka ai jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah ha ka kyrdan ba nyngkong , ba hadien bad ba kyrpang .
Ka jingjied ia u Deputy Chairman ka lah ban long ha ka sngi nyngkong jong ka dorbar dorbar .
Ka jingpynmih tiket kan nang pynthymmai shuh shuh ban ai 7 , 200 tylli ki tiket ha ka shi minit .
Lada phi kwah ban iohi kaei ka ban jia lada ngi pynkylla ia ka jingpynkylla , ngi lah ban pynbud biang katto katne na ki model kiba ngi la dep leh .
Bun ki briew kim ju wad jingsumar namar ba ym don ki hospital ne ki doktor hajan iing jong ki .
Bad hadien kata , nga la sngew shngain .
Ka Holika Dahan 2020 : Ki Por , ka Puja Muhurat , ka Vidhi bad ka tarik .
U Abdul Kalam u la don lang ha kane ka sngi .
Ka India ka dei ka ri kaba pyndonkam bun eh ia ka shini ha ka pyrthei .
Ha kiba bun ki jaka ha Punjab , ka jingshit jingkhriat ha ka sngi ka long hapdeng 43 bad 46 digri celcius .
Mumbai : Hadien 3 bnai ba la shah kem ha ka case drugs u hynmen u Rheas u la ioh jamin .
Ka jaka shong kaba don ka pla sha ka liang jong ka .
Ki pulit ki la shim ia ki dur CCTV .
Ka Afghanistan ka don 11ngut kiba ioh ia katei ka jingpang katba ka Sri Lanka, ka la kiew sha ka 10ngut.
Hynrei ka bai pynthymmai ia ka laisen niah kali kan dang long T.200 .
Ym don kano kano ka jingthung ia u Nongsynshar Pdeng ne ia u Nongsynshar kan ym long kaba khlem jingmyntoi tang namar kano kano ka jaka kaba lait ha ka Komiti , ong ka ain .
Kumno lada ka lok jong phi ka sngew artatien ban kren ? Ithuh ba ki jingpyrkhat jong u briew ki long kum ka um ha ka thliew kaba jylliew , hynrei uwei uba don ka jingshemphang u lah ban sei ia ki .
Ki jain ki nep ki shong dor haduh 25,000 tyngka.
Ki pulit ki la iathuh ba 30 tylli ki jaka khappud jong ki BSF bad kumba arphew tylli ki shnong ki la shah ktah ha ka jingshah bom .
Kumta u mynsiem bakhuid u la ïalam ïa ka lynti jong ki nongthoh Baibl .
Hajir ka Khaleda Zia hakhmat ka ïingbishar halor ka kam bamsap
" " " Ngam shym la buh ban long u nongshad ."
Ka jingim bad ka jingeh bad jingeh .
Ka dur ba la shim na ka kynhun : Ka Indian Super League
Hadien kata u pynkylla ia ka Zodic jong u .
Da ka jingshai jong ka sngi , ki briew ki kiar na ka jingsngew khriat bad ki sdang ia ka kam kaba ki ju leh .
Kane ka iarap ia ka jingiatylli jong ki Khristan .
Ka ri jong ngi ka la pynmih ia ki aktor kiba tbit .
Ka Kavita Jain myntri ba dei peit ia ki bor sor ka la pynthikna ba u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar u la pynmih ia ki hukum ban thung ia ki nongpyniaid na ka bynta ki MC .
" Khnang ban ym pynphai ia ka pisa jong ngi , u la ujor pyrshah ia ngi " " u la kynnoh ."
Kum kine ki jingbam ba jyrngam la bam ha ka jingbun kaba biang khamtam eh da ki kynthei kiba armet bad kiba ai buin bad da ki khynnah .
Ki nongïoh jingmyntoi ki la ai khublei ïa ka Om Birla Ji bad ka VK Saxena Ji kiba la wan baroh shilynter na Delhi ban sam ïa ki tyrpeng shna khiew da ka bording ha ka shnong .
Ha ka 29 tarik u Nailar 2011 ka tnad umphniang ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka UIDAI .
Ka jingwad bniah kaba la pynlong lang da ka tnat treikam jong ka bor ding bad ka seng wad bniah ia ki kali jong ka ri India , ka ai jingmut ia ki katto katne ki lad ki lynti kiba lah ban iarap ban pynduna ia ka jingjaboh ha u snem 2025 .
Ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da ki suloi kiba rit bad ki suloi kiba treikam hi ban thmu ia ki jaka sah jong ki India kiba don shakhmat .
Ki la wan kum ka dur jong U Blei .
Ka Diastase ka dei ka enzyme kaba nyngkong eh kaba la lap .
U Lt Gen Manoj Mukund Naravane un long u heh duh shipai ban wan
Hynrei ka Board kam pat pynmih ia ki tarik ba thikna haduh mynta .
Bun ki briew ki sngewsih ia ka jingim jong ki kaba la leit noh .
Ym don ba leh bakla ia ka satia , nga la leh tang ia la ka kamram .
Kita ki dei ki jinglong kiba ngi iohi ha ka jingim jong ngi kaba man ka sngi .
" " " Nga sngewtynnad ban pule kot ."
U la pynthikna ba kan long ka jingpynbeit kaba lyngkot bad kan don ka nongialam kaba thymmai kaba neh .
Ka long kaba kyntang na ka bynta ki Hindu .
" Ka Parliament ka la ong ba ki nong America ki long kiba la pynieng bad kim don nongrim ban ujor ."
Ki jingiakhih bad ki jingialang ki la bteng ha kylleng ka ri .
Ka bynta kaba heh jong ki 96 sla ka don ia ki jingtip kiba kynthup ia baroh naduh ki kam ba lait ha ki hospital sorkar bad ki kolej sumar haduh ka jingpyndonkam ia ka pisa ha ka tnad ka koit ka khiah jong ki UPs .
U Jisu u la pynlut ia ka miet baroh kawei ban duwai shuwa ba un jied ia ki 12 ngut ki apostol jong u .
Ka rong khmat jong ka , ki jinglong ba paw bha jong ka bad khamtam eh ki khmat bad ka rukom kren jong ka ki don ka jingktah kaba pynbor .
Kaei ka rukom kaba suk tam ban nang ia ka ktien phareng ?
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ki lai ngut ka long kaba jur bha bad la pynkynriah noh ia ki sha ICU .
Katkum ka jingong jong ki ophisar ka koit ka khiah , ka nongbah Chandigarh ka dei ka nongbah kaba nyngkong eh ban thaw thymmai ia ka jingmut jong ka Mobile Food Safety Testing Laboratory .
Ka WhatsApp ka dei kaba la shna khnang ban iarap ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem ban iakynduh bad kumjuh ruh ban iarap ia ki nongpyndonkam ban pyniadei bad ka kam kaba kongsan ia ki , la ong ka kompeni .
Ki khubor ki iathuh ba ka Congress ka don katto katne ka jingiasngewthuh jingmut kaba rieh bad ka BJP .
Ia kane ka jaka sumar la pyniaid da u Sanjay Gandhi Memorial Trust na Delhi bad ka don ka jingiadei bad kawei ka seng sain pyrthei jong ka ri .
U Mayank Agarwal u la kamai 55 ron na ki 43 tylli ki jingthep ban kamai ia ka 50 ron kaba phra ha ka IPL .
Wat la ka don ki kyntien kiba shyrkhei , ka kaiphod ka la pynkut : Wat hapdeng ki sakhi kiba thikna jong ka jingma kaba kham khraw , ka jingwad bniah ka pyni ruh ba kiba bun ki khynnah ha ki longïing kiba don tang uwei u kmie u kpa ki san bha .
Hynrei namar ka jingbym don ka jingshai kaba biang ha kaba iadei bad ka jingmut jong ki , ym lah ban pynthikna bha ia ki kam jong ki .
Kane ka long ka mat kaba kongsan bha .
Baroh ki kwah ban sdang ban ialehkai kriket ha kawei ka sngi ban ioh ia kaei kaba ym don mano mano ruh kiba lah ban ioh .
Kumta khublei ko kynrad babha , namar ba phi la buh ia ki shyntur ha ngi , kum ha ki kulai , .
ka jingkiew shaphrang jong ka Hindi ba mynta
Kine ki tiar kiba phylla ki lah ban pynshlur ïa ki briew ban pule ïa ka Baibl bad ban wan sha ki jingïalang jong ngi .
Ia ka thup kaba kham pura la ai ha ka thup jong ki jait Hieracium .
Ka Soviet Union barim ka la kren shaphang ki phew hajar ngut ki khynnah kiba la jah .
Ki por lyiur ki long kiba shit bad kiba rkhiang ha ka madan , hynrei ka jaka ka long kaba jyrngam bad kaba la tap da ki syntiew ha ka por tlang , haba ka um ka tuid na rud lum .
Ki jingialehkai ban ioh ia ka kyrdan kin long ha ka taiew ban wan .
Hapoh ka MGNREGS u Captain Amarinder u la tyrwa ban siew 15 sngi ka Unemployment Allowance man u bnai na ka bynta lai bnai ban pynduna ia ka jingeh ha nongkyndong namar ka jingkhang khyrdep ha ka 90 : 10 sharing pattern .
bad ban jop ia ki jingeh bad ban jop .
Ha ki sngi kut taiew ki lynti iaid kjat ha baroh arliang kiba ki dukan ki don ki dap da ki briew .
Kan long tang kawei ka jingpyrta . bad ha khmih ! kin sa ialam lang baroh ha khmat jong ngi .
Ha ki 24 kynta ba ladep la leh palat 11 lak 45 hajar tylli ki test kaba pynlong ia ka jingtest baroh sha ka 9 Klur 90 hajar ngut .
" Ka ieng liengsuin hapoh ka ri jong ka kad liengsuin Chennai la ai kyrteng kum " " " " Kamaraj Terminal " .
Ka 3 a . m . ha ka sngi thohdieng ba la dep baroh ki network ki la weng noh ïa ki jingkheiñ jong ki ïa ka jingjop jong u Bush ha Florida bad ki la pynbna ba ka jingïakhun ban jied president ka la jan palat ban khot .
Katkum ka kaiphod jong ki doktor , u khunlung u la iap ha kpoh ha ka por ba katei ka kynthei ka poi ha hospital .
U bsein uba ieng hajan ka khlaw kaba dap da ki dieng .
Ka China kan kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka kam shipai bad ka Pak : Ka khubor
Nga sngew artatien ban kynnoh ia uno uno na ka bynta kane , hynrei ki sorkar ki hap ban pynthikna ia ka jingmih pisa da kaba buh katto katne ki khajna .
Wat la ka thoh ka tar tafsir kam batai ia kane kum ka jingkdew kaba sngewtynnad , hynrei la pynlong ia ka jingpyniadei ha kiwei pat ki jait thoh kot , kham bunsien da kaba sngewtynnad .
Peit ia ka video jong ki .
Hadien ba ka la jah rngai , ka liengsuin ka la ngam haduh 30 phut shapoh .
Ka Baibl ka pyni ruh ba u briew um don ka jingkwah ba la kha ban iap bad ban leit sha bneng .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la kren shaphang ka jingdonkam ban pynroi ia ka sap treikam .
U Baljeet Singh Daduwal u la kynthoh ia ki sorkar Punjab bad Haryana ba ki kyrshan ia u Gurmeet Ram Rahim .
Kawei ka kam ha ka por .
Namar nga kwah eh ban iohi ia phi , khnang ba ngan ioh ai ha phi ia kaei kaei kaba kynja mynsiem , khnang ba phin ioh pynskhem .
Ashwini Kumar Choubey Myntri ka Koit ka Khiah ka Jylla .
Karnataka : Ka nongrwai ba pawnam ka Tulasi Prasad ka la shah kem ba ka dang tuh ha Big Bazaar .
Don napdeng jong ngi kiba ong ba ngi long .
Ka kaiphod ka la pynpaw ruh ia ka jingsngewsih ha kaba iadei bad ki jingbishar .
Kaei ka jingpyllait kaba wan ha ki shakri U Jehobah kiba la iap lypa ? Yn pyllait ruh ia kito ki shakri ba iaineh jong U Blei baroh kiba la iap ha ki por ba la leit noh .
Haba kren ha kane ka Forum , ka kynhun nongmihkhmat jong ka ri India ka la pynpaw ia ka bynta ba kongsan jong ka tnad pathai khubor ha kaba kyntiew ia ka pyrthei jong ki lad pathai khubor hapoh ka ri .
Ka la shah sumar ha ka hospital Chennai ha ka 22 tarik u Naitung , hadien ba ka la ud ia ka jingduna um bad ka jingshit .
Hynrei ka Congress ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Kumno phi la pynkhreh ia ka bynta , ka accent ?
Ka kynhun shipai jong ngi baroh kawei ka hap ban iaid shakhmat lang .
Ki jingjynjar jong ka dohnud jong nga ki la nang bun . na ki jingeh kiba don ha nga O pynmih ia nga . Peit ia ka jingjynjar bad jingjynjar jong nga bad map ia ki pop jong nga baroh .
Ki projek shna ïing kiba shongdor kumba Rs .
Ka sorkar ka la aiti ha ka Law Commission ia ka kam ban ai jingmut ia kum kine ki jingkylla .
Ha ka jingkyrpad jong u, u Dhoni u la ong ba u la buh ia katei ka iing ba heh ha Amrapali Safari ha Ranchi .
Haduh mynta ka Sorkar ka la pyllait 7680 klur sha ki OMC ha ka jaka ban pyllait ia ki jingpyniasoh LPG hapoh ka PMUY .
U Garza u la sangeh , u da peit shapoh da ka jingkyndit ia ka kti jong u nongtrei samla jong u . U Martin u la kynriah noh mardor .
Bad nga dang trei ia ka projek thymmai .
Baroh ki nongrep ha ka jylla lait noh tang ka Coimbatore , Tiruppur , Karur , Ariyalur , Ramanathapuram , Sivagangai , Chennai bad The Nilgiris District .
U HS Prannoy uba wanphai biang hadien ba u la ngat ha ka jingpang dengue , un ïakhun pyrshah ïa u Anthony Sinisuka Ginting uba wanphai ha ka kyrdan ba phra jong ka ri Indonesia .
Bad nangta nga kwah ban leh ia ka PhD jong nga .
Yn pyndep ia ka ha ka jinglut kaba T.185 . 18 klur tyngka .
Kane ka dei ka jingshem jong ngi naduh u snem 1989 .
Ka paw ba ka jingshah kem jong u ka dei namar ba u dei u Democrat .
Lada lah , kine ki tarik kin sa kiar noh nangta .
U Mr Modi u ngeit ba ka India kan kiew tang haba ki jylla jong ka ki kiew .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang ka dei ka jingpule ia ka jingmutdur , ki rukom bad ki nongrim jong ka imlang sahlang kum ka jingmut jingpyrkhat , ka ioh ka kot bad ka sain hima sima .
Ngim shym la iohi ia kata ka jingjia .
Ki ri kiba la kiew ha ka ioh ka kot ki shim khia ia kine kiei kiei ha ka jingiadei jong ki bad ki ri kiba dang kiew ha ka ioh ka kot .
Hato kane ka dei ka politik jong ka jingshun .
Ngim lah ban shaniah tang ha ka rep ka riang mynta .
U Pal u la kynnoh ruh ba u kpa jong u u la long u heh ophisar ha ka kam rel .
Ka dor jong ka share jong ka mynta ka sngi ka long 14 . 95 .
Katba ki jingpyrshang jong u Huq ban pynbha ia ki jingker bad ka bynta ba sha kadiang jong ka Praja Party kim shym la seisoh , ka jingeh kaba thymmai ruh ka la mih ha kawei pat ka liang .
Ki pulit ki la kem ia u Amirul bad u Anarul na katei ka jaka .
Ka SIT ka la shimkhia ia ka jingujor jong u Singh , bad ka la phah ia baroh ar tylli ki dur jong ka kot Excel na ka bynta ban bishar bniah .
Ka Lohri ha ki longïing Dogra jong ka Jammu ka long kaba kyrpang namar ki jingleh niam bapher bapher kiba ïadei bad ka kum ka jingshna Chajja , ka shad Hiran , ka Dandaraas bad ka jingpynkhreh ïa ki jingshad Lohri .
U la shongkurim bad u don saw ngut ki khun .
Kumno ki nongshong seesaw ki ktah iwei ia iwei pat ?
Ia kine ki elekshon la pynlong ban jied ia ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla ha Maharashtra bad Haryana jylla .
Ha kane ka jingiakop la iashim bynta da ki kynhun na ka thain Delhi , ka thain Sirsa , ka thain Jammu bad ka thain Chandigarh .
Ha une u bnai ba la dep 17 ngut ki kynthei ki la wan sha OCC ban pan jingiarap .
Ha ki katto katne ki khep la pyndonkam da ki kyrteng thok , ki kyntien rep bad ki kyntien thok .
Ka Skoda 1000 MB ka rakhe ia ka jingdap 50 snem
Lada ka axis jong ka pyrthei kam shym la pynkhih , kan ym don ki aiom .
Kaba sngewsih ka long ba ngam dei u nongthoh khubor bad ngam shym la buh jingthoh ia ki jingtip ba bniah .
" " " Mynta ka dei ka kamram jong ngi ban pynlong ia ki kiba khlain , ban shim katto katne ki sienjam kiba khraw na ka bynta ka jingdonkam pisa jong ki ." " "
Ki jingthung ha ka kpoh ki long kiba bun bha ha kane ka thain .
Haba u la dap hynriew snem , u la shah bat koidi ha kawei ka khynnah skul kaba synshar bha .
Ka Deepika bad u Shahid ha ka phlim ‘ Padmaavat ’.
" " " Rahul Gandhi , ka jingkyntait kan ym sait ia ka snam jong ki bym don pop na ki kti jong ka iing jong phi ."
Ka tnad shna jingbam jong ka ri India ka la shah pynrung na ka bynta ban trei halor ki kyndon shna jingbam na ka bynta ki iew pyrthei .
Ki kmie ki kpa ki sngewtynnad ia ki skul kiba hikai ha ka ktien phareng .
Mynta ka dei ka seng kaba lai ha ka iing dorbar thawain jong ka ri Pakistan .
La buh ia ka jingthmu kaba kongsan bha halor ka jingpahara ha ka tunnel kaba thymmai .
Ka jingshad lyngkhuid kaba la pynmih jingïakynad bad ka paralok barim jong ka 25 snem mynshwa ka dang ïai bteng ban pynshitom ïa u aktor Milind Soman
Ka Wanderers , ka Centurion bad ka Potchefstroom ki lah ban long ki madan ban pynlong ïa kane ka lympung kaba heh bha lada ka South Africa kan shimti ïa kane ka lympung mynta u snem .
" Uta u briew u la lyngngoh bad u la kylli , " " Shisha ?"
Nga la rkhie bein ruh ia ka ha kylleng ka dong jong ngi . Ha kawei ka miet , ha ka jingdih buaid , nga la thang ia ka iing jong ngi .
Ha kaba sdang jong u bnai February 1862 ka Jane ka la jah noh .
Lada ka long kumta , kim shym la leh tang ia ka kam runar kaba shyrkhei ha khmat ka ain hynrei ki la pynpra ruh ia ka nongrim hi jong ka jingkhot bad ka niam kaba ki leh .
Ha khmat ka jingkiew jong ka science kaba pynskhem da ka bor ia ka jingpyrkhat jong ki nongbud ia ki mar ki mata bad kaba pynrem ia ki jingmut ba thok jong ki nongbud nongrim , ka Clinton ka la jied ha ka jaka kata ban ainguh ia U Blei .
La khot ia ngi phra ngut ki mishoneri kiba la tymmen ban shong ha Bethel .
Ka dei ka phlim kaba ar ba la pynmih da u Shakib Khan , shwa kata u la pynmih ia ka phlim kaba la pynmih ha u snem 2014 .
Ka jingiakren kaba bud kan long ha ka 4 tarik u Jymmang .
Namar ka jingshah kynnoh , bunsien ki nongpang ki pyrshang ban buhrieh bad kiar na kaba wad jingsumar ha ka por kaba biang .
Kan trei kum ka jingpynsangeh .
Ka jingtreikam jong ki pulit ha ki jaka sor jong ngi khamtam ha ki sor bah , dei ban leh kyrkieh .
Ka Haryana bad ka Maharashtra kin leit sha ka jingthep vote ha ka 21 tarik Lber . Ka BJP ka lah ban jer kyrteng ia ki kyrtong jong ka ha kine ki sngi ban wan .
La pyndonkam ia ki lieng naduh ki por ba mynshuwa bad ki dang pyndonkam ha kylleng ka pyrthei na ka bynta ka jingkit jingbah , ka jingri dohkha , bad ka jingialehkai .
Ngan pynbna ia ka kyrteng U Jehobah .
Ka dei ka por miet , bad ki light jong ka sor ki dang pyniaid ia ka jingtuid jong ki kali .
7 : 55 PM Palat 50 tylli ki jingjia jong ki briew kiba la hap khlem tip briew bad la ai jingiarap nyngkong la iathuh haduh mynta .
Ia u Hitler bad ka kynhun jong u la khot da u november ki briew kiba be-ain ki khot ia ki .
Hynrei ka iingbishar ba nyngkong halor ka hukum ka la pyllait noh ia baroh ki nongshah kynnoh .
Ki para marjan jong ki ka Shahista bad u khun jong ka u Altamash ki la wan ban iarap ia ka .
U la kren ha kiba bun ki jingialang bad u la pynmih ia ka jingkmen jong ki paidbah .
Ka nongmihkhmat ba pura jong ka Pakistan ka Maleeha Lodhi .
Nga sngewtynnad ia kaei kaba phi die , ko kynthei .
Ka jingsngewrit bad jingsngewrit jong u ka la pynlah ia u ban kiew sha ki jingjrong bad ban wad bniah ia ka jingjylliew jong ka jingieit kaba khraw kum kata kaba tang khyndiat ngut ki briew kiba iap ki lah ban mad .
Kine ki dei ki sngi kiba jynjar bha na ka bynta ka Congress .
Ka jingnang jingstad kam dei tang na ka bynta ban ioh kam ioh jam , ka dei ban pynkupbor ia u briew shimet bad iarap ha ka kyntiew ia ka ioh ka kot , u la bynrap .
Man la ka por ba nga leit mynta sha ka Jingpule Kot jong ka Balang jong ngi , nga pynkynmaw ia ki jingkyrkhu U Jehobah .
Bad sha ki nongpynbna , ka dor jong ka network ka nang kiew katba nang bun ki briew kiba iasoh bad kita ki jingthoh jong ki dkhot ki nang iasam paidbah .
New Delhi : Ka India kan pyntbit ia ki pulit jong ka Qatar na ka bynta ka jingialehkai Fifa World Cup 2022 .
" " "Nga mut ban ong ba ka dei ka cinema ia nga." " " "
Katkum ki khubor , la ai khublei bad pynkup burom ia u Kumaraswamy ha ka hospital ha ka jingleit jong u wat haba bun ki nongpang ki hap ban ap shabar .
Ka jingpynduh ia ka RTI ha ka por COVID ka kham bun haba ianujor bad kajuh ka por ha u snem ba la dep : Dr . Jitendra Singh
Ngam tip kumno kata ka la jia .
Ki khlur ba pawnam jong ka phlim Tollywood u Mahesh Babu bad u Allu Arjun ki don ha ka kyrdan kaba hynniew.
Ki nongrep ki la kylla long ki nongtrei .
" Ki MLA bad ki MP ha ka jaka ban leh ia ki kam ki pynsniew ia ka suinbneng " " u la ong . "
10 tylli ki bike tuh la ioh kurup , ar tylli la kem .
56 ngut kiba ioh pang thymmai ha Telangana
Kumno ka jingkyrmen ia ka jingpynim ka iarap ha ka jingiaishah ?
U myntri ka tnad kam jngohkai pyrthei u Rashed Khan Menon , u myntri ka tnad post bad telecommunication ka jylla u Tarana Halim , Deputy .
Uwei na ki u dei u Apollos .
Ka don la ka jong ka jingim .
Lada kane kajuh ka sorkar ka don mynta kan jin da la shim por 20 snem ia ki ban tei ia kine ki iing kiba bun .
Ka sorkar Tamil Nadu ka dei ban shim jinghikai na kane .
Ka jaka madan liengsuiñ jong ka Khost ka don shaphang shathie lam mihngi jong ka nongbah Khost .
Kumta ha ka jingpynkut , ngi la peit ia ka jingpynkhuid da ka membrane kum kawei na ki jait jingsumar ba ar jong ka jingpynkhuid , kaba lah ban bud da ka jingpynkhuid bad nangta da ka jingbuh kaba shngain .
Pyrshah ia katei ka hukum la ujor da ka dorkhas .
Ki nongpang kiba pang ki long 15, 645 ngut.
Ka jingdih ia ka kophi bad ka kyiad ka dei ban long kaba duna katba lah .
La ngi long ki Khristan ba la pynsleh ne ngi don ka jingkyrmen ban im ha ka pyrthei , ngi pynpaw ia ka jingngeit ha ka jingknia siewspah jong U Jisu Khrist bad ha ki jingshakri jong u kum u Rangbah Lyngdoh bakhraw jong ngi .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da ka Priya Panchal bad u Amitabh Bhattacharya bad ki jingrwai ki don ia ka sur jong ka Jigar Saraiya , ka Talia Bentson , ka Sachin Sanghvi , ka Priya Panchal , bad ka Shreya Ghoshal .
Ki nongwan buhai shnong beain kiba la wan shong shnong hangne ​​ki dei kiba shyrkhei tam , ngin pyntreikam ia ka NRC hangne ​​ruh .
Ka kynhun jong ka BNP Dhaka ka la shah pynngat ha ki mukotduma, ki jingialeh.
Bun ki nonghikai ruh ki la kren ha kane ka sngi .
Kum kine ki jingeh kim jah noh da kaba iehnoh ia ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ki prokram Aadhar bad Direct Benefit Transfer ha ka jingialang ba ha khlieh duh ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingstet jong ka lyer ka dang sahkut kaba ailad ia ka jinglum lang ia ki jingjaboh kiba mih na ka jaka , la ong u VK Soni , u khlieh jong ka jaka wad bniah ia ka mariang jong ka IMD .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew da 22 tyngka shi litar bad ka diesel da 14 tyngka shi litar ha ka shisngi .
Ka long ka jingjia kaba sngewsih .
U Hector 1 un paw , ngan pynrung ia u ha ka mashin bad phah ia u sha ka por ba la leit noh .
Na kitei ki khynnah kiba la leit ban ialeh ia ka Intermediate first year exam ki long 5 , 46 , 162 ngut katba 5 , 18 , 280 ngut kiba wan ialeh ia ka exam second year .
Mynta , ka teknoloji ka dang iai bteng ban pynkylla ia ka rukom kren paidbah lyngba ki teknoloji kiba thymmai kum ka jingialang video , ki jingpyni lyngba ki lad pathai khubor , bad kiwei kiwei ki rukom bym dei tynrai .
Ki briew kiba kongsan kiba la seng ia ka skul heh ka Kayaria Eidgah .
Ka India ka dei ka iew kaba sngewtynnad bad kaba lah ban long .
Lada don mano mano ba pyrshang ban thmu ban thaw jingeh , yn pynshitom bein ia u da ka sorkar .
Ki pulit ki la kem haduh hynniew ngut ki briew haduh mynta ha kaba iadei bad katei ka kam runar .
Kine ki long katto katne ki jingkylli kiba katto katne ki nongpule ki la kylli .
Kumta 5 sien 24 ruh ka iaryngkat bad 120 , ngi ioh sa ar tylli .
Kawei ka kynthei ha kawei ka surok ha Mumbai .
Kane ka dei ka samoi kaba lai jong ka Sunny kum ka nongpyniaid ia kane ka phlim .
Ka bus ka kit 40 ngut ki briew , ki la iathuh bad bynrap ba la lap ia 27 tylli ki met iap hapoh ka bus bad bun kiwei pat shabar .
Na ki tyllong kiba napoh ri , ka jingai pisa na ki tiar pynlang pisa bad kiwei kiwei ki tyllong la antad ba kan long Tk . 23 hajar klur tyngka .
Hadien ka jingsynshar jong ki Turkey ki nongsynshar jong ka Sereglyes ki la ai wai ia ka jaka katto katne por .
Ka Ktien U Blei , ka Baibl , ka lah ban bthah ia ka sienjam jong phi ha kane ka jinglong .
Hynrei na ka bynta kito kiba la kha ha ka spah snem kaba la leit noh , ka la long ka bynta jong ka jingim jong ki .
U nongak TV u Shama Sikander u la iatreilang ruh bad u Aamir Khan ha ka phlim Mann .
U Sam Curran bad u Moeen Ali ki la pynduh jingkyrmen ia ki nongtied bol ka India .
Kane kan iarap ha ka jingthaw ia ki polisi bad ka jingthmu .
Hato ka iing ka dap da ki bahaiing hasem kiba sngewsih ?
U la ieng na ka bynta kata ka India bym ju kylla khlem da pynkhih .
Ka jingpyrkhat jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei kaba la don mynta kam lah ban jubab ia kiba bun ki jingkylli .
Nga long uba donbok ba nga la shongkurim bad u briew uba la pynbor shisha ia nga ban leh ia ka phlim .
kyrmen ba ka jingiap jong u binladin kan wanrah ia ka jingkhang ia baroh ki nongshah pyniap ha kylleng ka pyrthei na ki jingshah thombor jong u .
Ha ka jingthoh jong ka Toronto Sun ha u snem 2015 , u Fatah u la thoh ba un jied ïa u nongïalam jong ka seng Conservative u Stephen Harper ha ka elekshon sorkar pdeng ha u snem 2015 katba u khot ïalade kum u nongsynshar paidbah .
Ki tip mano ban leit shajan .
U Kumar bad u Narasamma ki la khlad noh shisyndon katba ka Jayalakshmamma ka la pynhiar mynsiem khatduh ha ka lynti ban leit sha hospital .
U Parkash Singh Badal u la pynphai biang ia ka ' Padma Vibhushan ' jong u .
Ym don ba tip mano ba dei .
Namar ba ka SIT kan tohkit biang ia kane ka mukotduma ruh , arngut ki sakhi kin mih ha khmat ka SIT ha kaba kin iathuh shaphang ka bynta jong u Kamal Nath ha ki jingkulmar , la ong u Sirsa ha ki nongthoh khubor .
Kumba u klient ba sdang u lah ban ioh ia ka IP address bapher man ka por na u DHCP server , kam long kaba lah ban ai ia ki jingai DNS static na ka bynta kum kine ki klient .
U la leit rieh ha ki kjat jong ka Devi .
" Kino kino ki mat ba ka iing dorbar jylla ka la iakren yn sa phah sha ka sorkar pdeng . " " "
Ha shwa ka jingiakynduh kaba nyngkong hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka America u Donald Trump .
Kaei ka Iew Pisa ?
Kiba bun ki ain bad ki kyndon jong ngi ki dang long ki bym lah ban pule da u nongshong shnong ba rit paid .
Ki bahaiing jong u ki long ki bym lah ban pyntngen .
Kat kum ka dustur , u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la iakynduh ia u President Kovind ha Rashtrapati Bhavan shwa ban ai ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
Khlad 18 ngut ki nong India ha ka jingbthei tanker LPG ha kawei ka karkhana ha Sudans Khartoum
" ban shim ha ka jingmut jingpyrkhat . . . ia ka jingjylliew bad jingjrong bad jingjrong bad jingjylliew " " jong ka jingshisha , kumba ong ka Ephesos 3 : 18 . "
Ka dei tang ka paralok . . . uba ha ka jingshisha u don u lok .
Ka jingpeit lyngkot ia ka histori kan jubab ia kata ka jingkylli .
Ki heh sorkar ha Bangladesh kim sngewthuh ia ka jingkitkhlieh .
Ngam lah khlem da pyrkhat ba phi iohi ia nga ba nga iohi ia phi .
Katno ka Sorkar ka la kamai katba dang iaid ?
Katba ha kane ka phlim , u Ranveer un ak ia ka bynta jong u nongialehkai kriket ba la rim bha u Kapil Dev .
Nga ai khublei ia u Diljeet uba la pynshisha ba u briew uba tbit u lah ban leh ia ki bynta bapher bapher bad u don ka jingpoi kaba khraw."
Mynta hadien shisnem , u Mansoor u dang niah kali khlem da buh horn ha ka kali jong u .
Shiphew tylli ki ri kim shym la thep vote .
Ka jingtip kaba bakla ne kaba ialam bakla ka long kaba ma .
U Kak u la pynlong ïa ka jingïalehkai dribling ha ka jaka jong ka Sevilla , da kaba jop ïa ka penalty kaba u la shim ïa ka penalty .
Bun ki long kiba la nang la stad bad kiba la leit jingleit sha kylleng ki jaka .
U Tnga U Plan Ia Ka Jingshongkha Kaba Ar . Ka tnga ka pynlong ia ka jingiakhih
Pule ia ka Rom 12 : 15 . Ia ka jingai jingmut jong u Paul ha kane ka dkhot lah ban lum lang ha ki ar tylli ki kyntien : Pyni ia ka jingsngewrit .
La antad ba kan ioh Rs 2 . 5 trillion ka jingbei tyngka .
Kajuh ka long bad ki economy .
U la bynrap ba ïa ki jingai jingmut jong baroh ki nongshim bynta la sngap da ka jingmut kaba plie ban pynbeit ïa baroh ki jingeh .
Ka sorkar ka la kular ban pynlong ia ka bill ban mynjur ha kane ka dorbar kum ka jingthmu ban pynhun ia ka BSP , ka jingleh kaba la pynsngewsih ia u SP .
Ka tiar pynbeit dur ia ka jingdonkam jong ka Gnome
La sam khusnam sha ki nonghikai bad ki khynnah skul kiba la leh bha .
Haba ngi la wan sha kane ka thain nongkyndong , 45 percent na ki khynnah kiba hapoh san snem ka rta ki la duna ka jingroi namar ka jingbym biang ka bam .
" " " Ha ka jingshisha ka long kumba ka la nang kham sniew ."
Ia kito kiba mynsaw jur yn rah da ki kali kit nongpang sha ka nongbah Multan , ka nongbah kaba heh tam kaba don hajan tam jong ka jaka ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ka jingpynbha ia ka lad ban ioh ia ka jingkhuid jingsuba bad ka jingpynduh jait ia ka jingleit shabar ka don ka jingktah kaba khraw .
Mynta ka sngi u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah u la plie ia ka jingpyni nam ia ki jingshna kti bad jingshna kti jong ka thain shatei lammihngi ha Aizawl ka jylla Mizoram .
Ujor ki pulit pyrshah ia u Aamir Khan halor ka jingkynthoh halor ka jingbym lah shah
Ki jingpyniap ialade paidbah ki ju jia hapoh ka jingpynbor jong ka imlang sahlang ha kaba ki dkhot ki aiti ia ka jingsynshar hi sha u nongialam .
hynrei kane ka long kumba ka long mynta .
Hato kane ka don jingktah ne em ia kito ki nongrakhe ia ka Pentekost ? Hooid , shisha .
Nga kwah ban long shi bynta jong ka jingïakynduh , ka la bynrap .
Ka nongak phlim kaba pawnam ha Bollywood ka Sridevi bad ka nongpynmih phlim ka Boney Kapoor ka khun jong u ka long kawei na ki kynthei kiba shlur kaba ka kam ak phlim ka la pynkhreh ban pdiang da ki kti kiba plie.
Ka Kalmadi ka la shah kynnoh bamsap namar ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa ha ka por ba pynlong ia ka jingialehkai Commonwealth ha u snem 2010 ha New Delhi .
Ka long ka jingjop kaba khraw ba ka jingpyrshang jong ka synshar paidbah ka la im ha India , wat la ka la hap ban iakynduh katto katne ki jingeh , hapoh bad shabar .
Baroh ki seng sain pyrthei ki dei ban iatreilang ha kane ka jingthmu .
Hynrei ki nongshna ia ka phlim ' Saaho ' ki la pynkylla ia ka tarik sha ka 30 tarik u Naiwieng , namar ki sngew ba ka phlim ka lah ban ym pat long kaba la pynkhreh ban mih ha ki jaka peit phlim ha ka tarik ba nyngkong eh ban pynmih .
Ia ka jingrwai la shna da u Shankar Ganesh .
To ngin ia sngewthuh shai , wat la katta ruh , phim shym la phong ia ka jainpoh jong nga .
Ki khusnam kiba la ai mynta ka sngi ki ai khublei ia kito kiba la pyni ia ka jingsngewtynnat jong ki ban leh bha bad ka jingkwah ban iaid sha ki surok kiba kham duna ka jingleit jingwan .
Ka sorkar jong u Narendra Modi jong ka Centre ka thmu ban pynphai pisa T.2 hajar sha ka account jong ki nongrep .
" U nongialam ka Congress u la kyntu ia ka sorkar pdeng bad sorkar jylla ban " kyrshan tyngeh " " ia ki paidbah kiba shah ktah ha ka jingshah pynjulor ha ka ri ."
Lada don kiba iohi ia kane kum ka jingkut jong ka lynti ne katto katne ka jingpynpaw na ki nongjied , kam dei kumta .
New Delhi , Sep 16 : U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh un kren ha Rajya lashai ka sngi da kaba pynmih ia ka jingpynbna halor ka jingialeh khappud bad ka China ha ka por 12 baje mynsngi .
Palat 50 lak tylli ki aplikeshon online la pdiang na ka bynta ki kam nongiarap niah kali bad ki nongtrei .
Ka Komiti jong ka Pyrthei jong ka Pyrthei kaba saw ka buh ia lade ia ka kam ban tei ia ka seng ha France kaba lah ban ialeh na ka bynta kum kane ka jingpyrkhat .
Ngi iatreilang ha kine ki 26 snem ba la leit noh ha ka jingiatylli kaba janai .
Ka ktien kaba long kum ka ktien tynrai ka dei ka jingkhleh lang jong ka ktien Hindi , Urdu bad Bengali .
Bun na phi ruh ngeit ba ka India kaba khlain bad kaba roi ka don ha ka jingmyntoi ba kongsan jong ka America .
Kane ka dei ka jingkylla kaba pdiang sngewbha ia ki nongpyndonkam iPhone .
Ka Sensex ka la plie 200 point kham heh ha ka jingkhaii kaba sdang .
Ha kane ka sngi baroh ki GM ki la don lang bad ka jingialang kaba heh jong ki Nongtrei ka la don hangta .
Ki pulit ki la shim ia ki sienjam kiba tyngeh .
U lotus jong ka BJP un phuh ha kylleng ka ri India : JP Nadda
" Kumba u William Bennett u la kubur : " "Ki don tang bun palat ki dak jong ka .
Khnang ban pynbeit ia ka jingeh ngi hap ban pdiang shwa ia ka .
La pynlong ruh katto katne ki jinghikai na ka bynta ki nongrep bad ki nongseng kam seng jam .
Kane ka jingtreikam ka dang jngai ban kut .
Balei ym don ka jingleit piknik teng teng ? Sa shisien , ki longïing ki lah ban ïashim bynta ha kaba wanrah ïa ki marbam khnang ba ym don mano mano ba shah khia ha ka liang ka pisa tyngka . Ka jinglong ryntih ka long kaba kongsan .
Hynrei mynta nga khmih lynti ban rung ha ka skulbah Delhi .
Ka la tyrwa wat ia u hynrei u la ong ia ka , nga sngewtynnad ia phi , nga sngewtynnad ia phi hynrei nga iadei bad kawei pat ka khynnah kynthei . Ka la sngewsih .
" Kane ka la ialam sha ka jingleit jngohkai kaba nyngkong eh jong ka kynhun, " " Ka jingleit jngoh ia ki Blei " " bad u Jim Rose Circus kum u nongrwai ba sdang . "
Hadien kine ki PIL , ka iingbishar jong ka Patna ha u bnai Risaw 1996 ka la pan ia ka CBI ban tohkit ia kane ka mukotduma .
Ki jingkynnoh ki la jur bha ha kata ka sngi , hynrei ha ka por janmiet u Syed Ashraf u la kyntait ia kane kum ka khubor lamler .
Hynrei ngan buh ia kane ha ka rekod , nga la ia kren beit bad ka BCCI bad ki nong India jong ka Mumbai , la ong u Rohit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u president jong ka seng u Amit Shah bad katto katne ngut kiwei pat ki nongialam ba rangbah kin don lang ha kane ka sngi , u la ong khlem da kdew ia ka jingjied myntri rangbah jong ki seng .
Ki shakri ha ki jingkhang jong ki nongthied ne ha ki jaka ba bun briew kiba ju leit jngoh da ki nongthied .
Ki leh ia ka ha ka kyrdan distrik .
Ka Dr Latha Anantha na ka jaka wad bniah ia ka wah India ka la ong ba ka sorkar ka kwah ban dro biang ia ka ri jong ka ri .
La rah ia u sha ka hospital shimet ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Kan don haduh 64 tylli ki jingthiah ynda la dep pyndep .
KA INDIA BAD KA KYRGYZSTAN KI ÏAID ÏA KI JINGKYRKHANG BA ÏA KA JINGBYRMEN JONG KA JINGPYNBNA , KA JINGPYNBNA BAD KA JINGKHAI DROGS , ONG U PRESIDENT KA Rashtrapati Bhavan : 21 . 12 . 2016
2 . 5 . 2 Ka jingpynbiang ia ki jingpynroi jingthung .
Ka Maruti Suzuki kan donkam thikna lai ne saw snem shwa ba kin lah ban pynmih ia ki kali hybrid kiba rem dor ha ri India .
Hangne ​​ka long kaba ka la iohi :
Ka Himachal ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
Hynrei ki kam kim shym la kut tang hangta .
Ka Maruti Suzuki Alto 800 kaba thymmai ka don ha ki lai tylli ki jait kali ryngkat bad ki jait kali CNG jong kawei pa kawei kaba pynlong ia ka jingdon jong ki kali sha ka hynriew tylli ki jait kali .
U Roxburgh u la sdang ia ki jingpyrshang da kaba rep ia ki jingthung bapher bapher kiba don ki shniuh , kynthup ia u sohjew bad u sohjew .
Nyngkong ki hap ban pynkhuid ia ka jingshong jong ki , u la ong .
Kumta ngi la pdiang ia ka jinglong nongialam jong u .
" " " Ki nongwad bniah , ki nongkhaii bad ki mishoneri ki la poi na Russia naduh ka snem 1741 " " " .
Kumta , ka antibody kaba nyngkong eh kaba la pynmih da ka met ban ialeh pyrshah ia ka jingpang kaba la wan mih . kumta , ka don ka IgM .
Ka don ka jingpher ha ka kolshor namar ki briew na ki katto katne ki bynta jong ka ri ki shong hangne ​​.
Ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingleit jngoh jong ka sha India , ka Angela Merkel, ka nongsynshar jong ka Germany, ka la ioh ia ka jingpdiang burom ha Rashtrapati Bhawan .
U Arvind Kejriwal u ai jingkren sha ki paidbah ha Ramlila Maidan hadien ba u la bam smai kum u myntri rangbah ka Delhi ha ka sien kaba lai .
Hynrei ka don ka jingiasyriem kaba khlain bha hapdeng kine ki ar tylli ki phlim .
La pynbna ia ka result VITEEE 2019 : Kumno ban peit ia ka vit . ak . hapoh
Ka jingshah jied jong ka Cinta ka la kiew ha ka jingstet kaba khraw .
Hapoh ka jingialam jong u Kataria , ka Bata India ka la pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ka kaba la pynlong da ka jingkiew kaba ar shah ha ka topline .
" " " U P Chidambaram shisien u la buh ia u Amit Shah hapoh phatok lyngba ka jingiasuh buit , um shym la poi pyrkhat ba u Shah un lah ban pynjynjar ne lehbein ia u . "
Nga ai khublei ia phi baroh . .
La phah ia ka met jong ka ban leh ia ka eksamin .
Ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla ki lah ruh ban pyntip ba ka jingujor hapoh kano kano ka ain ne ki kyndon kiba iadei bad ka mariang ba la shna hapoh jong ka , ka lah ruh ban thok sha ka Kashari jong ka mariang kaba la tyrwa .
Kane ka iarap ban pynkhuid ia ka jaka ha ka disk ha ka MS Windows .
U la ong ba ka jingrem jong ka Congress ha ka elekshon ka dei namar ka jingpynbor ia ka synshar President bad ki jingbym iahap ha kaba ai tiket party ia ki kyrtong ka Congress .
Ia kane ka mukotduma la bishar da ka bench ba la ialam da u nongbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei ym shym la ai jingtip kaba thikna shaphang ka jingmih na ka jingtohkit .
La tyrwa ban mang pisa haduh 105 klur sha kine ki skul .
Ki samla na Jammu bad Kashmir ki khot ia u PM
Ki don arngut ki khun ba la ri kum u Conner bad ka Mariah .
Ngi dei ruh ban pdiang ba dei tang kane ka lad kaba don ha khmat jong ngi .
Ka jingkyrshan kaba nga la ioh na ki ka long kaba khraw .
Ngam lah khlem da pyrkhat kumno lada don mano mano ba iaid lyngba ia ka surok ?
U myntri bor ding jong ka sorkar pdeng u Suresh P . U Prabhu , un plie ia ka .
Ki kynhun ïalehkai kriket na kylleng ka pyrthei ki la ïaroh ïa ka jingsynshar jong ka India halor ki Kiwi .
Ka paw shai ba ka sngewsih khyndiat ba ngim shah ithuh na ka bynta ka jingialehkai jong ngi hynrei kham bun mynta ba la shna ia ka phlim halor ka jingim jong ngi .
U la kyntu ruh ia ki nongrep ba kin wanrah ia u khaw uba khuid bad uba rkhiang sha ki mandi khnang ban ioh thied khlem da pynslem .
Nga mynta lada u briew uba duk um lah ban leit sha bank ban ioh account , te ka long ka kam kaba sngewlehrain shibun .
Ka Loya ka la don ha Nagpur ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong kawei ka para nongbishar ha ka sngi kaba la dep .
U sngew kwah ban shim ia kano kano ka jingbam .
U myntri rangbah ka Maharashtra un long thikna na ka Shiv Sena .
Tang ban kam ba ngi don ka jingngeit kam pat biang .
Ka jingmih jong ka elekshon kan long ruh kaba kongsan ha kaba rai ia ki nongialam ha ki elekshon Assembly .
Kaba sngewtynnad ka long ba ia ki jhur bad ki soh la wanrah hangne ​​na ki jaka bapher bapher jong ka jylla .
Ka saian bad ka jingsynshar sain hima sima ka la poi sha ki kyrdan kiba thymmai ha ka por jong u Gupta .
Khyndiat ruh em . U apostol u tip ba ki para nongmane jong u ki donkam ban sngewthuh ba ka jingngeit ka khot ia ka jingleh shlur bad ka jingiaishah .
Mohun Bagan bad East Bengal .
Kiba bun ki surok ki la shlei um ha Delhi hadien ba la hap u slap
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long Rs . 142 . 15 klur tyngka .
Hynrei phi kwah ban ai jinglong nongshong shnong ia ki Hindu Bengali .
Ka por jong ka jingbei tyngka jong nga ka long shi snem
Bun ki nongrep ki la duh noh ia ki jingthung jingtep .
Ia ka jingpynshitom jong u la pynskhem da ka iingbishar jong ka Delhi bad ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingdonkam jong ki jingkylla thymmai ka long kham bunsien ha ka jingmut jingpyrkhat .
Na ka bynta ki jingpyndonkam kiba donkam ia ki dur thliew bapher bapher , lah ban pyndonkam da ka jingpynbthei tiket .
Ka jingleit jingwan ka la sangeh ha ka surok bah namar ka jinghap ki maw bad ka jingtwa khyndew .
Ka pung Tansa ka pynbiang um sha ki jaka ba marjan ba shaphang sepngi bad ki bynta jong ka nongbah ïew harud ka lynti rel ba shaphang sepngi .
Ka jingtyrwa kaba jop ka wan na ki paralok jong ka Bedford , Massachusetts .
Jop ka BJP 20 na ki 26 seat , SAD 1 ha ka elekshon elekshon ha Chandigarh municipal polls .
Ka Jingrwai Ka Ktah ia ki Nongthied Ha England ka kynhun ki riewstad pyrkhat na ka skulbah Leicester ka la lap ba ka jingrwai ba shadien ka lah ban ktah ia ki jingjied ba la leh da ki nongthied wain .
Hynrei kiei kiei ki nang kylla ha ka kam karkhana .
Ka Mumbai Indians ka shong ha trai duh jong ka miej ïakheiñ jong ka IPL bad kam shym la jop satia ha ki lai tylli ki jingïakhun .
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong da ki stad saian na ka skulbah Chicago .
U Sumit Nagal u la jop ia ka nam lahduh jong ka ATP Challenger
Ngi la pyrkhat thikna , ym don lad ba kane kan jia .
Kaei kaba dei ban thied ?
Hooid , ka lad kaba khraw tam kaba phi lah ban iarap ia kiwei ka long da kaba iasam ia kaei kaba phi tip shaphang ka Ktien U Blei , ka Baibl , bad ki .
Sek . 22 bad ka jingpynshisha ia ki jinglut . Sek . 23 bad ka jinglong jong ka jingpynbeit . Sek . 24 bad ka jingpyntreikam ia ka hukum . Sek . 25 bad ka jingpynkhiah . Sek . 26 ka rukom treikam .
U drok u wan shapoh ka Jylla na Pakistan lyngba u pud u sam jong ka pyrthei .
Ia une u khynnah la phah sha ka iing pynshitom .
Ka jinglong jingman , pynban , ka la kylla shibun naduh kata ka por .
U heh ka TDP u Chandrababu Naidu bad u khun jong u hapoh ka jingshah set ha iing .
Katba dei ban weng noh ia ka CAA hynrei ym dei ban leh kano kano ka jingpyrshang ban pynkhreh ia ka NRC katba ia ki kam NPR ym dei ban ailad ha Tamil Nadu , u la ong .
Te , ka kmie jong phi ka la iathuh ia nga shaphang kaei kaba la jia bad nga don hangne ​​ban iarap , lada nga lah .
Kane ka phlim kaba yn sa pyllait paidbah da ka Lyca Productions , ka dei ruh ka Nana Patekar , ka Anjali Patil , ka Huma Qureshi bad ka Samuthirakani ha ki bynta ba kongsan .
" Ka " " por jong ka jingsngewbha , " " lane " " ka por ba lah ban pdiang , " " ka paw shai ba ka thew ia U Jisu katba u dang don ha ka pyrthei ."
Baroh ki jingjia ki dei kiba la jia ha ka Elaka Sopore jong ka Kashmir .
Ki jingtohkit kiba kham bniah ki dang iaid shakhmat .
Ka Projek ka dang iaid shaphrang ha kaba iadei bad ki saw tylli ki Kolej kiba dang sah .
Ki kwah ia ki lad kamai kiba thymmai , ki surok kiba kham bha bad ki jaka sumar .
Ki paralok bad ki nongtrei kiba hapoh jong phi ki lah ban kyrshan ia phi .
Nga ju sngew shyrkhei ban iakynduh bad ki briew .
Hato u pynlong ia phi ban rkhie ?
Ki ktien Inuit ki dei ki bynta jong ka jait EskimoAleut .
Ka mut aiu ban iaid ha ka jingshisha bad kumno ngi lah ban leh ia kata ?
" Nga panmap Lada nga la pynsngewsih ia kino kino ki jingsngew." " "
Ka Ganga Arti ha Ghat jong ka Kashi ka long kaba pawnam bha hapdeng ki nongjngohkai pyrthei .
Hapoh kane ka skhim , ka jingbuh ia ki surok cement concrete sha ki jaka shong jaka sah jong ki riewlum , ka jingpynbiang ia ki jaka ai um dih , ka link .
Kumta , ngi la kyntu ia u PM ban ailad ia ka sorkar ba la jied ban don ha ka jaka bad ban shim ia kine ki rai .
U Nur u la mih na ka nongbah haduh lai bnai ha ka jingleit pynshitom pyrshah ia ki nongwan hiar thma .
Shuh shuh , da kaba sngewthuh ia ka jinglah jong u sohjew kum ka jingbam ha ki por tlang , ia ka jingrep ia ki dieng sohjew la pynshlur da ki bor synshar District jong ki distrik bapher bapher jong ka Jylla .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley bad u secretary ka tnad khajna u Hasmukh Adhia .
Kumba 37 ngut ki nongiashim bynta ki wan sha kane ka prokram .
Ka dei ka jingiathuhkhana kaba khlain kaba long ka jingdon jingem kaba khraw tam jong ki phlim .
Ki brand kiba don ha ka ASL ki dei ki brand kiba dei jong ka ASL .
Ki riewstad ha ri America na ka Manhattan Project ki la maham ba , ha ka por , ka Soviet Union kan sa pynmih thikna ia la ka jong ka bor nuclear .
Hynrei ki kompeni die umphniang ki la pynsah ia ka dor jong ka umphniang khlem kylla ha ka sngi kaba saw lynter .
Na ka bynta jong nga ka la kylla long kaba ym lah shah .
Wat ia ka poster ruh la pynmih hynrei ka jingpynmih phlim kam pat sdang .
" " " Ki don ka jingiadei kaba bha ."
Ki paralok ba ieit kin pynroi ia ka jingsngewtynnat ha ki jingiadei .
Khatduh eh haba ngi kwah ban shna ia ka sentens kaba don ia ka kyntien ba kham heh , ngim pyndonkam then , ngin ong X , be verb , ka , adjective ba kham heh .
Ka jingshalan mar shabar ri ka don ka bynta kaba kongsan ym tang ha kaba kyntiew ia ka ioh ka kot , hynrei ha kaba thaw kam thaw jam ruh .
Hadien kata u nongbishar u la rai pynrem ia ki da kaba set phatok shisnem .
Ban shut dukan ban khot mynstep , .
Ha ka por kaba biang ha ka jingiadei , ki arngut ki pyntip sha ki kmie ki kpa ia ki jingthmu jong ki .
Kane ka dewbilat ka long kaba eh bha , namar ka kham suk ban iaid lyngba ban ia kaba ot noh ia u maw .
U nongaiktien rangbah ka Central Railway u Sunil Udasi u la ong ba ki rel kiba don ha ki jaka sor ki iaid da ka jingstet kaba husiar bha .
Ki Kaurav hadien ba ki la pynduh noh ia ki Pandav ia ka hima jong ki da ki lad bym hok , ki la synshar MYNTA ia ka Hastinapur kaba heh .
U Tu Fan u ioh jingmyntoi na ka jingleh bymman jong u Hanuman Vandar da kaba pynroi ia ki dohkha Siam na ka bynta jong u .
Ka jingkiew kaba ar kaba heh tam , ka long Rs 21 . 7 klur , la pyni da ka MLA ka Parli bad ka myntri ka tnad ia ki kynthei khynnah ka Pankaja Munde .
U la wan phai ruh na Vijayawada .
U la don la ka jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ka sorkar kam ju kren than halor kane .
Ka jingpynbiang ha ki karkhana la pynkiew da 10 haduh 13 paisa shi unit bad ka jingsiew ba la buh thikna da 10 haduh 15 tyngka shi KVA .
Nga la kylli ia u balei u leh kumta bad u la ong ba um shym la leh kumta .
U la ong ruh ba ka party .
Ki jingiakren ba jylliew bad u Krishna Trilok ki la pynpaw ia ki bynta jong ka jingim ba thymmai bad ba shimet jong nga ki bym tip da kiba bun , la ong u Rahman ha ka kyrwoh .
U sohjew u lah ban san bha ha ki khyndew shyiap ne ki khyndew kiba heh , ne ki khyndew khlaw , katba ki jingdonkam jong ki ki long kiba donkam .
Katba ia ka Bangladesh pat ka kwah ban ialong paralok bad ka India bad ka China .
Ki sim jingieit kin iaid shakhmat ha ka liang ki jingkhawai shongkurim .
Wat la la ring dur ia ka jingleh jong u ha ki CCTV hynrei ym pat lah ban lap ia u .
Katba ia u Rani Mukerji yn sa iohi ha ka phlim ' Mardaani 2 ' .
Da kaba ot tang ia ka tduh jong ka jainkup khlem kti jong u Saul , u Dabid u la pyni ba um don jingthmu ban pynmynsaw ia u Saul . 1 Sam .
Ka sorkar kam pat pynmih kano kano ka jingpynbna .
Hynrei hadien , ka jinglong ba kyndit jong u ka lah ban pynim ia ki jingim .
Ka poster jong ki phlim ka ong ia baroh .
La jan baroh ki kali ki pass ia ki test .
U Modi u la thombor ruh ia ka Congress na ka bynta ka jingpynbna elekshon jong ka bad kynnoh ba ka thok ia ki paidbah .
Kumba ki briew kiba donbor ki ju leh , ngi leit ban shna ia ka jingjia ban pynwan dur ia ka jinglong jong ka ri jong ngi .
Ngi donkam ban buh nuksa .
Nga shaniah pura ha ki , la bynrap biang u Aamir .
Haba kren ha kane ka sngi , u CM u la ong ba ka Sorkar Jylla ka dang pynroi ia ki jaka na ka bynta ki jingialehkai .
Ar tylli ki liengsuin ki ieng shabar jong ka kad liengsuin .
U nongujor u la iathuh ha ka Vigilance ha ka jingujor jong u ba khnang ban pynkylla ia ka jaka jong u . u Patwari u la dawa pisa T. 4 hajar tyngka .
Dei ban don ka jingiateh ba la iateh da ka ktien ne da ka jingthoh da ki briew kiba kwah ban thaw ia ka jingiatreilang .
Hangne ​​ka don ka jingthoh ba pura jong ka jingkren jong u heh ka RSS u Mohan Bhagwats :
U Sanjay ji u la pyntip ia ngi kumno ban ioh kam hapoh ka MGNREGA , ka la iathuh ha ka The Wire .
" Lada pynduna ia ka khajna , ki dor kin hiar shibun " " ong u nongialam ka Congress bad myntri pla pisa barim u P Chidambaram .
Ka India ka la pynbna ia ka inning ba nyngkong da kaba kamai 497 ron na ka bynta 9 wiket bad ka South Africa ka la kamai 162 bad 133 all out ha baroh ar tylli ki inning .
Kumta ki bank Islam ki pynlong ia ki account kiba ai jingmyntoi ne jingduhnong ha ka jaka jong ka sut .
Ka jingrwai ka la jan dep .
Hato kane kam shym la long kaba donburom ?
Na ka jingpeit kaba pura na ka bynta ki mar ki mata , don kiban paw ba ki la ioh lut ia kiei kiei baroh da kaba kylla long ki riewspah .
8 tylli ki lad ban long kiba koit ba khiah ha ka liang ka pisa tyngka ha u snem 2016
U Dhiraj Vilasrao Deshmukh uba dei u khun jong u CM barim ka Maharashtra u Vilas Rao Deshmukh un iakhun ia ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra na Latur Rural konstitwensi .
Kum ki Nongsakhi U Jehobah ngi kut jingmut ban leh aiu bad kumno ngi lah ban thikna ba ngin jop ?
Ka nongïakhih imlang sahlang ka Medha Patkar ryngkat bad ki 70 tylli kiwei pat ki seng na kylleng ka ri ruh ki la ïashim bynta ha ka .
Hadien la pyntip sha ki pulit kiba la kem ia utei u briew bad pynlong ia ka jingtohkit .
" Ngam tharai ba nga kwah ban iohi ia phi." " "
U la ong ba 3000 tylli ki skul kiba iasoh bad ka CBSE la ithuh kum ki jaka bishar bniah ha kylleng ka ri India bad yn ai jingbit kyrpang ia kine ki skul na ka bynta ka jingthmu kaba rit jong ka jingpeit bniah .
" " " Nga ruh nga ieit ia phi " " " " ong u Vijay.
Kaei ka jingkylli iwei pa iwei na ngi ngi dei ban kylli ia lade bad balei ?
Kumno U Jisu u la pyni ba ka long kaba thikna ban sngewsih namar ka jingiap jong uba ieid ?
Ki long , namarkata , kiba la shna na ka bynta ban buh tang ha kawei ka kompiwtor bad kim lah ban pynkylla , wat la ka kompiwtor ba shisha kam pyndonkam shuh .
Ka Uttarakhand ka iakynduh ia ka jingma .
Ka India kaba thymmai , ka bor kaba thymmai , ka juk kaba thymmai bad kumta ter ter .
Ki nong Biker ki ia tyngkhuh bad ka kali , 3 ngut ki mynsaw .
Kane ka kynhun shwa ban poi ha Sukna , ka la leit sha Delhi bad Agra .
U la long ruh uba sngewsih bad uba sngewsih bunsien . Kumba phi lah ban iohi , ka jingwad ia ka spah na ka bynta ka jingkmen ka long kaba thok bunsien .
Ka don ka ïing kaba dap da ki . . . ki hajar ngut ki .
U nongpyniaid jong ka India u la shim ia ka Twitter bad thoh , Lada phi kwah ban iaid kai bad ki Blei , lane ia ka jingthaw jong phi , phi hap ban iaid ha kawei pa kawei ka sienjam ha ka jingaiti lut .
Don katto katne kiba peit ia ka jinglong daw kum ka jingmut kaba donkam eh na ka bynta baroh ki kam science .
Ma , ka long ka pop ban iehnoh ia ka hangta .
Ka rukom treikam jong ka SN1 ka don ar tylli ki step .
Phi tip lada ngi kwah ban buh ia la u jong u pud kumba leh kiwei pat ki ri ia ngi , ka Apple kan shna 100 percent ia ka mar jong ki ha ri America .
Ym duna ia ka 17 ngut ki briew ki la iap ha u bnai Risaw bad Naiwieng ha ki District jong ka Kozhikode bad Mallapuram jong ka Kerala hadien ba ki la ioh ia ka jingpang Nipah .
La iohi ruh ia kiba bun kiwei pat ki briew kiba shim ia ka jingkular ryngkat bad u ha katei ka jingialang , ha kaba la pynsawa ia ki jingpyrta jong u Jai Shri Ram .
Hato phi don ka pisa kaba biang ?
Ka pynlong ruh ia ki jingialang ha ka por lyiur , ki prokram pynsngewthuh bad ki jingpeit bniah ia ki bneng na ka bynta ki khynnah skul .
Ka sorkar ka la bthah ia ki bor pyniaid skul ban pynbeit ia ki jingdonkam na ka bynta ki khynnah skul ban leit sha ki online class .
Ka la ong ba ka ïingmane Tabo ha Spiti la kheiñ kum ka Ajanta jong ki lum katba ïa ka ïingmane Masrur kaba la ot tang da u maw marwei ha Kangra kum ka Ellora jong ki lum .
Haba mih khmat na ka bynta ka sorkar jylla , u nongiasaid ain u Mukul Rohatgi u la kyntu ba kam don kano kano ka kyndon ain ban ioh ia ka jingmynjur jong ka NGT ban pom dieng .
Kane ka dei ka elekshon bah kaba nyngkong eh kaba la iakhun da ka Congress ryngkat bad u Rahul kum u nongialam .
Ki la khanglad ruh ïa ki Nongsakhi U Jehobah ban leit jngoh ïa ka ïing ban ai jingpyntngen ïa ka Sibongili .
teng teng , kine ki long ka jingmih na ka jingjied jong ngi hi .
Ka tnad pyntreikam ha ka sngi palei ka la pynlong ia ka jingtalasi pyrshah ia ka ICICI Bank Ltd barim . U heh ophisar ka Chanda Kochhar bad ka Videocon Industries Ltd
U Nitish Kumar un shimti ia u Jitan Ram Manjhi kum u CM ka Bihar
Kane ka lah ban kylla , kane ka lah ban kylla .
Ka khubor kaba 24 kynta ka long shuh.
Ka kamra kaba rit kaba la shna na ki legos bad ka mala kaba la shna da ki tile .
Ka don, kum, ka synduk kaba lieh. . .
U Tom Steyer u nongïakhih na ka bynta ka mariang uba riew spah klur u la ong , Kine ki jingleh ki dei ka jing thombor ïa ki jinglong ba kordor jong ka ri America , bad ki buh jingma ïa ka koit ka khiah , ka jingshngaiñ bad ka jingroi jingpar jong uwei pa uwei u nong America , ong ka khubor Reuters .
Ia kane ka phlim la pyni da u Hemant Madhukar , la pyni ia kane ka phlim ha ki bynta ba kongsan jong ka R Madhavan bad ka Anushka Shetty .
Ka Poonamallee ka ioh slap 11 cm bad ka Pamban ha Ramanathapuram District ka ioh slap 10 cm .
Khang ka Facebook ia u MLA ka Telangana BJP halor ka jingthoh kaba pynroi ia ka jingshun
U la long ruh u nongthoh khubor bad u nongthoh kot .
Ka jingsuk jong ki bor kiba don ka long ka ain ha ka jingbishar kaba khatduh .
Hato phi la khang ia ka deal ?
Ka jingduk bad ki jingpang ym lah ban kwah ban jah .
Ia ki jingtip shaphang ka jingthied khaw jong ki 11 snem ba la leit noh la pyni ha kane ka graphic harum :
U Jehobah u long uba hok bad uba hok . Ha ka Salm 33 : 5 , ka Ktien jong u ka iathuh ia ngi : U long uba ieit ia ka hok bad ka hok .
" " " Ka Jingtip jong ka Kompani ba kongsan jong ka kynhun wadbniah bad jingpyniaid iew jong ka Saudi " " . "
Ki Myntri A . K . U Balan, u K. La iohi ruh ia u Krishnankutty bad u Kadakampally Surendran bad kiwei kiwei .
Ka jingkoit jingkhiah ka long 98 . 66 na ka shispah .
La antad ba na ki 60 000 000 ngut ki briew ha ka hima Roman kumba 1 na ka 14 ngut ki dei ki Jiw .
Haba phi iohi ia ka nongleitkurim ha ka jain lieh , phi iohi mardor ia ka jinglong khlem pop ha kata .
Ki la poi da ki spah snem mynshuwa hangne ​​, bad wat la kane ka dei ka ïing jong ki hynrei kim pat ïasoh pura bad kiba bun .
' Ka jingpynkupbor ia ki kynthei ka dei ban long na ka bynta ka jingroi jong ka imlang sahlang ' .
Pynban ki la pynjur tang ia ka jingtieng ba ha kawei ka sngi kine ki tiar ki lah ban shah pyndonkam wat da ki nonglehkai ba dang rit .
Ki jingbam ba la pynkylla dur da ki gene ki dei ki jingbam ba la pynmih na ki jingthaw ba im kiba la don ki jingkylla ba la pynrung ha ka DNA jong ki da kaba pyndonkam da ki rukom pynkylla gene ban ia ka jingpynkha khun tynrai .
U ai ia ka phone sha u nongthep pisa .
Lehse da kaba leh kum u nongthoh , u Loukas u lah ban thoh ia ki kyntien jong u Paul : U Loukas marwei u don bad nga .
Baroh ar tylli ki phlim jong u , ka War bad ka Super 30 ki la kamai bha ha ka kam khaii .
La khmih lynti ba kan nang kham bun ha kane ka kynti .
U secretary ka party u Digvijay Singh u la thoh ha ka twitter jong u , Myntri ba nyngkong u HRD bad mynta u MOS HRD u la ai ia ka Fraud Mark Sheet !
Ka kmie jong katei ka khynnah hadien ka la tip ia ka jingshah lehbein jong ka khun jong ka bad ka la ujor ejahar pyrshah ia u Vishwakarma , la iathuh ki pulit .
U dei u briew uba ym ju ailad .
La ai khublei ia u Disale da kiba bun ki briew kynthup ia u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray bad u Ajit Pawar uba dei u myntri rangbah ka jylla .
Haduh mynta ki don haduh 154 ngut ki khynnah kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim ha katei ka District .
Kumta lada phi don kali Chevrolet pynthikna ba phin leit sha ka jaka pynkhuid met bad rong shwa ka 30 tarik u Naitung 2019.
Lane ki don kiwei pat ki kam ha kti .
" Ka dak ha surok ka thoh " " ka lynti kaba shngain " " ban ailad ia ki nongleit nongwan ban iaid lyngba ia ka surok da kaba suk ."
Baroh ki nongshim bynta ki dei ban bishar bniah ia ki buit treikam jong ki katkum ki jingthmu ba kongsan na ka bynta ka jingpynroi ia ki samla ba la ithuh ha ka Policy Samla jong ka Ri 2014 .
Lada uno uno u Khristan u sdang ban pdiang ia ki jingmut kiba la kylla niam bad u kwah ban pynphriang ia ki , u dei ban shim ia ka jingmaham na U Khrist !
U la jan poi haduh katne .
Palat ar lak ngut ki nongpang haduh mynta ki la koit na ka jingpang corona ha ka jylla .
U kpa jong ka u la leit sha Peshawar ban pyrshah bad ban pan jingkyrshan , katba ia ka pat la phah sha nongkyndong ban sah bad kiba ha iing ha sem .
Ki don ki kot ki sla kiba la pynshisha shwa bad hadien ka Dorbar Dorbar ban pynpaw ba kine ki 35 ngut ki Dkhot ki la pan ia ka jingphiah ia ki Vote .
La ai khublei ia u Raj da ki nongkyrshan jong u ha ka iing sah jong u Krishna Kunj kaba don ha Dadar ha Central Mumbai , . . .
Ka plan ka ai jingiada na ka bynta ki jingpang , ki jingjia aksiden , ki jingmynsaw , ki jingsiew bai sumar bad lada jied ka ai ruh ia ka jingiada ha ka por ba pang jur .
U Birsa Munda u rangbah ka shnong Bhandra u la ong ba ka dei ka buit pyntieng pynsmiej ban pynsngap jar ia ki shnong baroh kawei .
Ka sorkar ka la rai ruh ban pyniasoh lang ia ki skul bad ki Anganwadi Centre na ka bynta ban pynrung kyrteng Aadhaar ia ki khynnah .
U Milind Soman bad ka tnga jong u ka Ankita Konwar ki dei ki arngut kiba kwah ban pynkoit pynkhiah ia lade.
Nga kwah ban panmap namar ba nga la pynlong ia ki briew ban sngewsih .
Ki ‘ Digests ’ jong ka ain , kiba kynthup ia ka jingpynkylla ia ki ain jong ki mukotduma bad ka jingpynkylla ia ki jingmut na ki bor thoh bapher bapher la sdang ban pynmih naduh ka shiteng jong ki snem 1790 .
Ka Deepika Padukone ka dei tang ma ka ka aktor India kaba la paw ha ka thup jong ki 100 ngut ki briew kiba donbor tam ha ki kot khubor Time .
Ia u shynrang uba long u nongmihkhmat na ka bynta kane ka phlim ym pat lah ban rai .
Ka Baibl ka batai ruh ia ki jingkular kum kiba la leh mon sngewbha . Katno ki long kiba tehsong ia ki jingkular jong ka Jingthoh Bakhuid ?
Ki lyngkha kba kiba 200 akar ki la shah tap um namar ka jingtwa jong ka bund
U Usendi um shym la don ha iing ha ka por ba jia katei ka jingshah thombor .
Ha kawei ka sngi don kiba pyndep ia kaei kaba nga la sdang ko Wolverine !
Ka phone ka lah ban wan ryngkat bad ka RAM kaba 6GB bad 128GB .
Ym slem , ki jingiarap ki la poi na ki balang ba marjan .
Ka don ka jingma ba ki nongïalehkai ba la kham rangbah kum u Ravichandran Ashwin bad u Ravindra Jadeja kin shongthait noh ryngkat bad u nongïalehkai ba stet bha u Mohammed Shami .
Baroh kito kiba kwah shisha ban bat ia ka niam Khristan kaba khuid lah ban iarap ban ithuh bad ban iasoh bad ka balang Khristan kaba shisha mynta .
U la pyrshah jur ia ka Article 370 kaba ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir .
Kine ki dei ki buit bapher bapher na ka bynta ban pyntuid ia ka gas .
Katto katne ki dohkha thymmai ki dih kumne .
Hadien kane la buh ia ka hukum talasi ia ka .
U la iathuh ia nga ba ka jinglong jingman ha Kashmir ka long kaba shyrkhei .
Ki jinglong kiba kum kine ki don ha kiwei pat ki shnong ruh .
U nongpyniaid jong ka ASHA u shim kumba 20 tylli ki jingleit peit bniah ha ka shibnai .
U Haddin u la ïoh ïa ka bhah jong u na ka bynta ka 118 jong u , kaba don phra tylli ki hynriew tylli bad 11 tylli ki pud .
" Ngi shim ia ka bynta barit kaba kut na ka " " thup ban leh " " bad ngi ong " " Oh , q " " kata ka long kaba ngi dei ban leh ."
Ngi don ka jingpyrkhat kaba kongsan shaphang ka jingbam hangne ​​.
Ngi kwah ia kajuh ka jinglong .
Ka kamra shet kaba don ka sink bad ka tub .
U la rent ia ka phone jong u , um shym la thied ia ka .
Ka um bad ka jingkhuid jingsuba jong ka Thekwini ne ka EWS mynta ka la iakynduh ban pyndep ia ka hok jong ka jingkhuid jingsuba kaba kongsan sha baroh hapoh ki pud ki sam kiba thymmai .
Kane ka phlim ka la ioh ia ka khusnam jong ka phlim jong ka ri kum ka phlim kaba pawnam tam .
Ki la khot ia nga bad ai jingbthah ia nga na ka bynta ka drop .
Shwa ia kane la pdiang sngewbha ia u myntri ka sorkar pdeng u myntri ka sorkar pdeng u Vijay Sampla ha ryngkat u MP ka Rajya Sabbha , u Shwait Malik bad u MP ka Lok Sabbha u Santokh Singh Chaudhary .
Ngam shym la pynpra ia ka raket jong nga .
Kumno ka jingkmen ka ktah ia ka jingshakri jong ngi ?
Ka jingmih na ki lyngkha ka nang kiew .
Ka phlim ka long kaba itynnad bha .
Kumta , ki la iasoh bad ka BJP .
Ngam don jingsngewtynnad ia kum kine kiei kiei .
Ki Israel kiba bun ki shong ha Ijipt ha kata ka por . Wat la um dei u nong Israel hi , u Job u long u nongmane ia U Blei Jehobah .
Kane ka long ka jingkiew ha kaba iadei bad ka jingdie man u bnai , haba ka XL ka la register 58 , 403 tylli ha u bnai Jylliew 2020 .
Ka la kyrshan ruh ia ka tamasa phlim Art of Freedom , ha kaba ka la shim ia ka jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa tyngka ban ai khusnam ia ki jingrwai .
Ki pulit ki dang pynshisha ia ka jingleit jingwan jong u lada u la leit hadien ki jingrakhe namar ba katei ka jingshah pyniap ka la jia ha katei ka jaka ha ka por 2 . 30 baje mynstep
Kumba T.1,040 klur la pynlut ha katei ka skhim kaba thmu ban tei kumba 25,000 tylli ki flat ha kylleng ka nongbah .
Hynrei ki jingpule pyrthei ki pyni biang biang ba palat ia ka jingthew kaba phylla , ka spah kaba kham bun kam wanrah ia ka jingkmen kaba kham bun .
Bad kam shym la long ka rai kaba sniew .
Balei phim kwah ban ailad ia kane ka kynthei ban iakhlad ?
Da ka jingshah thombor ba man ka por ha ka jinglong jong u da kawei ka nonghikai kynthei jong ka skul jong u , u Raghuvir Singh , u nonghikai ba ha khlieh duh jong ka skul rit sorkar ha Kararwala , mynta ka sngi u la kynnoh pyrshah ia utei u nonghikai .
Ka elekshon kan long ha Madhya Pradesh , Rajasthan , Chhattisgarh , Telangana bad Mizoram .
Ia kane la khmih lynti na u .
Arngut ki blang ki ieng hajan kawei ka jingtei .
U khniang jingpang ba phylla u pynjaboh ia ki jingbam snam ha kylleng ka pyrthei , la iathuh ka New Scientist .
Ka jingkhein jong ngi kan long ba ki kompeni ki pynlut hapdeng 20 haduh 30 percent ha ka jinghikai ba pynim .
New Delhi : Ka Supreme Court ha ka sngi Nyngkong ka la weng noh ia ka jingujor ba la mudui da ki katto katne ki pulit ka Manipur kiba pan ban weng noh ia ki nongbishar kiba don ha ka ben ha ka mukotduma jong ki fake encounter ha Manipur .
Nangta ka ri kan ioh ia ka bor kaba thymmai , ka bor kaba thymmai .
Nga tharai ba ka dei ka kamram jong ka ri .
Hooid , nga la die sha hynrei ngam shym la die ia ka jaitbynriew .
Ki lai snem ba la leit noh ki la iohi ia ka rukom treikam kaba iatylli katkum ka kyrdan bad ka kyrdan ha ka shipai duriaw jong ka ri India sha ka jingbud ia ki thong ba jyrngam .
Ha ka por jong ka jingiakhih ki Boxer ki lehnoh Boxer ki la pyniap ia uwei u Turk , arngut ki nong Switzerland bad uwei u nong Italy ha Baoding .
U la kren kum u nongialam .
Parabangeit , Mynta ka sngi , nga la wan hapdeng jong phi . Phi ki briew phi la tip shaphang ki lai tylli ki prokram hynrei nga la wanrah ruh ia ka jingai kaba saw na ka bynta jong phi ki briew .
Haduh 8 snem u synshar ia ka South Asia naduh nangne ​​.
Ka Chennai Super Kings ka la pynliem ïa ka Sunrisers Hyderabad da kaba pynngeit ha ka sngi U Blei bad la jan pynthikna ïalade ban ïoh rung sha ka playoffs jong ka Indian Premier League 2018 .
Ka don shibun kaba ngi lah ban ioh jinghikai na ka jinglong rit mynsiem jong u Gideon .
Ki bor jong ka aiñ ki la kurup ruh kawei ka pistol , kawei ka magazine bad phra tylli ki kuli na ka kti jong u .
Ka Russia ka dei ban rai la kan bteng ne em ha kane ka lynti kaba dum , lane kan iasoh bad ki ri kiba la nang la stad kum ka bor na ka bynta ka jingshong suk shong sain bad ka jingsuk .
Nga tharai ba kata ka long ka jingmih kaba khraw na ka bynta ka India .
La set ia nga ha phatok la jan saw taiew .
La synran lang ia u myntri rangbahduh da ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee bad u Lat ka jylla u Jagdeep Dhankhar ha katei ka liengsuin .
Halor ka jingujor jong u , ki pulit ka Subhanpur ki la register case pyrshah ïa une u nongniah trok bym lah ban ithuh katkum ka kyndon 304 A , 279 , 337 bad 338 jong ka IPC .
Te , phin iohi ba ka bynta i d x kane ka index variable la shna kane ka dei ka integer namar kine ki dei ki index .
Ka jingpynshlur bad jingkyrshan jong u Director ka la pynlong ia ka ban pynmih ia ka ha ka snem 1917 ha ka dur jong ka kot , Ka History bad ki Jingeh jong ka Jingpule Muslim ha Bengal .
U Yile Chen ka China u la ioh ban khur ia ka takma ksiar hadien ba u la kamai 14 kol . 600 tylli.
Ia ka hukum ban phah pisa dei ban soi da u briew uba la ai bor .
13 : 7. KI JINGRWAI : 123 , 126 .
Nga ruh nga leh ia kata .
Ka IFFI 2016 kan don ki jingpyni gala , kynthup ia 4 tylli ki jingpyni ha ka pyrthei bad 6 tylli ki jingpyni ha ka pyrthei .
Ha ka sngi kha jong u PM Narendra Modi baroh ki iaroh ia ka dam jong u Sardar Sarovar .
Ka histori jong ka jaka , ka shim ia ka jingtip bad ka phang kaba kongsan .
Ha ka 14 tarik u Nailar 2011 da ki hajar ngut ki nongïakhih ki la ïalum lang hajan ka ïing jong ka tnad kam pohïing ha Tunis da kaba pyrta ban pynhap noh ïa ka jingsynshar jong u Zeine El Abidine Ben Ali .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongshah kynnoh u la pan ia ka passport jong u bad u la peit ia ki tiar jong u la ki don ne em ki drok , da kaba kynnoh ba ki pynlong ia ka jingpeit bniah da kaba phong da ki jain lyngkhuid .
Phi dang lah ban ngeit ?
Ka kot math ha ka shi taiew .
Ki Iyer kiba rkhiang ki la pynsniew ia ka jinglong .
Nalor ka Kochi , kane ka jingshah siat kan long ruh ha Bengaluru bad Hyderabad .
Kumjuh kum u Ferrando , u Lobera ruh u kwah ba ki nongialehkai jong u kin lehkmen ban ia kaba shim ia ka jingeh .
Hynrei u nongaiktien jong ka Air India um shym la lah ban ai jingmut halor kane ka mat .
U la iaroh ia ka jingnoh synniang jong ki jaka pule DAV ha ka liang ka pule puthi .
6, 7. Kaei ka daw tynrai jong ka jingbym kwah ban long ha ka jingshah pyndem , kumba lah ban iohi da ki nuksa aiu ?
Ka lad pathai khubor ka dei ka nongrim kaba saw jong ka ri .
Kum u khun jong u Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan , ka pyrsa jong u ka Inaaya ka dei ka khynnah ba ieid eh jong ki netizen .
Watla ngi dang shong ha ki jaka shong jong ngi hynrei lada kynsan kynsan u nongleit jingleit u wan bad shong ha ka jaka shong kaba bud , ka iehnoh ia ka jingsma kaba thiang ha ka shyntur jong ngi .
Ki jingpule ba dang shen ki pyni ba ki don 5 . 25 trillion tylli ki plastic ba la bret ha duriaw bah .
Ki nongap kol : Thibaut Courtois , Koen Casteels , Simon Mignolet .
Kumba ka long mynta ka jingkhang jong ka hall ka la plie pura .
U la aiti ruh 17 tylli ki jait jingthung ba la pynmih dang shen jong ki 8 tylli ki jingthung sha ka jaitbynriew .
Ngi pynrem bad pyrshah jur ia kane .
Ka jaka iakynduh jong ka sor kaba bun briew kaba dap da ki briew kiba iaid kjat
Ka OnePlus ka la pynpaw ba kan die ia ki jingkhot na ka bynta ka jingpynlait paidbah ia ka OnePlus 6T kaba la buh ban long ha India ha ka 30 tarik u Lber .
U Myntri ka tnad um u Sarkaria u la ïakynduh ïa ki riew shemphang ha ka liang ka um na Israel
Hynrei ki kam kim dei ki kam kiba kyrpang .
Ka Twiter jong u Donald Trump ka la don palat 88 million ngut ki nongbud bad ka la shah retweet da ki klur sien .
Nangta u Ashwadhama u la pyndonkam da u Brahmastra bad u la thang ia u khunlung uba don ha kpoh ka Uttra .
U Watts u la noh synniang sha ka Times ka jingpule ba kham shalor bad ka Vice .
Khyndiat eh ki briew kiba iap na kane ka jingpang .
Ka Hannah ka la rung ha ka por jong ka jingmap hynrei ha u bnai May 1903 ka la pang biang .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Myntri Rangbahduh ka ri India un leit sha Rwanda .
Lada ka jingtrei kham bun ka dei ka kam runar , ngan iai leh ia kata .
Khlad uwei u pulit ha ka jingjia aksiden ha Handwara
Ka Mariscada ka dei ka jingbam duriaw kaba tyngkhuh.
Ka la pyni nyngkong ia ka kum ka nongdro dur khynnah ha ka phlim Hollywood .
21 Ki kmie ki kpa ki lah ban sngew ba ki lah ban shah pynrem ha ki jingeh kiba ki ïakynduh , hynrei ki khun ki dei ka jingai na U Jehobah .
U Myntri ka tnad ka leit ka wan bad u nongïalam ka Shiv Sena u Anil Parab ruh u la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ban siew ia ka sut na ka bond ba la pynmih da ka bank ka dei ka jingkitkhlieh jong ki bank .
Kane ka dei ka unit pisa kaba la mih hadien ba la seng ia ka rukom pyniaid pisa jong ka Europe .
Ki nongiakhih ki la thang ruh ia ar tylli ki kali pulit ha katei ka jaka , u la ong .
Ngi ngeit skhem ba ngin wanrah ia ka jingkylla ha ka sain pyrthei jong ka Tamil Nadus .
Peit , nga la iohi ia ka dak ha ka cirkas .
Ka steshon kaba ha shuwa jong u lain ka dei ka steshon rel Kamathe bad ka steshon kaba bud ka dei ka steshon rel Aravali .
Kawei , ki jylla ki lah ban duh palat ia ka Rs 1 . 9 lak klur ha ka jingai jingiarap na ka bynta ka jingduna khajna .
U long u doktor uba heh kumne , u la sumar ia ki hajar ngut ki briew .
Kane kan pynlong ïa ka jingthaw kam kaba khraw bad kan wanrah ruh ïa ki jingmih kiba pynkylla ha ka imlang sahlang bad ha ka jingim shimet na ka bynta ki kynthei , ong u Chawla .
Ka Jayalalithaa ka la bam smai biang kum ka myntri rangbah ha u bnai ba la dep .
Na ki 287 tylli ki nongbah kiba long ka pateng pyrthei ha kylleng ka pyrthei , ka Bhaktapur ha Nepal bad ka Galle ha Sri Lanka ki dei kiwei pat ki ar tylli ki nongbah ha kane ka dewbah kiba don ha ka thup .
Kaei kaba u leh ha kane ka kynhun ?
Ki la pynksan ia ka jingdonkam ban ialeh pyrshah ia ki seng lehnoh ha Syria , kumba la batai da ka dorbar iada jong ka ri .
U Dr . U Mallikarjunappa uba dei u kongsan ha katei ka sngi u la plie ia katei ka jingialang .
ha Bhandup sepngi , u R . R . Ki rong sawdong jong ki thliew um ki la sniew
Phang ding ia ka karkhana ha Narela
Ka trailer jong ka phlim ba khadduh jong u Sushant ka ‘ Dil Bechara’ ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur bha na ki nongkyrshan .
Hadien , u la tyrwa ban pdiang ia ki kot jong ngi na Portugal , namar ba ym shym la buh jingkhang ia ka mail jong u .
Ha u bnai Risaw mynta u snem ka Anushka ka la ioh ia ka jingleit jngoh kaba kyrpang na u Virat ha Sri Lanka ha kaba ka dang ring dur ia ka phlim Anurag Kashyaps Bombay Velvet .
Ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah .
Khyndiat eh ki jingjia ba kyrpang haba ianujor bad ki por ba la leit noh .
Ia kane ka plan la pynmih nyngkong ban ai 1GB ka data man ka sngi , katba mynta la pynkylla thymmai ban ai 1 . 5GB ka data ha ka shisngi sha ki nongpyndonkam .
Wat la ki sorkar ki thaw ain kiba pyrkhing katno katno ruh hynrei ka jingshah lehbein ki kynthei ka dang iai bteng .
U Registrar un ai ha ka dur ba la buh ia u nongaplai ia ka kot pynshisha jong ka jingpynrung kyrteng kaba don ia ka muhor kaba biang .
Kumno ka 1 Korinth 10 : 31 bad Philipi 2 : 4 ki iadei bad kaei kaba ngi phong ?
Eksamin ia ka jinglong jong ka dohnud jong phi .
Ia ki jingrwai la pynmih ha ka ktien Bengali kaba la rim .
La plie ia ka ha ka snem 1921 bad ka jingpyni ia ki mrad kaba nyngkong eh ka la pyni ia ki mrad jong ka ri America .
" Naduh u snem 1930 , ha ka por ba u leit jngoh ia ka ri Soviet Union , u Rabindranath Tagore u la batai ia ki skulbah jong ka Russia kum ki " " " " ki kambah ha ka liang ka jingpulex80x9d . "
Lehse kaba sngewsih ka long ba kane ka dei ka jaka ba la buh ia ka jaka kynmaw ia ki kmie Toowoomba hadien ka thma .
La pyniasoh lang ia ka da u tnga jong u u Ranveer Singh ruh .
Ka jingbuddien ia ki mar ha ka por ba shisha bad ka jingpeit bniah ia ki jingtip .
Ki kyndon ban pyndonkam ia ki jaka jong ka IGNCA
Ka jingpynbeit ia ka kamra shong liengsuin bad ka pant shaka ki long ki jingjied jong ka karkhana .
U la bitar ba kin ioh tang kata ka pisa kaba rit .
Bad kane ka dei ka por ban leh ia kata .
Kane ka la pynlong ia ka jinghiar kaba jur ha ka jingshit jingkhriat .
Kine hangne ​​kiba ngi iohi ki iadei kyrpang bad kane ka jinghikai ha kaba ngi la kren shaphang ki jingduna ha ki polisi kiba iadei bad ka kam shna tiar .
Ki nang pynbha shuh shuh ia ka .
Tang ka jingjop elekshon kam dei ka jingsynshar , la ong u Thackeray .
Ka dor ba sdang ka dei ka dor kaba rit tam kaba ka bank kam lah ban ai ram sha ki nongthied .
Ka jingdon jong ki active case ha ka ri ka long 1 , 33 , 632 ngut katba kiba la koit ki long 1 , 35 , 205 ngut bad uwei u nongpang u la leit buhai shnong , ong ka tnad .
Ki lad kamai kiba thymmai kin iarap ia phi ban pynkiew ia ka jingbuh pisa jong phi .
Dang shen ha ka 10 tarik u February , hynniew ngut ki nongialam bad ki nongtrei ki la shah kem ha Chittagong katba ki dang leit sha ka jinghikai ha kawei ka ophis jong ka seng .
Kawei na ki para nongrep na Jhabua ka la iathuh ia nga shaphang ka jingpynmih sohjew jong ka da ka jingiarap jong ka jingpynlang um .
Ka Jamuna ka long kaba la shna da ka mariang .
Ki pulit ki la ong ba kin sa peit bniah ia ki laptop bad ki social media jong u .
Kam dei ka jingkylli jong ka Congress hynrei nga don ka jingiadei kaba bha bad u Rahul Gandhi .
Hynrei ka jingkylla ka suinbneng kam dei .
Ngi im ha ka por ot .
Kam shym la ai kano kano ka jingtip kaba bniah shaphang kane ka liengsuiñ .
Ka Maharashtra Board HSC exam 2020 : Baroh ki khynnah ki ban ialeh ia ka eksamin Higher Secondary School Certificate ka ban sdang naduh ka sngi thohdieng ka 18 tarik February 2020 ki long 15 05 027 ngut .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka jingsngewrit ka dei ban bud ia ka jingjop .
Ka jingleh ban pynlong ia ka khyndew kaba iaryngkat ne kaba iaryngkat .
Ka khun masi kaba rit kaba shong ha ka ben kaba la shna slat .
U Barbosa u la leit jngoh ia ka Gujarat bad u la iehnoh ia ka jingbatai kaba bniah shaphang ki briew bad ki riti dustur jong ki bad kumjuh ruh ia ka khaii pateng kaba riewspah jong ki .
Kumba 247 tylli ki shnong ki shah pynbiang um lyngba ki tanker ba la pyndap na ki tyllong um .
Ka jingdie ha kaba kut jong ka aiom : Ki 10 tylli ki coupon ba khlem jingsiew jong ka taiew
U Kailash u la ioh ia ka khusnam kum u briew uba tbit tam ha ka jingialehkai .
U Wriddhiman Saha, U David Warner, U Shikhar Dhawan, u Shreyas Iyer, u Manish Pandey, u Kane Williamson, u Jason Holder, u Sandeep Sharma, u T Natarajan, u Rashid Khan, u Kagiso Rabada
Ïa kane ka snam la lum da ka kynhun na ka Blood Bank jong ka Civil Hospital ka thaiñ .
Ka la long ka sngi kaba suk tam ha ka jingim jong ki .
U Warner u la kam ba u la leh khlem akor bad naduh kata ka por u la panmap na u nongialehkai ba donkti uba la pdiang ia ka jingpanmap .
" " " La khang ruh ia ka jaka suin na ka bynta ki liengsuin India . " " "
U Quinton u la ïalehkai bha shisha bad u la buh jingeh biang ïa ki nongtied bol , ong u Buttler .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki sngewtynnad ia ka jingpule khamtam eh ban long ki shakri U Blei kiba kham tbit .
U la ong ba un trei da ka bor ba pura na ka bynta ka party jong u .
Kumta , ha kane ka khep ngi khot ia ka kum ka kristal kaba bun namar ki don bun tylli ki kristal kiba don hapoh lane ka lah ban long tang kawei ka kristal .
Ki jinglah ha ka jingkhein bad ki mat kiba iadei bad ka jinglong kynthei bad shynrang .
Ka India ka la ioh ia ka jingpang thymmai hapoh 40 000 ngut man ka sngi naduh kine ki 17 sngi ba ladep .
Ka kolshor bad ka riti dustur la thaw da ki briew bad ka pyni ia ka jingpyrshang ban teh lakam ia kata ka bor .
Ha ka jingïapher , ka jingbun briew kaba la ïada bha bad kaba bun bha ka dang sah ha Hungary .
Pynbthei khyndiat ka umsoh , u sohjew rong saw bad u sohjew kumin halor jong ka .
Ngi baroh arngut ngi ju ia kren khyndiat eh .
U khlem don por ban pynsah na ka bynta u myntri kam pohiing jong ka Pakistan uba sngewsih bad uba kham bunsien u bym lah ban iohi !
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar .
La ngeit ruh ba U Trai Rama u la leit jngoh ia ka Patteeswaram bad u la buh ia lai tylli ki Shivalingam , khnang ban pynlait ialade na ka pop kaba u la ioh na kaba pyniap ia u Ravana .
Ki jingkynnoh ki donkam ban pynshisha , la ong u Shami .
Leit na ka bynta jong ki lada phi thmu ban bei tyngka kaba jrong bha , haba khein ia ka jingshisha ba ki ai ka jingmih kaba kham bha ha ka por kaba jrong bha .
Na ka liang ka RCB ka don ha ka kyrdan ba ar da kaba kamai 14 poiñ na ki 13 tylli ki jingïalehkai .
Kum u Richard uba la kdew haneng , phi lah ban sngew lyngngoh ne sngew lyngngoh haba phi iakynduh ia u briew uba thymmai .
Lada don ka jingiadei mano ba dei u nongleh kam sniew , ka seng Congress ka dei ban jubab .
Ka donkam ban pyrkhat ia kine ki mat .
Ki prototype ba tynrai ki kit ia ka kali na ka bynta u nongpeit bad ki ailad ban her stet bha da kaba pyndonkam ia ki nar ba teh ban bat ia ki ha ka jaka bad iarap ia ka jinglong sngur .
To ai ba ka Jinglong Khristan kan pyndap ia ka bor jong phi .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Dr Subash Sharma uba long u chairman ka Swami Vivekananda Shiksha Samiti jong ka Kurukshetra .
Ia soi ia ki lai tylli ki jingiateh India bad Turkey .
Wat haduh kine ki sngi ruh kito kiba don ha khlaw kim pat don jain .
" " " Na ki 25,000 ngut ki nongpang kiba dang treikam , 15,000 ngut ki dang shah sumar ha iing ."
Ha shwa kata u la trei bad ka kynhun Aditya Birla ha Raipur .
Ka kynthei ka la pynmih ia ka jingsawa .
Ki tiar thymmai ki ailad ban pyni ia ki Task ba iadei bad ki stack jong ki ha ka por treikam .
Kane ka long kum kata ka jingiathuhkhana kaba rim .
Ki sorkar jylla kin pynkylla ia ki loan jong ki baroh sha ka equity .
U lah ban im ha ka jingkhriat kaba jur bha , une u algae u don ha kylleng ka pyrthei ha ki jaka polar bad ki jaka lum .
Hato ngi dei ban ailad ia u Morten ban pyrshang ?
La iohi khatduh ia u ha ka phlim Dhoom 3 ryngkat bad u Aamir Khan .
Ia kawei pa kawei ka shithi la pynjanai ha ka stansa .
Ngam shym la leh ia kata ka jingbishar lyngba ka telephone, u la ong.
Ka ri ka don kumba 10 tylli ki dam kiba dang treikam , 10 haduh 20 tylli kiba dang shna , bad da ki phew tylli kiwei pat kiba dang don ha ka jingthmu .
" " " Phi shong ha kane ka iing ? "
Ka rel kit nongleit nongwan ka la ieng sha kawei ka jaka ba la tap bad ki briew ki ieng ha ka jaka .
Katto katne ki jingpher ki lah ban ym don jingmut satia , hynrei katto katne ki jingpher ki don jingmut shibun .
" " " U Mark Webber u la ioh ia ka jingjop ba nyngkong eh jong u ha ka Formula 1 mynta ka sngi ha German Grand Prix , hadien 130 tylli ki jingiakop . " " "
Election 2019 Na ka bynta Baroh Ka Ri India
Ki don hynriew tylli ki Maharatna , shiphew tylli ki Navratna bad hynriewphew tylli ki Miniratna mynta .
kine ar ki long ki met jong u .
Nga la shah pyndik ha skul .
Nga tharai ba ka phlim ka long kaba donbor .
40 U Moses u shoh ia u mawsiang .
Wat la katta ruh , ki nongshong shnong kiba bun ki dang sah ban im da ka um .
Ka Ms . Ka kong May Barani Aung ka khynnah Class X ka Mamta Modern Senior Secondary School , Vikaspuri , New Delhi ka la ioh ia ka khusnam kaba nyngkong na ka bynta ka jingialehkai ha ka National Poster Making Competition .
Ka jingthep vote ha Rajasthan : Iehnoh kam u MLA ka BJP u Gyandev Ahuja , un iakhun laitluid .
Hynrei hadien ka jingujor ha ka iingbishar bah , kiei kiei ki la kylla .
Dei ban ai jingmut nyngkong eh ia ka network kaba la saphriang bha , ha ki jaka nongkyndong bad ha sor ban pynbiang ia ki jingshakri kiba donkam .
Nangta kin ym leh biang ia kata .
Ka jingkynthoh ia ka Sorkar kam dei ka jingpynkhihwin : U Nongbishar Deepak Gupta .
Ha ka nongbah Rome , ka kynhun pulit kaba kyrpang ka la thwet ia ki mraw kiba phetwir , kiba ka jingleh jong ki ka long kawei na ki jingleh kaba shyrkhei tam kaba la tip da ka ain hyndai .
Kumba ka long mynta , ka jingpynlait khajna ka long Rs 1 . 80 lak tyngka .
Don ki khynnah kiba pynmynsaw ia lade ha ka met .
Baroh ki passport ba la thoh da ka kti kin ym treikam shuh hadien ka Nov 25 , 2015 .
Ia kane ka dur la shim da u nongshim dur uba na Sydney uba kyrteng u Sean .
Kumta ki jingiakynad hapdeng ki arliang mamla ki la mih bad ka liang kaba ar ka la pan biang ia ka pisa ba la kdew na ka liang kaba nyngkong .
" Kine ki arngut bad ki paralok jong ki ki la ialam noh ia nga haba nga dang wan phai na skul ha ka sngi Nyngkong ." " "
Sngi laitluid ha khappud Wagah
Haba nga rung ha studio nga klet lut ia kiei kiei baroh .
Saw ngut ki nun bar ri kynthup ia kawei ka nong India kiba trei kum ki nurse ki dei napdeng kiba la shah pyniap .
La iathuh ba u kapten barim jong ka India, u Ravi Shastri, u la aplai ia ka kam kum u coach ba hakhmat eh jong ka kynhun ialehkai jong ka kynhun ialehkai jong ka India .
Hynrei tang saw ngut ki la shah pyllait na ka jingpynshitom jong ki ha ki 26 snem ba la leit noh .
Nga tip ba ka long kaba dei .
U CEO barim ka BARC u Partho Dasgupta , u Arnab Goswami bad ka logo jong ka BARC .
Ka lad kaba la tyrwa ka long ban tei ia kawei ka tower kaba heh kaba lah ban pynpoi sha ka thain baroh kawei .
Ia ka met iap la phah ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ki long ki dak jong ki jingduwai kiba u nongmane u ai na ka bynta lade , ne na ka bynta kiwei pat ki briew .
" La ka long ka sngi jong ki kpa ne " " ka jinglehkai kaba sniew " ", u Sikandar u la ktah ia ki phang kiba sngewtynnad ha ki video jong u kiba pyni ia ka Anupam."
Ka um jong ka wah Yamuna ka sdang ban hiar , la pynbha biang ia ka jingleit jingwan jong ki rel ha ka jingkieng Yamuna kaba rim .
Nalor ka jingkiew dor , hato don kiwei pat ki jingma ne jinghiar kiba phi iohi na ka bynta ka jingroi ?
Ka phlim ka iaid sawdong ia ka jingiadei hapdeng arngut ki briew kiba don jingduna ha ka bor pyrkhat .
Ka kynhun myntri ka la rai ruh ban thaw 151 tylli ki kam thymmai ha ki 35 tylli ki skul heh bad 111 tylli ki kam thymmai ha ka tnad pynneh pynsah ia ka khyndew .
Ka HCL kan pynpoi ïa ki lad ki lynti kiba thymmai sha ki klient jong ka ha ka pyrthei ban ïarap ban pynsted ïa ki jingïaid lynti jong ki sha ka jingkylla digital .
Haba pynkhluit ha ka Iyer , ka arsenik ka kylla oxide sha ka arsenik trioxide . ki lyer na kane ka jingkylla ki don ka jingsma kaba kum u garlic .
Ia ki la pyniaid da ki katto katne ki seng ha ri India .
" U don ruh ia ka " Inshallah " jong u Sanjay Leela Bhansali bad ka Alia Bhatt bad " Kick 2 " .
Ka nongbah baroh kawei ruh ka la sahkut ha ka dewbilat .
Ka Pakistan Rangers ka dei kaba la bynshet ban pynbiang ia ka jingpahara ia ki dkhot jong ka JIT bad ki sakhi .
Ki jingkynnoh pyrshah ia ki nongialam ka BJP ki long ki bym don nongrim .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 457 bad 380 jong ka IPC pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh ha thanat pulit jong ka Sangat .
Hadien ba u la pynkhein ia ka hukum jong U Blei , u lah ban khmih lynti ba U Jehobah un leh shuwa ba ka sngi kan sep .
Ha kane ka phlim u Jayaram , u Shobhana , u Harishree Ashokan bad u Jagathy Sreekumar ha ki bynta ba kongsan .
Ha India , ia ki mar bam la buh ha ka zero lane ka slab kaba rit tam katba ki mar rem dor ki ioh khajna kham bun , u la ong .
Ki im hapoh ka sniehdoh .
