Ia kane la ia kren ha ka policy .
Ha Uttar Pradesh ka jingjur jong u slap ha kine ki katto katne sngi ha ki jaka bapher bapher ka la wanrah ka jingduhnong kaba khraw ïa ki mynsiem briew bad ki jingdon jingem .
Katba 80 ka jingpynbiang bam ka long katkum ki katto katne ki jingthung kum u kba , u kew , u kew bad u sohjew .
Ka thma bah ba nyngkong ka la wanrah ia ki tiar thymmai kiba shyrkhei .
Kaei kaba la pynlong ia ka jingkiew ?
Ka jingngeit kaba la saphriang ka long ba baroh ki jingkwah jong ki riewngeit kiba dem khrup hangne ​​ki long kiba la pyndep .
Ka Marseille ka thep ha ïing jong ka samoi ïalehkai 200809 ka long 52 , 276 , kaba long kaba heh tam ha ka Ligue 1 .
Ka Code Read COVID ka dei ka synjuk jong ki doktor bad ki nongwad bniah na ka Harvard Medical School , Yale Medical School , KEM Hospital , bad kiwei kiwei ki jaka pule .
Ka Jingiaineh Ha kaba iadei bad ki Spah Bymhok Kaei ka jingmut jong ki ktien U Jisu ba la thoh ha Loukas 16 : 10 ?
Ka Syiem Sorokina bad ka khun jong ka .
U Singh u don ha ka blacklist , ha ryngkat u dkhot jong ka Rashtriya Swayamsevak Sangh u Aseemanand , u Asaram bad u khun jong u u Narayan Sai , u Radhe Ma , u Sachidanand Giri bad u Nirmal Baba .
Kaei ka jingkut jingmut jong phi haba iadei bad ka jingpyndonkam jong phi ia ka mon laitluid ?
La pynsmai ia ki NCPs u Ajit Pawar kum u Deputy Minister Rangbah ka Jylla .
Nga la jubab ba ngam kwah ban bam ja miet hynrei ngan wan ha ka por 2 baje .
Katto katne ki jingbatai histori shwa ka snem 1500 la pyni harum .
" " " Nga sngew kumba ka dei ka jingphohsniew baroh , " " u la ong . "
Teng teng phi lah ban iohi ia u nongwan rung tuh .
Kum kine ki dukan die dawai generic yn buh ruh ha ki jaka ba kongsan ha ki sor bad ki jaka nongkyndong da ki seng treilang .
U Olson u la kha ha Houston , Texas .
Ka la pynkiew ruh ia ka dor jong ka Apple Watch haduh Rs 2, 510 katkum ka jingtip ba la ioh na ka website jong ka Apple .
Ym don ki nongkyndong hangne ​​.
Hadien ba u la ioh ia ka jingpang COVID , u Chauhan u la shah sumar ha Sanjay Gandhi PGI Hospital ha Lucknow bad hadien la pynkynriah noh ia u sha Gurugram’s Medanta Hospital .
Ha ka switch off , baroh ki aplikeshon kiba iaid ki dei ban khang bha shwa ban pynlip ia ka kompiwtor .
Ia ka tnum jong ka temple la sop da ka nar , bad ka bynta ba shapoh ka long ha ka dur kaba sawdong .
Nga rai ban leh ia kaei kaei kaba thymmai ha ka jingim jong nga .
Ngi la iohi ia ka jingkiew kaba khraw ha ka iew ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
" " " Don ki bym don ia ka optical disk drive bad ki pyndonkam ia ka solid state drive , kaba pynlong ia ki ban sngap jar jar " " "
Ka kti jong uwei u pulit ka la shah ot bad arngut kiwei pat ki heh pulit ki la mynsaw ha Punjab .
U Myntri Rangbah u la leit jngoh ruh ia ka tnad jong ka tnad jong ka Space kaba don ha LokNayakBhawan .
Ka Oppo Reno 3 Pro ka la shah tease biang .
Ia ka town hall la ai kyrteng da u Mangaldas Girdhardas u nongshna jain .
Ia kane ka jingtei la shna ha England na ki bynta jong ka nar bad la pyniasoh bad tei ia ka ha ka jaka .
Ka Noida bad ka Greater Noida ki mih kum ka jaka ba heh jong ka jingshna tiar mobile .
Yn shim ia ki sienjam ban pynduh ia ka jingpyndonkam ia ki Cryptocurrency bad ban pynshlur ia ka teknoloji Blockchain ha ki rukom siew pisa .
Ha kiei ki rukom ka seng jong ki Blei ka ai jingiada ?
Ia ka jingkhein lypa kaba 3 jong ka jingmih jong ki jingthung ba kongsan ba la thung ha ka ri la pynmih mynta ka sngi .
La ai jingbit ia ka Rs shi klur tyngka na ka bynta kane ka jingthmu .
" Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia kawei ka drama " " Amar Katha " " kaba la pynshong nongrim ha ki khanatang jong u Gulzar Singh Sandhus .”
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ia ki katto katne ki jingujor halor kane ka kam .
Kane ka kynhun kan long na baroh ar ki tnad sorkar bad ki riew shimet , ki ban aiti lut ban sumar ia ki jingeh bad ki case jong ka Covid .
Ha ka jingshisha ki ong ba u dei u nong Norway .
Hynrei kata kam shym la pynsangeh ia u Sibal .
10 : 00 baje mynstep : Ki jinglong ba nyngkong ki pyni ba ka BJP ka lamkhmat ha ki 5 tylli na ki 10 tylli ki thain dorbar ha ki jingthep vote ha ki 8 tylli ki jylla .
U Dr . K . K . U Singh jong ka tnad peit mariang jong ka ri India u la tyrwa ia ka vote ai khublei .
Baroh ki kali shimet kiba la palat ia ka 20 snem bad ki kali kamai kiba la palat ia ka 15 snem kin hap ban leh ia ka jingtest ia ka jingkoit jingkhiah .
Ka jingpdiang ia ka rukom hikai kaba plie bad kaba jngai bad ka jingpyndonkam ia ki lad ki lynti jong ka teknoloji ka don ka jingkular kaba khraw ban weng ia baroh ar ki jingeh ha ka jingbun bad ka jingbha .
Ki trai karkhana kim lah ban iakynduh .
" " " Ngin sa iakren shen ia kane ka mat ha ka jingialang " " " " ong u Jain . " " "
Katkum ka jingkhein jingdiah jong ka IMD , ka jinghap slap kan long kaba tlot bha ha kane ka jylla ha kine ki san sngi ban wan .
U nongpeit bniah u hap ban shim khia ia ki mat , ki jingpyrshah ne ki jingsngewkhia ba la pynpaw da ki nongpeit bniah kiba mih noh shwa ban thaw ia ka jingmut jong u .
U la lap ruh ba kine ki samla pule ki la mih noh na ka academy san sngi shwa ka eksamin da kaba ai ka jingthoh ba ki mih noh da ka mon sngewbha .
Ka jingkiew kaba kham bun ha ka liang ka jingstad ka la jia ha ka projek XFree86 .
Ka jingpynkhreh na ka bynta kane ka jingïalang ka dang ïaid shakhmat kaba la buh ban long mynta ka janmiet .
Katba dang jubab ia ka jingkylli jong ka .
Ka jingmih kot jong u Meeraji ka long kaba khraw hynrei u la pynmih tang khyndiat eh ki poitri jong u ha ka por ba u dang im .
U chairman jong ka komishon jong ka ri u Mizanur Rahman u la iathuh ha u Prothom Alo ba ka jingkhaii briew ka dei ka jingpynkhein kaba jur ia ka hok longbriew manbriew .
Ka jingtip ba dang shen shaphang ka jingshalan mar shabar ri kaba la pynmih ha ka taiew ba la dep , kum ka nuksa , ka pyni ba ka jingshalan mar shabar ri jong ka China ka la hiar 8 . 3 percent ha u bnai Jylliew 2019.
Ka Sonia Gandhi ka khlieh ka Congress ka la khot ia katei ka jingthep vote kum ka ‘ jingjop jong ka synshar paidbah’ .
Shuh shuh ka BCB ka la phah ia ka email ha kaba iadei bad kane ha ka sngi U Blei .
U Vijay Shankar un mih ha ka jaka jong u Hardik Pandya ha Australia , la bynrap shuh shuh u Shubman Gill na ka bynta ka jingleit jngoh sha New Zealand .
Ki arngut ki iasam ia ka jingleit phai kaba sngewsih bad kaba kynsan .
Hato ka Mang Tyngka 2020 kan long kaba paidbah ?
Dei na kata ka daw ba lehse la khot ia ka sain pyrthei kum ka art jong ka jinglah .
Napdeng ki briew kiba don ha ka liengsuiñ , ki don 138 ngut ki nong India 132 ngut ki nongtrei bad 6 ngut ki nongleit nongwan .
Ki jait mrad ki kynthup ia u Ksew , u Ksew , u Banteng , u Gaur bad u Gibbon .
Ki sakhi ki pyni ba ha rud wah Nile , ka la don kumba 6 000 snem mynshuwa .
U Gaurava Kumar uba la tip kyrteng kum u Motu u dei u nongtrei barim jong u Brajesh Thakur uba la shah kynnoh ba hakhmat eh bad u la shah kem ha katei ka shnong bad la pyni hakhmat ka ïingbishar ba kyrpang jong ka POCSO hangne ​​.
Ka quarter kaba ar ka la sakhi ia ka jingiakhun kaba iaryngkat .
Ka dor jong ka Petrol bad ka Diesel mynta ka sngi : Ka dor jong ka umphniang ka la sahkut ha ka sngi kaba phra ba bud .
Ka jingshemphang jong u Naidus 40 snem ha ka sain pyrthei ka long ka jingpynlut kai ia kaba un iakynduh ia ki jingeh .
Ha kawei ka sngi kaba khriat bad kaba jur slap ha Canada , uwei u tymmen u la shah jngoh ha arngut ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka tnat treikam jong ki kompeni la sdang naduh u bnai Naiwieng 2011 .
Ki kmie ki synshar ia la ka jong ka iing ka sem bad ki khun ki shim ia ka kyrteng jong ka jait kmie .
Da ki lad pathai khubor kiba bun bad ki lad ki lynti kiba lah ban ioh bad kiba dang mih , ka teknoloji ka la kylla long kaba la rim noh kham kloi mynta ban ia kaba mynshuwa .
Kumjuh ruh , ka jingjngai jong ki tyrpeng kaba kham lyngkot ka ïarap ïa ka jingïaid kaba stet hynrei kaba suk .
Bad ka jingkhein kyrteng ka dei kata , kaba buh jingthoh .
Katto katne na ki ki kwah ban don ha ka bor .
Ka bank ka la ujor ia katei ka kam sha ki pulit jong ka Amreli bad sdang ban khein ia ka pisa ban tip ia ka pisa kaba thikna kaba ki nongtuh ki la leit ban leit buh jaka sah .
Kumno ngin pynbha ia ka bynta kaba la shah iehnoh bein haduh mynta jong ka jinghikai nonghikai .
U Aswini Kumar Dutta u la ialam ia ki nongrep Muslim jong ka Barisal ha ki jingiakhih jong ki .
U la ong ba ha kine ki 24 kynta ban wan ka thain shatei lam mihngi ka lah ban ioh slap kaba jur katba ka thain shathie kan ioh slap kaba jur bha .
" " " Baroh ngi don la ki jong ki jaka rep ha ki shnong jong ngi ."
Kiwei pat la thaw da ki nongialehkai na kiwei pat ki county lait na ki nongjop ba mynta .
Peit katno ka la long kaba heh !
Mano ba ong ba ki aktress Bollywood kim lah ban ialong paralok ?
Ka jingsynshar jong ka nongbah Addis Ababa ka kynthup ia u Mayor uba ialam ia ka tnat treikam bad ka Dorbar Nongbah kaba pynjari ia ki kyndon jong ka nongbah .
Kaei kaba phi kwah ba kiwei kin leh ia phi bad na ka bynta jong phi , kumjuh ruh phi leh ia ki bad na ka bynta jong ki . Ka Testament Bathymmai ba la pynkhraw .
Katei ka jingkren ka long halor ki jingkren jong ki kyrtong president jong ka US, u John McCain bad u Barack Obama, halor ka jingdon jong u Bin Laden hapoh bad sawdong jong ki thain riewlum jong ka Pakistan kiba don ha khappud bad ka Afghanistan .
Ka jingialehkai ka la long ka rukom ha ri India .
Ki skul , ki mall , ki kali paidbah ki lah ban dang khang hadien ka 3 tarik u Naitung .
Baroh ar ki klas ki iasam ia kajuh ka ribon bad ki ju deng ha ka ryndang .
Kane ka dei ka jingsdang jong ka kyntien .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka tynrai jong katei ka jingshah thombor .
Namar ka jinglong jong u , ha ka 9 tarik u August 1975 ka Bangladesh ka la kylla long ka sngi kaba ym lah ban klet ha ka histori jong ka jingpynbiang bad jingpyndonkam ia ka bor ding .
Ki bahaïing hasem ki la ong ba u Nikhil um shym la don jingïakynad badno badno ruh .
Ia ka jingthoh ba pura jong ka appeal la pynmih biang harum .
Ia kane ka kyrteng la pyndonkam ha ki snem 1920 bad 1930 , bad ym shym la pyndonkam biang ia ka naduh kata ka por .
Ka jingbuh ia ka mar hapoh ka kyrdan ba la khang ka mut ba u nongshalan shabar ri un donkam ia ka laisen na ka DGFT na ka bynta ki jingshalan shabar ri .
Ka tnad bishar ka dei ban pyndonkam hok ia ka jinglaitluid jong ka .
Baroh ki briew khlem da khein ia ka jingmut jingpyrkhat sain pyrthei , ki riti dustur ne ki jingiapher niam ha kaba kut ki shaniah ha kijuh ki marpoh khyndew : .
U Mikhal u angel rangbah u dei U Jisu Khrist ha ka kyrdan bneng jong u .
" " " Ka Jayalalithaa ka la long ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " lia kaba donbor tam ha ka sain hima sima jong ka Tamil Nadu ha kine ki 25 snem ba la leit noh " " " " ", la ong u Chidambaram.
Ki sienjam ba u myntri rangbahduh u la hukum ban shim shibnai mynshwa ki la don lypa ha ka ain .
Ha katei ka video lah ban iohi ia katei ka kynthei ba ka kiew halor ka bonnet jong ka kali jong u lok jong ka bad ka pyrta ia u ban mih na ka kali .
La iohi khatduh ia ka Sanya Malhotra ha ka dur bad u Nawazuddin Siddiqui .
U la bynrap , Ngi leh ia ka post mortem mardor bad aiti ia ka copy sha u SSP bad SHO ba dei peit .
Ka Jenna Dewan ka plie ia ka jingim jong ka hadien ka jingiakhlad
Ka jingtei ia ki lynti iaid kjat kan shongdor kumba 128 tyngka . 95 klur bad yn pyndep hapoh shisnem .
Ha ka snem 1972 ka Madan jong ka jingjop ka la ioh ia ka kyrteng jong ka .
Pyndonkam ia ka rukom im kaba koit ba khiah , kaba kynthup ia ka jingbam kaba tei met bad ka jinglehkai man ka por .
Ia utei u briew la phah ban leit sumar .
U Dr . U Mahesh Sharma u la plie ia ka jingpyni nam Shoonya Ghar da u Sudarshan Shetty ha NGMA
Ki Long Kumno ?
Uwei u samla pule PhD jong ka West Bengal u la pynngat mukotduma ia u Professor jong ka IIT Bhubaneswar .
Ka la don hajan ka nongbah Lahore kaba long ka nongbah jong ka Punjab ha kata ka por .
Ngam tip mano ba dei kine ki samla .
Kumjuh ruh ki nongñiah kali bad ki nongtrei shna ïing kin ïoh ïa ka jingïarap kaba kyrpang kaba T. 1,000 tyngka .
U Dabid um shym la pynleit jingmut haduh katno u Goliath u heh haba ianujor bad u .
Ka Sek . 21 , na ka bynta ka kyntien ‘ jingtohkit ’ , dei ban bujli da ki kyntien ‘ jingtohkit bad jingtohkit ba nyngkong ’ .
Dei ban sumar bha khnang ba u khniang un ym bthei .
Ha ka jingthoh jong u ha ka blog jong u , u Gopinath u la ong ba kane ka jingeh ha ka pyrthei kum kiwei pat kan don ka jingkoit jingkhiah kum kiwei pat .
Dei tang u Sukhpal Khaira jong ka Congress uba ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2007 u la lah ban jop ia kane ka shuki da kaba pynliem ia ka Bibi Jagir Kaur .
Man la u snem ngi buh jingthoh ia ka iew jong ki jain ba la shna lypa ha Mumbai na ka bynta ki jain ba thymmai , bad nangta ngi pynbeit ia kita katkum ka jingdonkam jong ngi , la ong u Chowdhury .
U la leh ia ka kam kaba khraw na ka bynta u khun bynriew .
U briew uba thombor ia u Hardik Patel .
Ka jingai jingmut ban pynjlan ia ka sha ka korporashon India .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hapdeng u nongñiah cycle bad u nongñiah scooter .
Hynrei phim tieng shuh ban ioh jakhlia ia ki kti jong phi em ?
Plie ia ka Script ba la jied ha ka Editor .
Baroh phi dei ki sim kiba don kajuh ka bniat .
" U nongialam ka liang pyrshah u la kynnoh ba ki nongialam bad ki nongtrei jong ka AAP ki la leh bakla " " bad ki dkhot jong ka kynhun BJP ha iing sah jong u Kejriwal . "
Katto katne ki jingthoh ki don ki jingthoh ba kyrpang jong ka Armenia Mihngi bad Sepngi .
" " " Ngi la tip ba ngi la don shadien ."
Kiei ki jingkhmih lynti jong phi na ka ri India bad China ?
Balei ka Bar Council of India ka dawa tohkit da ka CBI kumba shah kynnoh leh beijot ia u Kathua ?
" Ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid , u President ka ri India u ai ia ka " " Jingkren sha ka Jaitbynriew " " . "
Ngan sa pyntip lyngkot ia phi ia kiei kiei baroh ynda phi la wan phai .
Hato u la pynpra bad pynjot ia ka ri America kumba ki nongkren bein jong u ki tieng . lane , hato u la thaw ia ka jait jingkulmar ha ka pyrthei kaba ki nongbah pyrthei ki la kem ?
Ngim don jingiadei ei ei bad ki jingpynroi .
Nga ieit shisha ia kata ka kali .
Ki network ki long kiba donkam ban ioh jaka ha ka imlang sahlang jong ka ri Denmark .
Peit , ki kyntien ba kongsan ki iai wan ryngkat bad ki jingthoh . .
Ka sorkar ka la bthah ia ki distrik ban sdang ia ka jingpynkhreh ban pynbiang ia ka dud Sanchi bad ki mar dud .
Kumta u Mikhal u angel rangbah u dei U Jisu ha ka jingim jong u shuwa ban wan long briew .
Ïa ka result yn sa aiti lashai ka sngi sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri ha ka ‘sealed cover’ hadien kane ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan sa rai halor kane ka kam .
Sla 18 bad 19 , na kadiang sha kamon : Ki khlur Ka kalendar jong ki Maya U nongpeit khlur jong ki Maya Ka jaka peit bneng jong ki Maya .
Ki rel ki iaid , kham bun ne kham duna , ha ka por bad la pynbun ia ki rel ba heh .
Kine ki don ka jingktah kaba jur ia ka mariang .
Ki dkhot ki la iasam jingmut halor kata .
Lada ngi shim ia ka jingkiew khajna ba la thmu jong ka Sorkar Pdeng , ka Jylla kan duhnong shibun ha ka jingshisha ynda la pdiang ia kane ka rukom ai bor thymmai .
" Ngi baroh ngi ia leh ia kata ." " "
U sohjew : Ka um sohjew ka iarap ha ka jingpynkhluit ia ka met bad ka duna ka calories .
Ngam tip kaei kaba jia .
Hynrei ki briew kiba shapoh ha surok ki la leh .
Kan ai ia ka Facebook ban ioh rung kham jylliew sha ka ri India kaba long ka iew internet kaba ar hadien ka China .
Ka Alibag Taluka ka dei ka Taluka kaba don ha Raigad distrik ha Maharashtra ka jylla India .
U nongpynmih u la ong ba ka jingiathuhkhana jong ka phlim ka la ktah ia u .
Baroh ar ki iadei bha .
Kumba ka long mynta ym pat lah ban pynbeit ia kaei kaei .
Hynrei ha kaba kut , dei ka jingshun bad jingkwah brai ban ia ki kuli bad ki suloi kiba pynmeh ia ka ding jong ka thma .
Ka paw shai ba ka don shibun ka spah ban ia ki ar tylli ki suit sniehdoh kiba la shah thang ha ka jingshah tynrah liengsuin .
Kunal : Nga la ia kren bunsien bad u Arnab Ghosh .
Phi la iohsngew mynta ba kane kam dei ka jingkulmar kaba nyngkong jong nga , kumta to ngin ia skip ia ka jingkren bein , okay ?
Ka saian , ka teknoloji bad ka jingpynmih thymmai ki long ki shabi jong ka jingkiew shaphrang jong ka ri India .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U la long u ophisar ha ka tnad synshar jong ka Bihar shwa ban rung ha ka sain pyrthei .
Ka rel kan lah ban iaid katkum ka por ba la buh ha ka 17 tarik u Feb .
U la don ki jingmynsaw ha ka khmat jong u .
Ki jingkylla namarkata ki dang iai bteng .
IPL 2020 : Ka KKR ka la pynkhih ia ka KXIP ha Abu Dhabi humdinger
U la bynrap ruh ba ka jingkren jong ki President ka mutdur ia ka India Bathymmai , kumba la thrang da ki million ngut ki nong India .
Ka Chandigarh ka ioh slap haduh 101 mm .
La register ia ka mukotduma bad ia kane ka kam la tohkit da ka Special Cell .
Hadien kata , u la phah ia ki 12 ngut ki apostol jong u arngut arngut ban leit ialap ne ot soh .
Ki don bun ki jaka ban ialehkai badminton , miej tennis , billiard , kard , ka shakhmat bad kiwei kiwei ki jingialehkai hapoh iing .
U Ishaan Khatter u la pynmih ia kine ki dur ha ka Instagram jongu .
Kane ka rukom ka treikam pyrshah ia ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Kawei pa kawei ka kompeni ka don kumba 100 ngut ki nongtrei .
Ka lawei bymjukut jong phi ka shong ha kaei kaba phi leh mynta .
Ha ka kynhun B ka Harpreet Kaur , ka Swati Kaushal bad ka Swati Rai ki la ïoh ïa ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
Ka jingpynslem ban ai jingmynjur ka la long ka jingeh ia ki PSE kiba kwah ban shim kabu ia ki lad ki lynti ha ka pyrthei .
Ka jaka jong ka shnong ha ka jaka ba phiah ia ka dewbah ka long kum ka bynta ba kongsan jong ka dak ha ka novel .
Ha ka pyrthei , ha kaba , kum ka kynhun , kin shakri kum ka lyngdoh , ban mihkhmat ia U Jehobah ha ki briew da kaba pynbna shabar ri ia ki jingbha jong u bad pynbiang ia ka jingbam ba kynja mynsiem .
Ka Bonny Sengupta ka dei ka nongak phlim na India .
Lait na ki dkhot ka NDA , ka TRS , TDP bad baroh arliang mamla jong ka AIADMK ki la kular ban kyrshan ia u Naidu .
Ka long ka jingkynthoh kaba phylla .
U Surjewala u la ong ba kan ym don kano kano ka jingmyntoi ia ka India na kane ka rai bad ka don ka jingma ba kan duna ka jingbei tyngka nabar ri ha kane ka ri .
Ka Vodafone Idea ka la ong ruh ba kan siew T.1,000 klur shwa ban kut ka taiew .
Ka Congress ka dang thaw ia kano kano ka jait buit pyrshah ia ka Telangana , u la bynrap .
Kumno phi tip ba u dang don ia kane ?
Ka Facebook ka test ia ka app thymmai kaba ai ia ka internet ha ki ri kiba dang kiew .
Ka jingsakhi jong ka mynsiem U Blei ka pynngeit ia ki Khristan ba la pynsleh ba ki don ka jingkyrmen sha bneng .
Nga la kyrpad ia ki pulit ban wad ia kine baroh .
Ka BJP ka dang wad ia baroh ki lad ki lynti kiba lah ban ioh .
Hynrei kane kan sa kylla ha ki por ban wan .
" " " Ka jinglong jingman ka long kaba koit ba khiah haduh katta katta khlem kano kano ka khubor jong kano kano ka jait jingjia kaba sniew ha kylleng ka nongbah .
U Fadnavis uba dei u myntri rangbah ba nyngkong jong ka BJP jong ka jylla un pan ia ka samoi kaba phra ba bud na Nagpur South West .
Kum u Parliamentarian nga sngewkmen ba nga la ioh lad ban pyni hakhmat jong phi ia ka jingpynroi bad ki kam kiba la leh .
Ka jingbuh ia ki codec kiba biang na ka bynta ka jingpyni DVD .
Kawei pat ka jingkem na ka bynta u Manish Pandey .
U Jehobah u pynkhlain bad kyrshan ia kito kiba bret ia ki jingkit jong ki halor jong u . Salm 55 : 22 .
Ka la bat ia ki kti jong ka .
Kane ka aktor ka dang ap ia ka phlim kaba bud jong ka , ka Angrezi Medium ha kaba ka la iasam ia ka screen kaba heh bad u Irrfan Khan bad ka Radhika Madan .
Hynrei ki dur jong nga ki iathuh tang ia ka jingiathuhkhana shabar jong uwei u briew uba thiah ha ka jingthiah hospital ba la pyndait ha ka mashin pynhiar mynsiem .
12 MP ar tylli ki camera ba kongsan
" Ia ka Hainan Airlines la seng ha u bnai Lber 1989 kum ka " " Hainan Province Airlines " " ha Hainan , ka jaka khaii pateng kaba heh tam ha China . "
" Nga shim ruh ia kane ka kabu ban ai khublei ia baroh ki nongthied jong ngi kiba la kyrshan ia ka kyrteng Honda bad pynskhem biang ia ka jingaiti jong ngi ia ka iew ka hat jong ka ri India . " " "
" " " Nga la dep iathuh ia phi , u nongsumar u la rkhie bein, u da dem khrup khlem jingiada ha madan jong ka gallery ." " "
U Shane bad nga , ngi don ka jingiadei kaba bha shisha .
Ka tnga kaba ieit eh , la thoh u nongkyrshan .
Ka sorkar ka kyntu ia baroh ki nongsiew khajna ban pynpaw ia ka jingmih ba shisha jong ki bad ban siew ia ki khajna kiba biang hapoh ka snem mang tyngka ba mynta .
Ki jinglap jong ki riewstad ha ki shnong bapher bapher jong ka Elaka Mansa ki long la jan ban ïasyriem bad ki jong ka Harappa bad Mohanjodaro .
Kumta ngi ioh ia u x uba iaryngkat bad u 4 ba la phiah da u 0 . 2 .
U Sohrabuddin Sheikh bad ka tnga jong u ka Kauser Bi .
" Ha u snem ba la dep, kata ka la pynkylla sha 13, 500 ngut ki khynnah " " kiba la pyndep ia ka jingpule, " " da ki diploma, na ka UPSTART. "
Ka India kan pyllait paidbah ia ka Chandrayaan One ha ka 22 tarik Lber 2019.
Ka Ekta Kapoor ka la sam ia ka dur ba nyngkong jong kane ka phlim ha ka Instagram jong ka .
Ka bol ka hiar ha ki pad jong u bad ka lob sha ka kjat kaba lyngkot .
Nga la leit jngoh ia ki bad kumjuh ruh ia ki nongdie marbam jong ki ruh .
Hapoh ka shisnem , ki la don ki jingjop bapher bapher ha ka liang ka teknoloji .
Ha ka 1 tarik u Iaiong 1989 kane ka lain ka la khang .
Kiwei pat ki jingtip kum ka jingthew umphniang , ka jingshit jingkhriat jong ka engine , ka trip meter bad kiwei kiwei .
Ia ka khusnam na ka bynta ka phlim Moran kaba bha tam la ai sha ka Haanduk katba ka phlim Tulu kaba bha tam la ai sha ka Madipu .
Ka tnat pule puthi jong ka Uttar Pradesh ka la pyllait paidbah ia ka result jong ki klas 10 bad klas 12 ha ka website jong ka .
Kiwei pat ki ianujor wat ia ka bad ki ‘ liengsuiñ ’ hyndai .
Ki doktor ki trei shitom sngi bad miet khlem pep .
Ka jingthang da ki arngut ka la pynlong ia ka jingpluh ha ka rel : Ki lynti rel .
Kumta u khniang jingpang kolera un pynmih ia ka jingpang khlam bad u khniang jingpang khlam un pynmih tang ia ka khlam .
" Ia ka " " jingtyrwa bym bit " " la ai sha u Pawar hadien ba la iaroh paidbah ia u bad ia ka seng jong u kata ka NCP lane ka seng riewlum ha iing dorbar ."
Hooid , ka jingsngewkhia shaphang kumno ngi peit ia kiwei ka long kaba tynrai . Hynrei balei ban sngewkhia palat ne ban sngewsih ia ka khmat ne ka dur met jong ngi ?
Ym don ba la pynpaw ia ka mat jong u nongialam liangpyrshah ha ka jingialang jong ka seng , la ong u Naidu ha ki lad pathai khubor hadien ka jingialang .
Ia kane ka hukum lah ban batai ha kiba bun ki rukom .
Ka jingpang hapoh ka sniehdoh .
Ka pynduna ia ka jingshaniah ha ki tyllong pisa nabar .
Ka don bad ki para jong ka , ruh .
Hynrei mynta ki stad saian ki la ioh ia ki kor kompiwtor kiba khlain bor , kiba ki pyndonkam ban shna ia ki jingpynwandur digital ia ka jinglong ka suinbneng .
U soh Vetiver u lah ban heh haduh 1 . 5 meter ka jingjrong bad ki pynlong ia ki kynhun .
Ia kane ka dorkhas yn rah lashai ka sngi .
Baroh arliang jong kane ka jingiatai ki pynkiew ia ka jingmut kaba pynduh tiar ia ki nongtrei ha ka sain pyrthei .
Ki khynnah kynthei Aloud nangta ki kiew na trai jong ka stage .
Nalor kata , ka tnad rep ka pynshlur ia ki nongrep ban pyndonkam da ki sboh Biofertilizer bad ki sboh Organic ban pynneh ia ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew bad ban pynduna ia ka jingshaniah ha ki sboh dawai .
Ka iingbishar kan sa bishar ia kane ka jingujor ha ka 8 tarik u Risaw ban wan .
Ki dkhot jong ka elite club u Asim Riaz , u Sidharth Shukla bad u Rashami Desai ki long kiba lait na ka jingshah weng noh .
Lada ngi im , kin don ki jingpule , ngi lah ban pynskhem ha ka jingim .
Ka kynhun shipai suin jong ka India ka la pyndep ia ka kyrdan ba nyngkong eh ban jied ia ki nongleit jingleit sha suinbneng na ka bynta ka jingthmu ba kongsan jong ka Gaganyaan na ka kynhun jong ki nongleit jingleit test jong ka .
Kin hap ban phah , ia ka bai pynrung kyrteng bad ka pisa kaba mar katjuh kum ka jingpynshitom nalor ki pisa katkum ka skhim .
Une u khynnah u wan ryngkat bad ka guitar bad kiwei kiwei .
U la ong ïa kane haba jubab ïa ka jingkylli halor ka jingïoh jingkyrshan jong ka Pakistan ïa ka jinghiar thma jong ka Turkey ha Syria .
KA JINGKYRSHAN ÏA KA JINGSHALAN ÏA KI JINGMIH BA THYMMAI
Ha u snem 2017 u la long u rangïalehkai kriket Blind uba nyngkong eh ban ïoh ïa ka khusnam Padma Shri .
Kane ka dei ka violin . Ka jingrwai viola.
Ka phlim haduh mynta ka la lum T.56 tyngka . 70 klur ha ka jaka ba la kamai .
Bad kane kan long kaba eh bha .
Ka kam kaba man la u snem jong ka jingkhynra bad jinglute ia ki shnong bad ki shnong jong ka Vijayanagar da ki Syiem Deccan ka la kut noh ha ka por jong ka jingsynshar ka Raya .
Ka tnad ka la ong ba 47 ngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw .
Ngi la sdang ia ki jingpynkylla pisa da ka kor elektronik na ka bynta ki jingsiew .
Ki don bun ki daw na ka bynta kata .
Ym shym la leh ei ei pyrshah ia u Shamsheer .
U Naidu u la ong ba u dei ka jingkyrmen jong ka jaitbynriew bad hadien slem ka don ka jingïatylli jong ka Sorkar kaba skhem bad u nongïalam uba tbit .
Uno uno na ki nongsngap U Jisu uba leh kumta u dei ban sangeh noh ban bishar .
U apostol Paul u la hikai ia kito kiba kwah ban pynsngewbha ia U Blei ban pynkylla ia ka jinglong jong ki bad ban bud ia ka rukom leh jong U Blei ia ki briew .
Ki stad saian ki pyndonkam ia kane ka tiar ban thew ia ka jingbun ki compound ha ka sample .
Nangne ​​shakhmat ki shnong panchayat , ki municipality , ki corporation ki dei ban siew ia ka bai bording jong ki man u bnai khlem pep .
Ha kawei ka por ka la long ka jingkwah jong ngi ba ki lai ngut ki khun shynrang jong ngi kin shimti ia ka kam jong ka iing ka sem .
Hynrei ki riew shemphang kin ong ba ka India kam pat don kum kane ka jaka mynta .
Ka tnat treikam jong ka ri India baroh kawei ka don ki nongtrei ba kyrpang ruh .
Ki khniang jingpang ki dei kawei pat ka mat kaba kongsan .
Ka Shaurya . Kata kam dei ka rukom treikam jong kiei kiei .
Rajiv Gandhi pynrem ia u Murugan bad ia ka Nalini ha phatok Vellore.
Ka phone Leap ka don ia ka battery kaba 2800 mAh .
Ki kynhun bad ki seng bapher bapher ki pynbeit ia ki jingiakhih kiba rit pyrshah ia kine ki jingshah thombor jong ki briew ki bym don pop .
Ki khlem pyrkhat ia kata ruh .
Kata ka long kaba nga duwai bad kaba nga pan .
Ia ka jingpynbna la pynmih katkum ka jingbthah jong ki .
Ka Kangana Ranaut ka la pynkhreh ban ai sa kawei pat ka jinglehkai kaba khlain bor da ka phlim Thalaivi kaba dang wan , kaba la pynmih ia ka trailer ha ka sngi kha kaba 34 snem jong ka .
Ngin sa peit ia kiba bun ki buit test , bun ki buit synduk lieh , bad ki buit synduk lieh .
Ngi la iakynduh shibun ki jingeh , u la ong .
Kumta ngi pyndap 7 tylli na kita sha ka .
U Jones u la iaroh ia u Singh uba la bat ia ka jinglong jemnud bad jingiaishah hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Mumbai ha u snem 2008 .
Hynrei ki kmie ki kpa jong u ki la ong ba u khun jong ki um don pop .
Manipur : Ki don sa arngut kiba ioh pang COVID19 ha Manipur .
Pynkhuid bad shet haduh ban da jem .
Ka jingkwah ban ioh jingpyllait na ka jingbym iaryngkat ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ka long kaba lah ban sngewthuh , hynrei ki briew jong U Jehobah kim ju klet ba baroh ki shakri jong U Blei ki kwah eh ban ioh jingpyllait .
Ka iadei bad ka liang ba shadien bad ba shadien jong ka met .
U la ong ba na ka bynta ban ai lynti kaba dei ia ki samla ngi wanrah ia ka New Education Policy hadien ka jingiapher kumba 33 snem .
La ong ba ka lynti rel ka long tang hapoh 2,000 kms .
Thoh EC sha u Prez pyrshah ia u Khurshid
Nalor kata la thaw sa katto katne ki nongrim bad ki jingbthah bad ha kajuh ka por ka Wikipedia ka la sdang ban treikam kum ka jaka pule kaba kyrpang na ka Nupedia .
U la pynskhem ba ka Congress ka ialeh elekshon halor kine ki mat .
Ka ktien kaba thikna ka dei ka kynhun jong ki string ba la pynmih da ka grammar kaba thikna .
Ki samla pule ki la pynpaw ia ka jingkmen jong ka jinglaitluid da kaba pynmih ia ki jingpyrta .
Hooid , ki iarap ban rep ia ki soh ba kynja mynsiem na ka bynta ka burom U Blei , da kaba pynroi bad ot ia ki briew .
Hato phi don ka jingshlur ban pynpaw pyrthei ia ka jingshisha ?
Phi kwah ba ngan sangeh noh ?
Katto katne na ki ki pynlong ruh ia ki jingrakhe ' India Day ' , .
" " "Hynrei ngin nym ailad satia ba kan jia kumta , " " " " u la ong. " " ".
Ka jingshongkurim jong ki khun jong u HD Kumaraswamys ka jinglehbein ia ka jingpyniajngai iwei na iwei pat
Ha kane ka jingkylli ka don ka jingshisha kaba khraw .
U Kohli un mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai kriket jong ka India ha ka Test Series ban wan pyrshah ïa ka New Zealand ka ban sdang ha ka 22 tarik Naiwieng ha Kanpur .
U Rajpal Yadav u la ïasoh bad ka kynhun jong ka phlim ‘ Coolie No .
U kpa jong ki khynnah kynthei u don ka dukan ha Kalamboli .
Nga ju pyrkhat ba ka BNP kam dei ban shim ïa ka Jamaat ha kano kano ka jait jingïateh lok , ong u Mahbubur ha u Prothom Alo .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit ha katei ka mukotduma halor ki jingkren jong ka tnga jong utei u nongshah pyniap .
Ka Komiti Lusk ka la iakynduh ha ka sien kaba nyngkong ha ka 12 tarik u Iaiong 1919 .
15 ngut ki la iap na ka jingbthei u pipe gas ha Andhra
La ka la shah siew ne em , ngam tip .
" Los Angeles : Ka aktress Angelina Jolie ka ong ba ka dang koit hadien ba ka la iakhlad noh bad u aktor Brad Pitt ."
Kane ka dei ka jinglong ba bun jait .
Ki pynsniew ia ka ri .
Balei ba phim khang kloi ia ka jingkhang dam ?
Ka New Zealand ka la pynliem ia ka India da 6 wiket ha ka 1st ODI ha Wankhede .
La pynkhlain ruh ia ka jingpahara ha kylleng ki jaka jong ka Vidhan Sabha .
Kumta, lada ngi don kham bun ka calcium kaba long ka jingpyniasoh, kaba pyniasoh ia ki sub micelles.
Ngam pat lah ban tip shano haduh mynta .
Mano ba batai ia ki ba ka juk jong kine ki riewshlur ka la jah slem bha , bad ka jingkhraw jong ka Bengal ruh ka la jah noh .
Ngam ong ba kam long kaba suk hynrei ka shim por.
Ka Sridevi bad u Anil Kapoor ki la iasam ia ka jaka ha kiba bun ki phlim kynthup ia ki phlim ba pawnam Mr India bad Lamhe .
U President barim ka France u Francois Hollande u la wan biang ha ki khubor hadien ba u la kren shaphang ka jingïateh kular jong ka liengsuiñ Rafale .
Hynrei kata kam pat biang .
Ka BJP bad ka Congress ki lamkhmat ha ki ar tylli ki seat marwei .
Na ka liang u Myntri Rangbah barim ka Jylla bad u Nongïalam ba rangbah jong ka Congress u Bhupinder Singh Hooda u la kynthoh ïa ka Sorkar Jylla ba ka la shet kylla ïa ki paidbah ka Jylla .
Na ka bynta kito kiba ap ia ka jinghiar dor kaba jur jong ka mar kordor , kam lah ban jia shen .
Nga khublei ia ka tnga jong nga , ia ka iing ka sem bad ki paralok jong nga .
Kane ka bank ka la pynkylla kyrteng ïalade kum ka AB Bank Limited .
Ka IPPB kan ai ia ka pisa ba la buh haduh 1,00,000 tyngka ha ka pisa ba la buh .
Hadien katto katne snem , ka jingthmu ka la kylla na ka jingpynbeit sha ka jingpynduh noh pura ia ka jingpynhiar mynsiem ha ka jingpyrshang science .
Balei ban pynstet ia ka jingtei ia ka tempi Ram ?
Ia kane ka kot la sop da ka ksiar , rupa ne ka lac .
Ka jingthep vote ha sor ha Rajasthan : Ka Congress ka la jop ia ka BJP , ki riew shimet ki la pyni ia ka dak .
" " " Ka BJP ka leh ia kijuh ki kam ha Karnataka kumba leh ha West Bengal ."
Nga dei ban wad ia ka kper bad peit kaei kaba nga lah ban shem .
Ki jaka pynitynnad kim shah ban plie .
Ki pulit ki la pyllait im ia u Badsha bad la pynkit ia u mar mar sha Dhaka Medical College Hospital ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka Sridevi ka khlur kynthei ba nyngkong eh jong ka Bollywood ka la shah tyrwa ban leh ia ka bynta ha ka phlim Hollywood kaba la pynmih da u Steven Spielberg , kaba ka la kyntait namar ka jingbym kwah ban shongthait na ka phlim Bollywood .
Hooid , U Blei U don ka jingkitkhlieh man la ka por ba uwei u nongmane bashisha u iarap ia uwei pat . Balei ngi lah ban ong kumta ?
Ia ki jingbthah mynta la pynlong kum ki jingdonkam bad ki treikam ha baroh ki CPSE .
Ka mang tyngka 2018 : La pynkiew ia ka jingpyllait na ka jingioh sut na ka bynta ki riew tymmen
Ngam lah ban thok shaphang kata .
Nga ieit ban don ha ka lap jong ka mariang .
Ka ioh ka kot jong ka ri America ka don ha ka jingeh kaba shisha .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba da ki lak ngut ki samla bym don kam don jam ki la mad jingeh namar ba don uwei na ka seng uba bamsap .
Ka sorkar kan sa wanrah ia ka ordinance kaba wanrah ia ki jingpynkylla ha katei ka ain .
Ka phlim Hardy Bucks ka la shah pdiang bha ha kiba bun ki kritik .
Kawei ka dkhot Baibl kaba la ktah khamtam eh ia nga ka long 2 Korinth 7 : 1 .
Ka jingiakynduh ia ka jingshisha , Ka jingim bad ka jingkyrmen Awake !
Baroh arngut u Ajay Devgn bad ka Alia Bhatt kin mih madan nyngkong eh ha ka kam ak phlim ha South India da kane ka phlim .
Kaei ka khubor kaba ka Congress ka kwah ban pynsngew sha ka jaidbynriew baroh kawei da kaba pynïalehkai ïa u Rahul Gandhi na Wayanad ? u kylli .
U la donkam ban kynriah wat tang shi inshi ruh .
U Rohit Sharma u la lah ban kamai lai tylli ki double century ha ki jingialehkai ODI .
Ha kiba bun ki kor kompiwtor bad kiwei kiwei ki jait processor la pyndonkam ia ki adder ha ki unit logic jingkhein lane ALU .
Ki khynnah ki don ha katei ka skul ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Nga la iohi ia ka jingkren jong u Pilots ha ki lad pathai khubor ba un nym iasoh bad ka BJP .
Ka kaiphod ka la pynleit jingmut ha ka jingma jong ka jingpynlong lehnoh bad ka jingpynrung kam da ki seng lehnoh da kaba pyndonkam ia ki lad pathai khubor .
Hynrei ia ki 15 lak ngut ki nongthied kiba hadien ha ka jylla la pynrung tang hapoh ki hynriew snem ba la dep .
U tip thikna ia kaei kaba jia .
Hangne ​​u Balarama Das u la pyndonkam ia kane ka lad ban rwai shaphang u Rama , u Lakshmana bad ka Sita kum u Jagannatha , u Balabhadra bad u Subhadra kiba long ki blei kiba synshar ha ka tempi .
" " " Ka seng Congress ka pyrshang ban pynthut ia ka jingmynjur ia ka bill ."
Kum kine ki dur la iasam lang da baroh .
Ka jingiakynduh ka la jia hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha ka por mynstep jong ka sngi Balang .
Kawei na kum kine ki nongpynbiang ka dei ka Kompani Insurance jong ka Ri .
Ki bor pyniaid jong ka Tihar ki la thoh sha ki bor pyniaid jong ka phatok Uttar Pradesh , da kaba pan ia ka jingshakri jong ki arngut ki nongshah pyniap na katei ka jylla haduh ban da pyniap ia ki .
' Ki Met Ki Iap , Ki Ri Kim ' : Hato Phi Sngap ?
Ki jingtip ba bniah shaphang ki prokram ba la pynlong bad ka jingdon jong ki nongiashim bynta kiba la wan ki long kumne harum :
Ia ki jingmih ba kongsan jong kane ka projek la lum lang lyngkot hadien .
Ia u Jagannath la shim ba u dei u nongwan dur jong u Blei Vishnu ha ki khanatang jong ki Hindu .
Ki khyndiat bnai ba la dep ki la long kiba shyrkhei bha na ka bynta ka kam shna kali ha India .
U heh pulit u la ong ba ia ka daw thikna jong ka jingiap yn sa lap hadien ba la dep ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka met jong u .
Ki doktor jong ka JJ Hospital ki la iaid lyngba ia kane ka jingjia .
" Nga sngewsih bad sngewsih shibun eh namar jong ki , namar kim shym la iohi ia kine ki por kiba bha ." " "
Ha ka jingïapher , ka England ka la jop ïa ki 11 tylli ki jingïalehkai ba khatduh jong ka ha madan .
Ha kane ka pyrthei , katba nang iaid ka por , katba ki jingduna ki wan ha ki briew , katba ki jingduna ki wan ha ka system , kumjuh ruh ki jingduna ki wan ha ka imlang sahlang .
" Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka la shim ïa ka rai kaba kongsan ban tei ïa ka temple kaba heh ha Ayodhya ha kaba la kha ïa u Shri Ram . " " "
Lyngba ka jingbishar hok kaba stet , ki hukum kiba iaid beit , ka rukom treikam kaba hok bad ka rukom pyniaid ia ki mukotduma kiba iadei bad ka kam khaii , phi lah ban noh synniang sha ka khana jong ka jingroi jong ka ri India kaba dang pynpaw ia lade .
Mynta ka Sunrisers Hyderabad ka don ha ka kyrdan ba ar ha ka thup point jong ka IPL 2018 .
Hynrei ngin sa pyrkhat ia kata hadien .
Ka Temple Chamunda Devi bad ka Temple Rudranath ki dei ki jaka mane blei kiba dei ban leit jngoh kiba don hajan kane ka jaka .
" Ngi sangeh bad ong " " Oh , ngi la dep ."
Ka jinglut baroh kaba la pynlut ha kane ka projek ka long T.800 Klur .
Ka jingpynbna ia ki kyndon Passport ba thymmai
U Kishan bad u Prem ki long shisha ki paralok kiba bha .
Khyndiat ngut ki samla pule ki la suba ba ka don ka jingma jong ka jingtuid jong ka kot jingkylli .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ruh ba u nongshah kynnoh ba kongsan u Brajesh Thakur u i kumba u dei u briew uba donbor bad u pyrshang ban khanglad ïa ka jingtohkit .
La lap ia ka kynthei na Bengaluru ba ka la iap ha ka jaka sah
Mynta , kane ka long wat hapdeng ka jingshisha ba nga sah ha Nigeria .
Ki dei ki trai ri trai muluk ha ki bynta ba shatei bad mihngi jong ka Khyber Pakhtunkhwa , Pakistan bad ki bynta jong ka shatei lam mihngi jong ka Afghanistan .
Ki nongialam kynthei ka TMC ki la ther tyngeh ia u nongialam ka BJP u Kailash Vijayvargiya da kaba kynnoh ba u la thoh ia ka tweet kaba pynjah burom ia ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
Ka jingiadei jong ka Germany bad ka Russia ka long kaba khlain .
Ka steshon rel Palsit ka dei ka steshon rel kaba don ha sor Kolkata ha ka lynti bah HowrahBardhaman kaba la pyniaid da ka thain rel mihngi jong ka rel India .
Ngi ruh ngi la leit sha phatok .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba noh synniang bha sha ki bor pynneh jingsuk ha kylleng ka pyrthei , u la bynrap .
" " " Ka jingbatai ia ka exponentiation da kaba pyndonkam ia ki logarithms ka kham bun ha ka jinglong jong ki complex number , kumba la iakren harum " " " .
Pynwan dur ia ka jingjop jong phi haba phi sdang ia ka kam kaba eh , kaei kaei kaba suk kum ka jingsngap ia ka jingrwai da ka bass kaba jylliew . ka lah ban kyntiew ia ka jingsngew jong ka bor .
Ia ka phom aplikeshon lah ban shim na kine ki link harum :
Nga la iohi bad iakynduh katto katne ki elekshon .
Ka kam IT ka la iohi ia ki jingshah weng kam ha kine ki khyndiat sngi .
" " " Ki nong India ki la ju thung mynshuwa ha ki dorbar thaw ain , hynrei hadien ki jingpynkylla la jied katto katne ha ki " " " .
Ki la mih jamin hadien ba ki la pyndep ia ka por set phatok .
" U la ong , " " Ka kham bha ba ngan ym kren eiei shaphang kata ."
Ki samla pule kiba pynkhihwin ki la weng noh ia ka jingleh niam jong ki hadien ba la pynmih ia ka jingpynbna .
Mynta , da ka dali , ka la mareh sha ka lyngkha Lentil .
Kumta , ka jingshit kaba heh bad ka jingshit kaba la don bynta bad kane ka 4 jait ka jingkylla ok .
Rap ki nongtuh ia ki jingdeng ksiar kiba shong dor 4 lak tyngka
U Lamba u la ong ba katkum ka kaiphod jong ka NCRBs 2016 , ki don 41 176 tylli ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ha ka kyrdan jong ka ri .
Hato kane kam dei ka nuksa babha jong ka jinglong bashisha ha U Jehobah ba ngin bud ?
Pynrung ia ki jingtip metadata na ka Exif , IPTC bad XMP .
U Muralitharan sa shisien u la pyni ba u lah ban pynher ïa baroh ki jingïalehkai jong u kynthup ïa ka doosra da ka jingdeng kti kaba khanglad ïa kano kano ka jingpynbeit ïa ka tyrpeng jong u .
Ha man la ka jingkhot , ia ka jingpyrshang jong ki lieng shipai duriaw jong ka ri India ha kaba pynlong ia ki kam HADR ha Mozambique la iaroh shibun da baroh ki riew pawkhmat .
" U PM u la shim ia ka Twitter bad thoh " " Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ia ka Makar Sankranti kaba suk bad kaba dap da ki rong jong ka mariang , ka riti dustur bad ka kolshor . " " "
" " " Kata ka long kaba kane ka long baroh ."
La beh kam ruh ia u ha u juh u bnai .
Ban pyndonkam ia ka na ka bynta ki jingthmu shimet , kiba pynshitom bein bad kiba pynshitom bein jong ngi kan long ka kam bym lah map bad kaba khlem akor kaba pynmynsaw ia ka jingngeit ba la ai ha ngi da ki briew kiba bun .
Mynta ngi lah ban pynbeit ia kane ka jingeh da kaba pyndonkam ia ka state ba lah ban pyniapher .
Arngut ki kyrtong ka BJP u Ram Chander Jangra bad u Dushyant Kumar Gautam bad u Deepender Singh Hooda ka Congress ki la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah na Haryana .
Ki MLA Cong ha HP Assembly ki deng syntiew sohjew ban pyrshah ia ka jingkiew dor
Balei ngi dei ban jied da ka jingstad ïa ki jingpynbyrngia ?
Nga sngewnguh ba ka Jazz Multimedia ka la ai ka lad ia nga .
Ka roi ka par bad ka mariang ki dei ban pynroi ia ka jingiadei kaba iadei bad kaba iadei : Vice President .
U Amit Shah u la kynnoh ba ka Mamata Banerjee ka la thang ia ki rel ban pyrshah ia ka CAA .
Mynta u dei u Coach jong ka kynhun jong ki shynrang ba dang rit .
Ka shad India kaba mynta ka la shah pynrung dang shen .
U Darwin u la iohi ba ka jingbun jong ki ka nang duna namar ka jingwan buhai shnong ki nong Europe .
Kaei kane ? u nongap u la kylli kynsan .
Nangta u la pynlut katto katne snem ban iarap ban pynbeit bad pyniaid ia kiwei pat ki jingiakop .
Hynrei kumno pat ki samla pule hi ?
Kaei kaba ngi la jan ban sakhi ka long ka rukom hyndai kaba la pynsah na kawei ka pateng sha kawei pat .
Ym don ba tip ia ki ha kata ka por .
" Haba kylli ia kane , ka Deepika ka la iathuh ha ki lad pathai khubor hangne ​​: " Em ."
Ha kane ka sngi la don bun ki doktor .
Ka jingwad bniah ka long ka nongrim jong kane ka rukom thymmai .
Katba u myntri ka kolshor jong ka sorkar pdeng u Mahesh Sharma u la ong ba kane ka jingjia ka dei namar ka jingbym iasngewthuh jingmut .
Ka RCF ka dei ka kompeni Miniratna bad ka jingbei tyngka jong ka ha ka projek ka long shabar jong ka bor pisa ba la aiti ha ka Board jong ka .
Hadien kane , ki arngut ki heh skul ki la shah kem ha ki pulit .
Shah set phatok ia u briew ka Uzbek halor ka jingthmu ban pyniap ia u Obama
U nongiasaid ain ba rangbah bad u nongiasaid ain barim u Maninder Singh , u nongiasaid ain jong u myntri rangbah ka jylla u Ajit Pawar , u la aiti ia ka shithi jingkyrshan na ka ktem jong ka NCP na ka bynta jong u .
Nga la sngew lyngngoh haba u la ong ia kane live ha ka India TV .
Ka jingshon dur ia ka kamra shet kaba don ka sink , ka tub bad ka durkhmat .
Kumjuh ruh ki briew ki dei ban pynneh ia ka jingthmu kaba dei bad ki kam ki dei ban don ha baroh kawei ka sama ' . lym kumta , kim lah ban mad ia ki jingktah kiba bha kiba la thmu jong ka jinglehniam .
Kam dei shaphang ki kynthei pyrshah ia ki shynrang .
Ia kane ka kam Sushant Singh Rajput la tohkit ha ka rukom kaba tbit da ki pulit jong ka Mumbai shwa ban aiti kynsan sha ka CBI .
Kiwei pat ki jait mrad bad ki jingthung ki bym lah khein ki la nangroi bad ki la jah noh .
U Rabindranath Tagore uba la khlad noh u la ai kyrteng ia ka kum ka Priyadarshini .
" " " U Secretary u la rai ba kum kane ka jingiarap ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jingshngain ka ri jong ka US " " " " la ong uwei u heh ka tnad kam pohïing ha ka PTI mynta ka sngi .
Ka shithi ka ong shuh shuh ba .
Appa , hangno phi la don baroh kine ki sngi ?
Ngi la shim ia ka nongbah jong u Sing jong ka Ashoka kum ka dak jong ka ri jong ngi .
U hati ha ka jaka jngohkai pyrthei jong ka ri Kenya .
Nga kwah ban iathuh ia ki ba ka niam jong nga ka dei ka jinglong briew .
Kawei ka Mahadei ka la ong shisien ba lada kim don kpu to ai ba kin bam cake , la ong u Azam Khan .
La pynkynriah noh ia U Vice President Mike Pence bad ki nongthaw ain sha ki jaka ba shngain .
tang shu pyrshang ban khang ia ka website .
U la ong ba ka sorkar thymmai jong ka US kan long kaba pher na ka sorkar Obama , kaba kyrmen ba kan long ka polisi kaba kham iahap , kaba don buit treikam , kaba neh bad kaba iaid beit iaid ryntih .
Pynim ia ngi ha kane ka por jong ka jingeh .
Ki lad pathai khubor jong ka thain ki la pyni ia ki dur jong u shipai uba hiar na ka kali ha khmat kawei ka jaka die jingdie bad siat bun tylli ki kuli kiba la pynlong ia ki briew ban phet krad .
Nalor kata ka la noh synniang T. shi lak sha ka pisa jong ka temple .
Une u nongïalehkai India un ïakhun pyrshah ïa u Zeyad Eashash uba la wan ha ka kyrdan ba hynriew jong ka Jordan ha ka round 32 ha ka sngi Nyngkong .
Ki arngut ki MLA shimet kiba dang sah kim shym la don lang .
U nongthoh khubor u la kren ha ka jingialang jong ka WEF ha Davos .
Hato ka Islamabad kan pynjur ia ka jingkyrshan ia ka jingiasuk ha Afghanistan ?
Kiei ki jingkynthoh kiba ngi iohi teng teng lada u dkhot jong ka iing u shah ktah ha ka jingpang kaba jur bad kaba neh slem ?
La phah shithi sha ka Baba Arts limited Production bad Eros International kiba iatreilang ban pynmih ia kane ka phlim .
Ngi ieit ia phi . Phi kan long beit ka khun jong ngi , u la ong .
Nalor kata , ngi la pynlong ruh ia ki jingiakren bad ki nongtrei ka koit ka khiah ha ki shnong bad ki nurse kiba trei ha ki jaka sumar ba nyngkong .
" U Stephen Colvin u leit haduh ban khot ia kane bad kiwei pat ki ktien Luwic kiba la pynshisha tang khyndiat eh , " " Luwian ba hadien " ", wat la lehse kim shym la sdang hadien ."
Hynriew ngut ki myntri ka sorkar pdeng kiba kynthup ia u Ravi Shankar Prasad bad u Prakash Javadekar ki la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah ha ka taiew ba la dep .
Ki temple estate ha ka jingmut kaba kyllum ki bud ia ka dustur jong ka thain India na kaba ki nongmane jong ki temple ki mih .
Ha u snem ba la dep jong ka ri Germany .
Haba kynthoh ia ka hukum jong ka HC , ka Centre ka la ong ba kam dei ka liang ha kane ka mukotduma hynrei kan sa shim ia ka lynti ain hadien ba la ioh ia ka rai .
" " " " Nga kwah ban ieid ia phi " " ka la long kaba hakhmat eh ha ka charts jong ka U.S. haduh ar taiew ba ia bud."
U SP u kyrshan ia u kyrtong ka BSP ha ka elekshon elekshon Rajya Sabha ban wan ha kane ka jylla .
Ngam don bynta shuh ha ki kam sain hima sima .
Khot ia u syiem jong ka Abu Dhabi ban wan jngoh ia ka Jerusalem u Prez jong ka Israel
Hynrei ym pat lah ban tip la u la shah rahbor ne em .
Ka khun jong u president ka America ka Ivanka Trump ka la thmu ban ioh ia ka jingsumar kum ka syiem ha Taj Falaknuma , 2020 .
Ka la ong ba u myntri kam poh iing u Sushilkumar Shinde u la pynthikna ia ka jingiarap baroh bad ba yn pyndonburom ia u Sarabjit .
U ju ieit ia kata ka jingpynitynnad baroh .
Baroh ar tylli ki jingialang la buh ban pynlong kyrpang .
U la ong ba la sdang ia ka nombar jingiarap ba kyrpang kaba khlem jingsiew kaba 1073 ha kaba ki briew ki lah ban pyntip shaphang ki jingeh ha ka leit ka wan , ka jingkhapngiah bad ki jingjia aksiden ha surok .
Ka pynjem bha ia ka sniehdoh bad ka treikam kum ka jingpynkhuid kaba bha kumjuh .
Ha ka step kaba bud baroh ki briew ki la leit noh sha kata ka jaka .
Hynrei phi donkam ruh ban pyrkhat shaphang kaei ka jingmut ba kongsan ne jingmut pdeng jong phi na ka bynta ka jingpyni kaba jop .
Hynrei na ka bynta ki katto katne , ka kam jong ka kumba ju long .
Dei ma phi uba la pyniap ia ka !
Kumta nga la rai ban nang ia ka yoga .
Kumta , ngam don jingujor ei ei .
" Lada ym dei namar jong u , ngan jin da la shah pyniap ," " u la bynrap .
U Kuldeep Yadav u la wanphai biang sha ka jingïalehkai bad u la thep ïa ka bol kaba itynnad bha.
Ki lai tylli ki pharshi kiba don hangta ki pynshisha ba U Jisu u la pyrthuh bud ïa U Jehobah , bad ki ai ïa ngi ki jinghikai kiba kongsan .
hadien la kem kumba 19 ngut ki briew .
Nalor jong u , u hynmen , ka para , ka kmie bad u kpa jong u kin sa paw .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingujor kaba thikna sha ki pulit .
Ka jingïakynad bad ki pulit ka la mih hadien ka jingduwai sngi Palei na ki distrik Bhadohi , Bahraich , Amroha , Farurukhabad , Ghaziabad , Varanasi , Muzaffarnagar , Saharanpur , Hapur , Hathras , Bulandshahr , Hamirpur bad Mahoba bad la ïoh biang ïa ki case .
Ka Delhi haduh mynta ka sngi ka la poi sha ka 73 780 ngut .
Ka pisa ba la pynlut biang kaba Tk . 300 klur la thaw ban pynsuk ia ka jingbuh ia ka jaka pynkhuid um jaboh da ki karkhana .
Baroh arngut ki la shah kem bad la register case pyrshah ia ki .
Phi donkam ruh ban pynkiew ia ka jingsngewthuh bad jingtreikam jong phi shaphang ki jingpynmih thymmai jong phi , ki hok kiba iadei bad ki jingpynmih jong phi bad ki patent jong ki .
Ka Law Commission jong ka ri India ha ka kaiphod kaba 230 ka la tyrwa ruh ia ka thup ba jrong jong ki lad ki lynti ban iadei bad ka jingsahteng jong ki mukotduma .
Ka Turkey bad ka Saudi Arabia ki ialeh pyrshah
Phi dei ban don ki dieng olib ha kylleng ki pud jong phi baroh , hynrei phim dei ban pynsleh ia lade da ka umphniang . namar ki olib jong phi kin hap .
" " " Ka jingduk ka kham bun ha ki jaka nongkyndong jong ka Bangladesh , kumta ka pynmih ia ka jingbym iahap hapdeng ki jaka nongkyndong bad ki jaka sor " " " .
Ka Sensex ka la kut da 1,861 point kaba kiew katkum kiba bun ki iew ha ka pyrthei katba ka Nifty ka la kiew da 516 point .
U la pynliem ia u Sunil Kumar Singhdeo na ka party INC da 126 028 vote .
Ka sorkar pdeng ka don jingthmu ban wanrah 1 lak ton u sohjew .
Ka jingkhang kaba pyniadei ka ialam sha ka jaka kaba plie shabar .
U myntri rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao u la ong ba u la bthah ia ki heh sorkar ban pynthikna ba kiba mynsaw kin ioh ia ka jingsumar kaba biang , ong ka khubor The Hindu .
Ka long kaba phylla ban don hangne ​​.
Nalor kata ki bhah jong ki ar tylli ki nongai ram jong ki riew shimet ka ICICI Bank bad ka HDFC Bank ki la hiar haduh 13 percent ha ka NYSE .
" U la pynpaw : " " Ngam shym la tip , lada nga la sah ha Germany ngan jin da la shah pyniap ha u Hitler ha ka jingpyniap pathar " " .
Ki nongialehkai jong ngi ki dei na kylleng ka jylla .
Lada ki kot khubor bad ki TV jong ka pyrthei ki kyntait ban ai ia ki khubor kiba pyrta bad ban pynpaw pyrthei ia ki jingtyrwa hijack , kin sa duna kum kine ki jingjia .
Ka kyrteng jong phi kan paw ha trai jong ka page .
Baroh ka pisa jong ki SME ka long T.1 , 39 , 175 klur ha kaba kut jong u Risaw 2012 .
Ka dud ka dei ka jingbam kaba ki khyllung ba dang kha thymmai ki donkam .
Nga sngewsih hynrei u number uba phi la dial u long uba bakla .
Ym don kawei ruh ka jingdawa kaba shisha hynrei ka khanatang jong ka sor ka dang sah .
Kawei na ki jingpyndonkam ba kham pawnam jong ka Santa Muerte ka long ha ki kam jong ka dohnud .
Kiwei pat ki nongialam ki la pynbeit ia ka jingbam , bad don kiba la pynbeit ia ki kali .
Uta u briew u la pyrta , hynrei um kwah ban iadei ei ei bad kum une u briew uba khlem akor , kumta u la iehnoh ia u .
" " " U Mr Stalin u ju leit shabar ri ... balei u leit ? "
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la lap ba ka jingïakynad ha ka longïing ka dei ka daw jong ka jingpynïap ïalade .
Ngim tip la ki don jingiadei bad ki briew kiba nabar .
Ka phlim ka don shibun ki jingjia ba sngewtynnad kiba lah ban pynlyngngoh ia ki nongpeitkai .
Ha ka jingshisha nga la leh ia kine baroh namar nga kwah ban ia kren bad ka .
Ka jingbthei jong kum kine ki jingdih ka long kaba ju jia ha Bangladesh ha ka por hartal bad ym lah ban batai kum ka jingbthei bom .
Colombia , ki lehnoh FARC ki la soi ia ka jingsangeh thma kaba pawnam .
Hynrei ki nongtrei ki la dep leit noh .
Ka Delhi Daredevils kan iakhun pyrshah ia ka Gujarat Lions ha Green Park Stadium ha ka sngi thohdieng .
Na ka bynta u myntri rangbah duh jong ka ri Bilat u Boris Johnson kane ka jingialang ka long ka jingjop .
Ha ka spah snem kaba khatwei , ka pung jong ka Nun ka la pynbiang um ia ki shipai .
U Ajmal Kasab uba dang im marwei ha katei ka jingpyniap briew u la shah rai pynrem iap da ka iingbishar jong ka Mumbai .
Hynrei ym da kano kano ka bor jong u briew .
Ka jingpynmih bad jingpynbiang ia u dewiong ka la nang kiew
Sngewbha pule bha ia kine ki jingbthah harum shwa ban sdang ia ka test .
Ha ka miet 11 tarik Naitung ka Reena bad u khun ba rit jong ka u Punu ki la leit sha ka iew Sector 20 ha Panchkula .
La maham ia ki nongsam dawai jong ki kompeni pharma , ki nongmihkhmat jong ki nongsumar bad ki trai dukan dawai ban husiar na kane ka jait kynhun runar .
Nangta nga la wan sha India .
Washington , Apr 15 : U president jong ka America u Donald Trump u la ong ba u la bthah ia ka sorkar jong u ban sangeh noh ka jingai pisa sha ka World Health Organization .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la buh ban iashim bynta ha kane ka jingialang bah .
Hadien ba la weng noh ia u Sachin Pilot kum u heh ka party ka jylla , ka Congress ka la thung ia u Govind Singh Dotasra kum u heh ka PCC ka Rajasthan .
Ka PNB ka lah ban sei 2 000 cr na ki bond .
U kpa jong u Kubra u Bilal bad u kpa jong u u Remzi . . .
U Rajiv Malhotra uba la thoh ia ka kot kaba kyrteng Academic Hinduphobia , u la ong ba u sngew kmen ba ki ioh bat ia ka JNU .
Nga la long u briew uba bunkam bha .
" " " Ngi hap ban pynkylla ia ka rukom jied nongmihkhmat " .
Ka Testament Barim ka ialap ia ka jingshun bad ka jingpynshitom bein , ka khmat na ka bynta ka khmat bad ka bniat na ka bynta ka bniat .
Ki jingpyni ba nyngkong eh jong ka ki long ha ka por ba ka dang pule , naduh u snem 1983 haduh u snem 1989 .
Ngim tip kaei ka lawei kaba ap ia ka Nuru, ka Rashed bad ka Faruk.
Ka bynta ba shalor ba shakhmat jong u khniang .
Kata ka ai jingmut ia phi shaphang ki jingmyntoi jong u Moriarty bad shaphang ka jingheh ha kaba u trei .
Kaei kaba la khring ia phi sha ka poitri jong u ?
Ki jaitbynriew kiba sahdien , Ki jaitbynriew kiba sahdien tam , Ka jingbha jingmiat jong ki rit paid
U Shri Kamat u la pynpaw biang ba kam don kano kano ka jingma ia ka jingshngain ia ka tamasa phlim bad ki paidbah kim donkam ban sngewkhia halor kane .
Ka iingbishar jong ka UK ka la pynngat biang ia u Nirav Modi
Hadien ka jingjop jong ka phlim ba khatduh jong u , ka Uri : Ka jingshah pynshitom bein , u Vicky u la don lypa ia ka lyer kaba beh ha ka liang jong u .
" U Manohar Bhat VP marketing jong ka Maruti Suzuki u la ong " Baroh ki kali jong ngi ki pyndep ia ki kyndon jingshngain kiba ha khlieh duh ba la buh da ka sorkar India bad ki bor pyniaid ha ka ri " .
Ka sorkar kan donkam ruh ban iatreilang bad ki nongshim bynta bapher bapher ban wanrah ia ka jingsuk bad jinglong beit ha ka jylla , ong ki nongthoh .
Ka long kumba ha ka phutbol ngi ju ap haduh ba ki briew kin da kham san shwa ba yn ithuh pura ia ki jingjop jong ki .
U Rana Sanaullah, myntri ka tnad ain jong ka Pakistan, Punjab Province, ula ong ba ka ri, kan pdiang ia katei ka hukum jong ka kashari .
Ngi la iakren ia ki lad ki lynti ban pynjylliew shuh shuh ia ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Bhutan .
Ka pyrthei Arab ka sngewkhia ia ki jingialehkai video
Ka pistol na kaba la siat la ioh kurup da ki pulit .
U myntri rangbah ka Karnataka u HD Kumaraswamy u kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , ha Bengaluru .
Da ki 5, 353 tylli ki projek , ka jaka kaba long kumba 26 tylli . 8 lak hektar ka lah ban shah sumar .
Ka Honda ka la die haduh 34 125 tylli ha ka shiteng snem ba nyngkong jong une u snem jong ka City sedan .
Sanphew percent na ki seat , ha ZP bad TP , ki dei kiba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Ha ka jingshisha , ka la long ka suinbneng kaba bha ban ialehkai .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingkha ia ka kot khubor Dina Mani ha ka snem 1934 .
Ia kane la pynrem da ki nongbishar bad ki majistor , pynban kiba la dep ban iathuh lypa ia ka jingkiew jong ka jingbun briew ha phatok .
U Yang Ke u ong ba nga dei u mraw jong u blang .
Nga don laisen ban shim wiket : Ashwin .
Ngi don ruh ia ka sausage bad ki bol doh ba la shna na u khaw , kumjuh .
Ki heh jong ka tnat iada ri ki la ong ba kam lah ban long ba ka Korea Shatei ka don kano kano ka jingshah pynmynsaw namar ba ki suloi maham jong ka South Korea ki la siat ha ki jaka ba khlem khanglad jong ka Korea Shatei .
Ki samla pule jong ka Galgotia Engineering College ha Greater Noida ki la leit ban shah jingit haduh ban da iap kum ka jingpyrshah ia ka jingkyntait jong ki nongpyniaid jong ka kolej ban weng noh ia ka jingpynkiew bai skul .
Hadien kane ka jingjia , ki pulit jong ka Tiruvallur ki la maham ia ki briew ba kim dei ban pyrshang ban shim dur ia ki lyer .
Lada ym donkam eh , ym don mano mano ba dei ban mih na la iing .
La pynngat ia u Rampal ha ka jingshah kynnoh pyniap briew da ki pulit .
U la pynshong nongrim ia lade ha la ka jong ka jong ka bor .
Ka jingpyntip kaba pura ha kaba iadei bad ka jingpyllait ia ka bond la ioh da ka sorkar jylla .
Nalor kane kane ka phone ka don ruh ïa ki jingdonkam ban ring dur ïalade kum ka Super Night Selfie , ka AI HDR bad ka jinglap ïa ka jinglong shynrang ne kynthei .
Ka Sara Ali Khan bad U Ibrahim .
Hadien kata ka tnad elekshon ka la pynkynriah noh ia ka jingthep vote namar ka jingshah kynnoh ba ai pisa tuh .
Ka jingkhaii mar ka la kut noh ha ka 27 tarik u Iaiong 1960 .
Don ki briew kiba shem jingeh ban ong , Nga sngewsih . Nga la leh bakla . Ka la long kaba dei .
Kumta , ka kham pyrkhing .
Ka IP packet kam don ia ka checksum jong ki data lane kano kano ka footer hadien ka bynta jong ka data .
Ki jingsngew jong nga kim ju bakla .
Ki jingjia histori lah shisha ban thoh biang lada mih ki jingshisha kiba thymmai shaphang ki por ba la leit noh ne don ki sakhi kiba thymmai kiba tuklar ia ki jingbatai kiba mynshuwa .
Haduh mynta la mynjur haduh 52 tylli ki projek hapoh ki ar tylli ki package bad ka jinglut baroh ka long Rs . 480 . 20 klur la pyllait .
U Lasaros u la iohi ba ki para kynthei Transvaal kiba la long ki nongwan jong u ki la leit sha ka jingiarap jong ki nongtrei ba la ai jingiateh bad ki la mad ia ka jingshah set phatok ha ka jingleh kumta .
La byrngem ia u President jong ka Israel halor ka jingkynthoh jong ki Jiw halor ki kam lehnoh
Ki riewstad ki la shim kham bun ia ka sienjam sain pyrthei jong ka NPA .
" " " U Myntri Rangbahduh ruh u kren da ka ktien Hindi haba u iakynduh ia ki riew pawkhmat nabar ri " " u la ong hapdeng ka jingshad kti ha ka jingialang kaba la pynlong ha Rashtrapati Bhavan . "
Haba peit bniah ba lah ban ioh ia ka jingsuk lyngba ka Jingrwai bad ka Saians , u Shri Naidu u la ong ba ki don ia ka bor ban pyniatylli ia ki briew da kaba iaid lait ia baroh ki jingkhang kiba kynthup ia ka niam bad ka thain .
" Ngan sa iasam ia ka khubor bad ki para nongshong shnong jong nga ha ka por 6 PM mynta ka janmiet " " u la thoh ha ka twitter jong u . "
U Traddles u trei shitom hynrei u iakynduh ia ki jingeh kiba khraw namar ka jingbym don pisa bad ki jingiadei jong u .
Halor ka jingtei ia ka Ram temple ha Ayodhya , u myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka BJP ka la ong ba kan pynbeit ia kane ka jingeh katba ka dang sah hapoh ka kyndon jong ka riti synshar ka ri .
La pynkynriah kam ruh ia saw ngut ki ADO , lai ngut ki superintendent , arngut ki ophisar jong ka section , hynriew ngut ki nongiarap ba rangbah bad saw ngut ki clerk .
U nonglehkai hockey u Major Dhyan Chand u dei uwei na ki riewshlur jong ka ri India .
Ka don ka lynti iaid kylleng sawdong ka thliew um .
Nga la shah pynrem namar kane ka flour .
Ka Bajaj Auto ka la pynkhreh ban pynmih ia ka CT110 kaba thymmai ha ka iew ka hat jong ka Ri India .
" " " Nga kwah shisha ban leh ia ka hok ."
Hadien kata , ka jingkhlain jong u slap kan sdang ban hiar .
" Ha ka jingpyllait paidbah ia ka kot , u heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la ong ba ka Bharat ka dei ka Hindu Rashtra , bad bynrap ba ym don mano mano ba lah ban pynkylla ia kata ka " " jingshisha " " . "
Ki pulit ki suba ba don ka jinglute ha lyndet jong ka jingpyniap briew
U Mitch u tip ba u Dave u la ong ia u Jamie mynshuwa ba un nym khot ia u Mitch sha ka jingkhawai rakhe snem jong ki namar u tieng ba un pynsniew ia ka da ki jinglehkai ba u ju leh .
Ka Sweden ka don ka prokram saians kaba khlain bha ha ki thain Polar , baroh ar ha Arctic bad Antarctic .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la shah sumar ha AIIMS namar ka jingduna ki snier bad la leh ia ki test na ka bynta ban pynkylla sniehdoh .
Lada ia ka Bill la mynjur biang da ki iing dorbar , ryngkat ne khlem ka jingpynkylla ba la leh da u President , un ym khang ia ka jingmynjur hangta na .
Kaba kham kongsan ka long ba ka dak ha ka pisa ka dei ka jingsoi jong kano kano ka bor synshar kaba pynthikna ia ka dor jong ka pisa .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong ka Priyanka sha Madhya Pradesh ha kane ka elekshon Lok Sabbha kaba mynta .
Watla ki pulit ki la ong ba kam shym la don ka jingkhang dam ha kano kano ka jaka ha ka Valley ha ka sngi Balang hynrei ym shym la shah ia ki briew kiba iaid kjat ne kiba iaid kali da ki bor pahara ha ki jaka ba la buh kyndon .
Bad wat la um shym la kren beit ia ka , hynrei ka ktien jong u ka la pynpaw ba lehse un rakhe ia ka Sngi U Trai .
Ha ka por lyiur kaba bud , u Nathan H .
La ioh kurup ruh ia ki tiar bad ki kuli na ki lehnoh .
Kumno la pyndonkam ia ka snam kum ka dawai ha ki por hyndai , kaba iapher na kano ka kyrdan Khristan ?
Wat la ka um ha ka wah ka duna hynrei ki samla pule ki la sahkut ha ka thliew kaba don hapoh .
Ki seng jong ki samla pule barim kim lah ban pynrung ia ki shynrang ha ka jinglong parabangeit .
La kha ïa u ha Tral , Kashmir , la pynkha ïa u da kawei ka longïing kaba jngai 20 km na Bijbehara , ka shnong kaba rit ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Ha u snem 2009 ki la leit sha Dhaka ban wad kam .
Ka la long kaba jynjar bad kaba sngewtynnad shibun .
" Ha kane ka por la seng ia ka bynta jong ka bank pdeng kum ka " " nongai ram kaba khatduh " " . "
Ki pyndonkam ia ki na ka bynta ban pynkha khun .
Ka lah ban long ba ka hotel ka la treikam shipor shwa ban ai ia ka laisen .
Lada ngi ngeit , ngi long .
Ka kmie jong nga ka la pang bad ka la shah sumar ha hospital .
Hangta , u Bedi u la pynkhuid ia ki katto katne ki file kiba dang sahteng bad u la mynjur ia 1,600 tylli ki jingkiew kyrdan ha ka shisngi ban pynshlur ia ki nongtrei .
Ngam shym la long u nongkyrshan na ka bynta ka kam .
Ngi don ka Jingpyrshah ha u Rahul Gandhi u bym ju shong wat ha India : Anupam Kher .
Kawei pat ka bynta jong kane ka shnong ka dei ka North Rajavoor kaba la kyrkhu da ka Balang Our Lady of Presentation kaba iasoh bad ka Parish Rajavoor .
Kaei kaba pynlong ia u briew ban hikai ia ka jingshisha jong U Blei ha kiwei pat ?
U Lewis Hamilton jong ka Mercedes u la lam khmat ha ka por ba ialehkai .
Ka jingpynbna kam shym la pyndonkam naduh .
Ki shipai duriaw , ki shipai suin , ki shipai bad ki shipai rud duriaw la buh ha ka jingpynkhreh kaba jur bha .
Ka Uttar Pradesh ka don shibun ki briew kiba im hapoh u lain jingduk .
" Ki don shibun ki lad kiba la don lypa ban leh ia kane na ka bynta ka jingkhaii drok , kum ka nuksa . " " "
Ki jingpyniasoh liengsuin ki la nang kiew stet bad ngi dang pynjlan ia ki surok bah shapoh ka dewbah Asia ba shathie lam mihngi da ka jingkyrkieh bad jingbuh hakhmat eh kaba thymmai .
U rangïalehkai ka Hong Kong uba ïakhun pyrshah ïa ka India dang shen u la shah pynngat ha ka ICC halor ka match fixing
Ki jingmyntoi ha ka Jingiaseng jong ka Balang bad ki Khristan kiba la san khlem artatien ki la ktah bha ia u Markos .
Ha kane ka jinglong jingman ka sorkar pdeng ka don ka bor ba pura halor ki sorkar jylla .
Kumta ka dang sah hangta ?
Kumta , na ka jinglong kaba sngur ngi lah ruh ban pynmih katto katne ki jinglong kiba sngur , lada ngi ai katto katne ka bor pyntreikam .
Arngut ki nongap ki thiah ha khmat ka khet .
Ka jingwad bniah ia ka jingbun briew jong ki Santal ha ka thain Bangladesh kaba mynta kaba la pynlong ha ka snem 1941 ka la buh ia ka jingdon jong ki kum 829 , 025 ngut .
Ka tynrai jong kane ka khusnam ka long ha ka mon jong u Alfred Nobel , u riewstad jong ka karkhana na Sweden bad u nongthaw ia u mawshun .
Ynda ki la wan phai ha ka por 2 . 15pm , ki la lap ia ka kali kaba la jah .
Ka Sena , ka Congress , ka NCP bad ka BJP ki pahara ïa ka kynhun jong ki MLA ha ki Hotel bapher bapher ha Mumbai namar ka jingkhmih lynti ïa ka floor test kaban sa wan .
Ka don napdeng ki 75 tylli ki steshon rel A1 .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka NIA ka la set phatok ia u Afridi haduh 10 sngi .
Ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Karnataka : Ka BJP ka khmih lynti ba kin dang bun ki ban risaiñ , ka kwah ia ka jingiatreilang ha ki kjat jong ka .
Ka long kawei na ki jingmih ba khraw jong ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u president jong ka u Narinder Singh .
Ka NSE Nifty ruh ka la kut ha ka 8, 808 dor. 90 ka la hiar da ka 143 . 45 tylli ki point .
U sngew ba la pynrem ia u da ki nongialam ba rangbah jong ka seng .
Katba ka aktress TV ba pawnam ka Dipika Kakar ka la shah pynbna kum ka nongjop jong kane ka samoi .
Nangta sngewthuh ba kiwei ki lah ban pule bakla ia phi bad ki kham sngewtynnad ban kiar na phi . Kane ka lah ban pynlong ia ka ban kham eh ban pynlong ia ki jingiadei paralok . Kiwei pat ki daw
Ka seng Saffron ka la wanphai biang da kaba ïoh 44 tylli na ki 68 tylli ki shuki ha ka ïingdorbar katba ka Congress ka la sahkut ha ka jingkynran dien da kaba ïoh tang 21 ngut.
Ka kren ym na ka bynta ka jaitbynriew nongtrei , hynrei ka jaitbynriew pdeng kaba don hok kaba la tehsong bad ki jingmyntoi jong ka ri America .
ba u la nang kham sngem khyndiat hangta .
U Modi u dei u khubor bad u nonglam khubor ba marwei .
Nga la ialehkai kriket pyrthei ha ka por kaba jrong .
U Sultan Jalaluddin Fath shah u nongsynshar ba khatduh jong kane ka hima u la shah pyniap ha u mraw Abyssinian jong u bad ka jingsynshar jong ki Turkey ha Bengal ka la kut noh .
U Abdul Kalam u dei u nongmihkhmat jong ka NDA na ka bynta ka kam President ba ha khlieh duh .
Ki website ki long , shisha , kiba hap hapoh ki ain jong ka ri katkum ka jingdon jong ki , ka jinglong jong ki tnat treikam , ki jinglong jingman ha ka kam bad kiwei kiwei .
Ka Jylla ka la kiew bha ha ka jingpynroi ia ka rep ka riang .
Ka dur jong ka kynthei kaba rah ia ka sopti
Ka tnga jong nga ka long kaba sngewthuh bha .
Nga tharai ba ka kriket Test ka dei ka rukom ialehkai kaba bha tam .
Ha kane ka 15 snem la aiti biang ia ka pisa ba la buh 20 hajar klur .
Nga iathuh ia ki jingiathuhkhana jong u ha ki khun jong nga .
Ia kane ka jingtyrwa yn sa aiti ban mynjur sha ka komiti ba skhem .
Ka Elizabeth Cady Stanton ka la pyndonkam ia ka jingbishar bniah jong u Grimk ia ki tyllong khubor jong ka Baibl ban seng ia ka nongrim jong ka jingpyrkhat jong ki kynthei .
Ki Myntri Pla Tyngka 10 tylli ki jingpynbna kiba heh :
Michelle : Mynta lada U Blei U don ka bor ban thaw ia kiei kiei baroh kiba don sawdong jong ngi hato ngin ym khmih lynti ba ma u ruh u don ka bor ban synshar ia ki jingthaw jong u ? Ka Sophia : Hooid .
Kane ka dei ka jingïalang kaba nyngkong jong ki nongïalam ka BJP ban ïakren halor ka jingwanphai biang jong u Yeddyurappa sha ka seng Saffron .
Ka jingialehkai suloi hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ka dang iaid shakhmat .
Ka Kashmir kan dang long ka mawjam jong ka polisi bar ri jong ka Pak : Qureshi .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki jingjia kiba shisha .
Ka jingjied shimet jong ka jaka pule jong ka Bankin
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingiap .
Na kine ki shnong 32 tylli ki dei kiba la shah ktah bha .
Ha ka ngi pynskhem ia ka jinglong bashisha jong ngi ia ka Riti Synshar jong ka ri India bad ngi kular ban leh hok ia ki briew baroh kat kum jong ka .
Ngi thmu ban sdang ia ka kolej bniat , ka kolej sumar bad ka skul sumar ha ka kolej sumar Pariyaram .
U don shibun ki jinglong kiba u Voldemort hi u ai khusnam .
Lait noh ka Karnataka kiba bun ki jylla ki la weng noh ia ki eksamin board jong ki .
Ngan wanrah ia baroh .
Ki Muslim , ki Sikh , ki Jain , ki Parsi bad ki Khristan ki long kiba rit paid .
U myntri ka tnad khaii pateng u Simon Birmingham dang shen u la ong ba ka Australia ka sngewkhia jur ia ka jingiarap shini jong ka India kaba , u la kam ba ka long kaba palat shibun ia ki pud jong ka katkum ki kyndon jong ka WTO .
Ki pulit ki ong ba la kyntait ia ka Iltija ban leit jngoh ia ka jingtep jong ki kpa tymmen jong ka .
Nga la tip ba ym shym la pynlong matlah ia nga ne iano iano ruh da U Blei hynrei ba u tynrai jong ki jingsniew baroh u dei u Nongshun jong u , u Soitan u Ksuid .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka BJP kam shym la pulom .
U Chander u la ong ba la sdang ia ka jingtohkit .
Ka India ka la jop lai tylli ki takma ksiar ha ka Olympic ha ka hockey wat shuwa ba ka jaitbynriew kan ioh ia ka jinglaitluid na ka jingsynshar jong ki phareng .
U ophisar tohkit pulit uba leit sha iing jong ka Mini ban kylli jingkylli u iakynduh ia ka jingjia aksiden katba u dang iaid shabar bad u iap noh .
Ka don beit ka kot kaba nga pule .
" " " Ka tnad ka koit ka khiah jong ka distrik ka long kaba husiar bha ."
Ki dang don ha ka jingma .
Kumta ki Khristan bashisha kim donkam ban peit sha uno uno u briew kum ka tyllong jong ka jingpynpaw ba la pynkylla mynsiem .
Katno ngut ki shynrang phi kwah ?
Kaei ka jingai jingmut jong phi ia ki samla pule ?
Balei ka jingbei tyngka ka long kaba duna ?
Kumjuh ruh , kynmaw ban pyntip ia ka jingsiew jong ka pisa jong phi .
Katba ka dang don hangta ka la ialong paralok bad nang ia ki dak thoh da ka kti na ka Laura Bridgman kaba la pyndep ia ka jingpule na ka Perkins bad ka briew kaba matlah bad kaba kyllut kaba nyngkong eh ban ioh jinghikai hangta .
Ia ki jingmih lah ban peit ha ka website jong ka Board .
Lehse ka Nila ka thrang ba kane ka phlim kan plie lad ia ka ban ioh sa shiteng phew tylli ki jingtyrwa da kaba suk .
Ki la long kiba nyngkong eh kiba la jied ban synshar kum ki syiem halor ka pyrthei . Jingpynpaw 5 : 10 .
Ka Roscomnadzor ka la shim ia ka jingeh halor katei ka sla hadien ba la pynmih ia ka hukum jong ka iingbishar kaba , kaba sngewphylla ka long ba kam shym la bthah ban khang ia ka website , ia ka video lane ia ka IP address jong ka YouTube .
U la ong , Ngi mut ia ka kam khaii .
U Gambhir u la ong shuh shuh ba u Rohit Sharma u dei u nuksa ba kongsan kumno ba ka bhah jong u nongialehkai ka lah ban kylla lada u shah pynsan pynrangbah ha ki rangbah .
U nongkem jong ki u dei u nawab uba donbor uba la kut jingmut ban pynkylla niam Islam ia u Balwant Singh bad ban pynbor ia ka para jong u ka Surasti ban rung ha ka harem jong u kum kawei na ki begum jong u .
Ki pulit ka Mumbai ki la dep ban tohkit ia katei ka kam pyniap ialade , bad ki la kylli jingkylli ia ki katto katne ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ba kynthup ia ki nongshna phlim u Mahesh Bhatt bad u Sanjay Leela Bhansali .
ki khun ki ksiew German kiba pura ne kiba lah ban ithuh ha ka jingbun .
Hynrei ka tnad iada ri kam shym la mon ban iadon bynta , ka la ong .
Em , ngan ym kham sngewtynnad ia phi lada phi dei ka Ingrid Bergman .
Ia kane ka test yn pynlong ha kylleng ki 22 tylli ki district ha Punjab .
Ki sample jong ki ki dang shah test .
Ha ka jingiaid jong ka por , katto katne ngut ki riewstad ki la pynjanai ia ki jingmut jong ki shaphang ki Jylla kiba bha tam , ki pyrthei kiba kham bha .
Mithra mynta kane ka hima ka long ka jong nga .
Hadien shibnai , ka kompeni liengsuiñ ka la shimti ïa ka kompeni liengsuiñ .
Dei na kata ka daw ba ym don angel U Blei uba la pynbna ia ka jingkha ia U Jisu ha ki nongpeit khlur .
Ka Triumph Speed ​​Triple 1200 RS kaba thymmai wat la ka don ka Engine kaba kham heh , ka lah ban kham jem ban ia kaba rim .
Ha ka snem 962 , u Otto I u la long u Syiem Roman Bakhuid ba nyngkong eh jong ka Hima Roman Bakhuid , ka ri German ha ka juk pdeng .
Ki nongsumar mariang ki dei ki briew kiba aiti ban trei na ka bynta ban iada ia ka mariang .
Hato ka long kaba shisha ne kaba reel ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka pan ia ka jingieng jong ka Centre halor ka jingkyrpad ban khang ia ki lama saw kiba don ia u bnai bad u khlur.
Ia kane ka phlim la pyllait kum ka Care of Surya ha ka ktien Telugu .
" " " Ka Pakistan , ha kaba nyngkong , ka donkam ban pynbeit ia la ka jong ka jingeh ."
Kata kan ym treikam na ka bynta jong phi ne na ka bynta jong nga .
Ka ryngkat bad u Sidharth Malhotra bad u Aditya Roy Kapur ki la leit sha ka jingpyni ia ka phlim Kick .
Ha ka kriket kaba thikna ka iapher naduh 50 over haduh 5 sngi ka por .
Phi tip ba phi don ki khmat kiba itynnad ?
La pynrung ia u ha ka thoh ka tar jong ki ri sepngi ruh ha kane ka por .
Haba jubab ïa ka tweet jong u Myntri Rangbah duh jong ka Australia u Scott Morrison , u Modi u la ong ba kam kham heh ban ïa ka jingïalehkai Final jong ka India pyrshah ïa ka Australia ha ka Women’s T20 World Cup lashai ka sngi .
Ba U Blei un siew kylliang ia kawei pa kawei ka mynsiem na ka bynta ki kam jong ka . Hooid U Blei U long uba kloi ban khein !
Ka jingpahara ha kylleng ka nongbah ruh ka la nang jur .
Hooid , ka met ka dang pynkhreh na ka bynta ka jingiadei para briew .
90 ngut ki briew ki la iap bad shah thang haduh ban da iap .
Ka jingsngap jar ia ki kmie ki kpa ka iada ia ka jingim jong phi mynta , hynrei ka jingsngap kan pynlong ruh ia phi ban ioh mad ia ka jingim kaban sa wan kaba ki khot ka jingim kaba shisha .
4 tylli ki run ki donkam na ki 5 tylli ki bol .
U Bazlul Karim u la shim ia ka bynta kaba khraw ha kaba seng ia ki seng theatre , ha kaba pyniaid bad pynmih ia ki drama bad ha kaba pynkylla ia ki drama nabar ri .
Ka GoAir ka la pynsangeh noh ia ki 19 tylli ki liengsuin ha ka sngi kaba ar ba bud kaba la pynlong ia ki hajar ngut ki nongleit nongwan ban sahkut .
phah ia phi uba bieit sha dujok biang
Uta uba pan jingiadei paralok bad , kumba ong , khlem da pyniasoh , ha ka jingshisha u kwah tang ia ka jingiatiplem , ym ia u paralok .
U Ayushmann Khurrana bad u Vicky Kaushal u la ïasam ïa ka khusnam kum u nongak phlim ba tbit tam .
Ki prokram ba kongsan hapoh ka tnad Panchayati Raj Engineering ki long ka jingpynkylla ia ki surok WBM sha ki kyrdan BT , ka jingpynthymmai ia ki surok BT kiba la don lypa bad ka jingmaramot ia ki surok nongkyndong .
11 ngut ki la iap katba ka minibus ka la ngam ha ka wah
Ka Sonia ka la leit jngoh ia u Ali Mia ha Nadwa .
Ha ka jingmut kaba kyllum , ka kyntien gypsy ka mut u briew uba don ka jinglong ne tynrai jong ka jingleit jingwan .
Hadien katei ka jingiakynad , ka tnga jong u ka Suman ka la mih na iing jong u katto katne sngi mynshwa bad ka la leit sha iing kmie jong ka .
Kumno phi thmu ban pyndap ia kata ka jingkhang ?
Hangne ​​, ngan shim ia ka kot jong phi .
Ha ka por lyiur , ki bor pahara ki ioh ia ka jingjahthait namar ba ki jingwan rung tuh ki nang hiar .
Ia kane ka jingjop jong ka sorkar la iaroh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi .
Ki pulit jong ka Gujarat ki la hukum ban tohkit da ka tnad halor kane ka jingjia .
Ia ka Xiaomi Mi Notebook Air kaba pyndonkam ia ka Windows 10 la pyni paidbah ha ka jingialang kaba kyrpang ha Beijing .
Ka China ka pynbeit ia ka kam pynrung kyrteng ha ka Komiti 1267 katkum ki jingshisha bad katkum ka rai jong ka UN bad ki kyndon treikam kiba iadei .
Ka kyntien na ka bynta ka jingialehkai card kaba don kajuh ka kyrteng ka don ka jingsdang kaba pher .
Ha ka shithi ba la plie kyrpang , ki nongiasaid ain na ka bynta ka hok longbriew manbriew ha Vietnam ki la kylli shai : Hato ka Facebook ka iatreilang bad ka sorkar kaba la tip kum ka jingpynrem ia ka jingpynpaw pyrthei ?
Ka pisa kaba long Rs 3 . 5 klur yn pynlut ha kane ka projek ha ki san snem ban wan , u la ong .
Ai ba ka pisa pynbna jong ka sorkar kan pynlut ha ka jingpynsngewthuh paidbah pyrshah ia u drok , ha ka koit ka khiah , ha ka pule puthi bad ki lad kamai .
Ka Parliament ka hap ban pynpaw ia ka jingmut jong ki paidbah .
Lada la phah ia U Khun U Blei ha kum kane ka kam bishar , ka jingkyrmen na ka bynta u khun bynriew baroh kan jin da la long kaba khlem jingkyrmen .
Bad wat kohnguh : me uno uno u nongsmai uba lehbein .
Ngi dei ban iaid shabar jong ka sain pyrthei halor kane ka mat , u la ong .
U Amit Shah u la iaroh ia ka jingpynbna jong ka tnad pla tyngka ban pynkhlain ia ki jingtei ha ka rep ka riang bad ka ri dohkha .
Kaei ka jingjia kaba pynïatylli tam jong u snem 2018 , bad balei ?
O , mano ba lah ban iada ia phi nangta .
Hadien kata ki pulit ki la shim khia bha ia ka jingtohkit .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka taiew ba la dep u la ong ba ka India ka la wanrah ia ka jingiap na ka jingpang coronavirus hapoh ka jingpyniaid " " " " hynrei u la pynksan ba ka ri ka don ha ka por " " " " kaba eh . " " "
Ka nerve kaba heh tam ha ka met .
Hadien ba u la iohi ia ka dur tynrai , u Madhavan u la sngewtynnad ia ka bad ia ka jingpyniaid jong u nongpyniaid u Nishikanth ia ka , haduh ba u la shna ia kane ka phlim bad ujuh u nongpyniaid .
Ia kane ka tempi la ker sawdong da ka kynroh jong ka phyllaw shaphang mihngi , ka tempi Ghanteswar shaphang sepngi bad ka tempi Baidyanath shaphang sepngi .
Ia ka post mortem la pynlong ha ka jaka sumar kaba don ha Pimpri Chinchwad .
Mynta ka sngi ha kawei ka liang ka India ka dang test ia ki dawai pynkoit . katba ha kawei pat ka liang ka dang pynjur ruh ia ka jingiatreilang jong ki ri ka pyrthei halor ka jingwad bniah Ayurvedic ban ialeh pyrshah ia u Covid 19 .
Kiwei pat ki paralok jong ki nongthombor ki la phet krad noh na katei ka flat hadien ba la shah ker kut .
17 donkam na ki 2 tylli ki bol .
Ka Mahadeviji ka la sdang ia ka jingpule jong ka na ka skul Mission ha Indore , ryngkat bad kane ka la ioh ia ka jinghikai shaphang ka ktien Sanskrit , ka ktien phareng , ka jingrwai bad ka jingdro na ki nonghikai ha iing .
Ka jingkyrshan ban charge stet lah ruh ban ai ha ka phone .
La buh ia ka jaka sumar ia ka jingpang jyrhoh bad ka jingbym biang ka bam na ka bynta ka jingshakri kyrkieh , bad ka plie 24 kynta .
U la bynrap , Ka hok ban pyrshah ka long kaba ym lah ban iasaid ha ka synshar paidbah .
Naduh ki nongkyrshan haduh ki riew pawkhmat jong ka Bollywood baroh ki ia bunkam ban shim ia ka Bala Challenge .
Ka bai rung ka iapher na kawei pa kawei ka course .
Ha kawei pat ka liang , ka Hyderabad kaba la jop mynta ka la ïalehkai bha da kaba jop saw sien na ki hynriew tylli ki jingïalehkai ban buh ïa ka ha ka kyrdan kaba lai .
Ka long ruh kawei na ki jaka kaba sniew tam ban long tymmen , wat na ka bynta kito ki bym shah pynbor ban shaniah tang ha ka penshon jong ka sorkar kaba rit paid .
Ngam khein ia lade kum u khlur .
Ha Lahore ka seng ka la pynlong ia ka jingialang kaba heh ha Nasir Bagh kaba don ha surok bah jong ka Mall Road jong ka nongbah .
Mynta u dang shah tohkit ha ka tnad jong ka ED ha Mumbai .
" " " Kane ka talis ," " u Solomon u la bteng , " " kan long kaba ma ha ki kti kiba bakla , bad kaba sngewsih ka long ba nga don ka daw ban ngeit ba ki briew kiba donbor ki kwah ban tuh ia ka na nga . " " "
Pule ia ka Jingrwai 4 : 12 .
La pynrung ia u kum uwei na ki myntri ' ha ka kynhun myntri ba thymmai .
Ka jingleit jong nga ka pynpaw ia ka jingdonkam ba ka India ka buh ban pyniar bad pynjylliew ia ka jingiadei jong ka bad ka Indonesia kaba long ka paralok ba kongsan .
Lada ym pynkylla ia ka ain , lah ban shim ba ka jingthmu jong ka tnad kam pohiing ka long kaba khlem jingmyntoi .
Ngi tip ba ka jingthaw ka don ka jingktah elektrik . . . ha kiei kiei baroh hapoh ka jinglong kaba jan .
La iathuh ba ka Facebook ka dang tohkit ia katei ka kam .
Ia kane ka camp la pynlong da ka Red Cross Society bad ka NSS unit jong ka kolej .
Hadien ba ki la san bha , la pynphriang ia ki symbai ha ka por kaba 1 haduh 2 taiew naduh u bnai Risaw haduh u bnai Jylliew .
Phi 'n leit shisha lashai ? Hooid . Lehse ngi la dei ban iathuh ia phi shuwa ka 1990.
Ka Sensex ka hiar katba ki share jong ka Reliance ki hiar
Ia u shynrang uba jop ia ka jingiakop la khot ka Rapid Raja bad ia ka kynthei la khot ka Rapid Rani .
Ki pulit kiba la mynsaw ki dang shah sumar ha kawei ka hospital ha Latur .
Yn pyni ia ki ha ka iingbishar mynta ka sngi .
Baroh kine ki mihrab la pyni ha ka liang ba shadien jong ka kynroh da ki jingpynpaw ba sawdong kiba don ki turret kiba don ha pud .
Hato nga la ong ia kata da kaba pyrta jam ?
" Ka shyntur kaba jrong , ka ryndang kaba rit , ki kjat kiba jrong palat , ka met kaba lyngkot palat . " " "
Ha kane ka prokram la ai jingkren da u executive director ka PRI u Ahsan H Mansur , u nonghikai jong ka Canadas Concordia University u Moinul Ahsan , u secretary barim ka khaii pateng u Sohel Ahmed Chowdhury , u chairman barim ka NBR u Mohammad Abdul Aziz .
Na ka bynta kane , ngi kyrshan ia ka Plan Treikam jong ka Goa .
" " " Baroh ki la sngewsih ia ka ."
Bad ngan pynthikna ba baroh ki paralok jong phi kin iakynduh ia phi ha phatok .
Shano phi ia mareh ?
Ka kynhun jong ki riew shemphang ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei ka la maham ia ka jingeh kaba shyrkhei jong ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat ha ki ri kiba dang kiew , ong ka kot khubor First Call for Children .
Ki kwah tang ban tip ia ki kum mano ba ki long ha ka jingshisha .
Hooid ngi im ha ka pyrthei ha kaba ki nongialap ia ka jingshun bad jingleh donbor ki buh jingma ia ka jain jong ka imlang sahlang jong ngi .
Ka smartphone kaba dang wan kan don ia ka camera ba shadien kaba pyllun ryngkat bad ar tylli ki lens ba la buh nalor kawei pat bad ar tylli ki flash LED ha jrong .
U la don katto katne ki jingialehkai kiba bha tam jong u pyrshah ia ka India ruh .
U myntri ka tnad pynpoi surok bad ki jingkieng u Obaidul Kader ha ka sngi palei u la ong ba la pynbeit ia ki jingdonkam ban pynlong ia ka jingleit jingwan jong ki briew kiba leit phai sha la iing shwa ka shuti Eid kaba kham suk .
Lada mynta phi pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah , phi iashim bynta ha ka jingialap ia ka khubor babha bad phi leit sha ki jingiaseng Khristan , phi dei ban ioh ia ka jingiaroh .
Ha kane ka jingeh kaba mynta donkam ia ka rukom treikam kaba thikna khnang ba ym don uwei ruh u briew ne ka longiing kaba duk ne kaba dei hok ban ioh ia ki marbam .
Ka jaka pule jong ka ri India , ka nongbah Bengaluru .
Lah ban leh aiu shaphang kata ?
Hynrei ka don kaei kaei kaba ngi lah ban leh . Lada don kiba pynphriang ia ka jinglamler shaphang jong ngi , ngi lah ban im ha kata ka rukom ba ym don mano mano ruh ban ngeit ia kata ka jinglamler .
Ngam don por ia kano kano ka kam .
Ka jingsngew jong ka jingduh jingkyrmen .
Bad kim shym la kylla wat tang shibit ruh .
Ka jingshisha ka don ha ka liang jong ngi .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Kaei kaba ka jingshisha ka lah ban leh na ka bynta jong phi .
Ki rangbah ki shakri kum ki nongap langbrot bad da ka jingkmen kin pynleit jingmut ha ki jingai jingmut ba la pynkylla mynsiem kiba don ha ki Jingthoh Bakhuid .
Kane kam dei ka daw kaba biang satia .
La khmih lynti ba ka jingiashim bynta jong ki riew shimet kan pynduna ia ka por kha khun na ka bynta ban buh ia ki jaka thymmai , kan wanrah ruh ia ka jingstad ba thymmai bad ki rukom pyniaid ba kham bha .
Ka Venus kan ïakynduh ïa ka Frances Alize Cornet kaba hadien ha ka sien kaba ar .
Ha ka taiew ba la dep ha London , u Rahul Gandhi u la ong ba ka jingmut jong ka RSS ka iasyriem bad ka jingmut jong ki Muslim Brotherhood ha ka ri Arab .
Ka Iyer ka la ong , Wat khuslai .
Hynrei baroh arngut ki la sngap jar halor katei ka mat .
Nabha Civil Hospital la kynnoh leh khlem da shimkhia
ka jingpynmih nyngkong ia ka chandamama , july 1947 .
Baroh ki dei ban leh ia kane , baroh ki dei ban wan shane bad jngoh ia ka Sky City , ka la ong ha ka kyrwoh .
Ka jingpule Baibl jong u ka la iarap ia u ban pynkhuid ia ka jingim jong u , kaei kaei kaba la kdew da ki briew kiba don sawdong jong u .
Ym don uwei pat hynrei U Blei Jehobah bad U Jisu Khrist !
Ka Russia ka thrang ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot bad ka India .
La kem kumba 50 ngut ki nongiakhih .
U Dave u iarap ia u Jerry ban ieng biang ha la ki kjat .
Ka dei ka kamram jong ngi baroh ban rah shakhmat ia ka roi ka par .
Hynrei kumno kan jia ia ka kamai kajih jong ki kynthei lada ki tnga jong ki kin leit sha phatok ?
Ka la don ka jingsngap jar khyndiat por ha ka hall .
Kam dei ban don ka jingsngewkhia ban kyntait khlem da bishar bniah bad pynlong ia u nongaplai ban wad jingpyntngen ha ka Kashari .
La buh ruh haduh 250 tylli ki painkhana .
Ka jingiarap pdeng ia ki jylla halor ka jingshngain ha surok
Ki nongpeit sim ki la khot ia ki hynriew tylli ki sim rit ha ki lum ba shathie da ki kyrteng kiba bakla haduh palat shispah snem .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Kan ailad ruh ia ka por kaba kham bun ha ka iing ka sem na ka bynta baroh ki shipai kiba trei ia ka kam suk ha Delhi .
Ka sorkar ka la ong ba ka la pynkylla ia ki kyndon na ka bynta ban buh ia ka dak NRI ban khanglad ia ki briew ban shim kabu ia ki jingduna ha ka rukom siew khajna jong ka ri .
Ka long ka rukom tynrai ban don ki tandoor ha ki phyllaw jong ki iing ha Punjab ban shet roti , naan bad doh syiar tandoori .
Kane ka long Rs 6 . 42 shi litar ha ka por ba ar taiew jong u bnai Risaw 2013 W . E . F . 16 . 4 . 20 .
Ia ka jinglehniam jong ka sngi kaba 10 la rakhe ha ka por miet .
U la long u dkhot jong ka Komiti Jingsuk ba la thaw ha Daka ha ka 10 tarik u Risaw 1971 .
Ha ka jingiakren bad ka kot khubor The Hindu , u la iathuh ia ka jingthmu jong ki kot khubor , ki phang kiba ka la pynleit jingmut bad ki nongthoh kiba ka la pynmih .
Ha u bnai ba la dep , baroh ar tylli ki ri ki la sdang biang ïa ka jingïakren hapdeng ki arliang mamla halor kane ka jingïateh kular ha Lahore .
Pynshong ia u khynnah ha ka umphniang kaba don shi inshi ne ar inshi ka um kaba rkhiang , bad sait ia u da ka spong .
Chile : Ka Jingkha pat hadien ka jingjia ba sngewsih na ka jingkhynñiuh jumai .
Ki la iohi ia ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka jinglong jong u Martins bad ki para kiba kham rit jong u kiba la pynmih ia ka mynsiem leh pyrshah bad kiba la ngop ha ka jingleh be-ijot .
Ka Congress ka la jop 6 tylli ki seat .
" " " Kumta , wat la ngi don ha ka jaka kaba jngai , da ka jingiarap jong ka teknoloji , ngi dang ioh ia ka lad ban iakynduh iwei ia iwei pat , bad nga dei ban ong ba kane ka long kaba pynhun bha ." " "
Ha Madhya Pradesh ruh ka BJP ka ialeh ban bat ia ka bor synshar .
" Ka jingpyniadei jong ka seng bad ki paidbah ka dei ban long ka jingtreikam kaba bteng bad ym tang ha ka por elekshon " " u la ong ha ka PTI . "
Kumno ka jingwan ki nongpeitkai na Bangladesh ha ka Gallery ?
Haba u la pyndep ia ka jinghikai ktien jong u ha ka snem 1680 , u Glck u la leit phai biang sha Latvia bad u la sdang ban shakri kum u myntri .
Kine ki jait ki long kiba jem bad teng teng ki ia tyngkhuh .
Naei ka fund ka wan ?
Ia kane la leh ban pynduna ia ka jingbun ki briew kiba ioh pang , bad kumta , ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Kat kum kane ka jingai jingmut na ka Ktien U Blei , ki tnga Khristan ki donkam ban sumar ïa ka jinglong mynsiem jong ki tnga jong ki .
Ki nongrep kim sngewbha bad ki don ki jingiakhih ha man la ki jaka .
Kane ka jingkha khun kam dei ka jingmih na ka jingiadei hapdeng ka kynthei kaba pynkha khun bad u tnga jong ka hi .
Uwei pat u nongrep u Dhanna Singh ruh u la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali ha Bhiwani , ha lynti ban leit sha Delhi .
Ka sorkar ka la dep ban pynhap 1 . 62 percent na ka jingdon bynta jong ka ha ka kompeni ba la buh kyrteng .
Hooid , ki Israel ha ka ri khlaw ki ju don ia kaei kaba ki donkam shisha . Kaba bha tam eh ka long ba ki don ia ka jingieit , jingiada bad jingkyrkhu jong U Blei !
Hynrei ka nang jia nang jur .
Ym don daw kaba kyrpang ha lyndet jong kata .
Nga sngew sarong ba la ai ia nga ia kane ka kyrdan .
Ia kane ka Vios yn pynieng hapdeng ka Toyota Etios bad ka Corolla Altis .
Kane ka app ka dei tang na ka bynta ka iOS .
Hynrei na ka liang u CM ne ki nongialam ka party kim shym la lah ban ai jingpynshai ha kaba iadei bad kane .
Jied ia ka dur jong ki dur na ka page action menu ha ka address bar , bad ka dur jong ka dur kan paw ha jrong jong ka window jong u browser jong phi .
Haduh ka 30 tarik u Iaiong 2020 ban wan dei ban pyntreikam khlem pep ia kawei ka jaitbynriew kawei ka card rashon ha ka ri baroh kawei .
Nalor kata , ka Ethics bad ka jingpynrung kyrteng ia ki nongsumar ban pynbeit ia ka jinglong jingman jong ki nongtrei bad ban kyntiew ia ka akor ka burom hapdeng ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongtrei ka koit ka khiah .
Katkum ka kaiphod jong ki riewstad jong ka America ka la long 35 .
Ka jingshim ia ki lad ki lynti ki bym hok ha ki eksamin ka la kylla long ka jingeh kaba khraw ha ka rukom hikai jong ngi .
Ia ka dashboard ruh la buh kham shapoh khyndiat kaba ryngkat bad ki jingkhang kiba heh ka ai ka jingshai kaba bha ia ka bynta ba shabar .
Ka Baibl ka don shibun ki nuksa jong ki briew kiba la iakynduh ia kum kane ka jingeh . Kum ka nuksa , u Kain u la dei ban rai la un leh katkum ka jingbitar jong u ne un teh lakam ia ka .
Haba nga thew ia ka jingiateh RCEP ha kaba iadei bad ka jingmyntoi jong baroh ki nong India , ngam ioh ia ka jubab kaba bha .
Ki briew ki sngewtynnad ban leh iftar ha iing bad baroh kiba ha iing ha sem bad ki jingkhawai iftar ruh la pynbeit da ki mosque .
Ka jingri mrad : ki langbrot , ki blang bad ki masi .
Bad ka sorkar jong ngi ka long kaba sngewrit haduh katta katta ba ka ai jingmut nyngkong eh ia kita kiei kiei , lyngba kiba ka ri jong ngi ka lah ban iaid shakhmat bad kumta ngi ruh ngi bud ia kata ka lynti .
" Bad u ong ia nga , " " Wat ieng hangta . Phi lah ban jah noh ." " "
Kumba u Richard Nixon u la ong ha ka sain pyrthei ka jaw ka long ka atiar kaba donbor kumba ka long ha ki sngi jong ka bible ha kaba u Dabid u la ialeh pyrshah ia ki Philistia da ka .
Ka kot Braille kan kham rem dor .
Ka la ther tyngeh ia u Chandrababu uba la pynjot ia ka AP ryngkat bad ka BJP .
Vote tang ia u kyrtong ba shisha
Ka thup jong ki jingmyntoi ba la pynshong nongrim ha ki jingpynkylla bad jingpyniasoh bapher bapher .
Ka jinglong ksiar jong u Akshay Kumar ha ka ophis ka dang bteng .
Ka jingpynhiar mynsiem ka don kiwei pat ki kam kiba kongsan .
Ka Netherland ka kam ba ka don 612 ngut . 5 ton ka nar kaba kordor .
La kha ia u Lal ha Jhansi jong ka jylla Uttar Pradesh ha India bad u shong u sah ha Delhi .
Ka la kdew ruh ïa ka jingpyndonkam jong u Modis ïa ki lad pathai khubor ban pynbna khubor bad ban pynlong ïa ka jingïadei .
Da kaba pynshong nongrim ia ka poll code , beh kam ka Wardha varsity ia ki 6 ngut ki samla pule kiba iakhih pyrshah ia ka Govt , thoh shithi sha u PM .
U nongpyniaid jong ka Punjab National Bank , ka tnad jong ka surok bank u Sabh Singh u la ong , Ym don wat tang kawei ka pisa jong kano kano ka dor hangne ​​ha ka bank .
Kata ka long kaba shisha pura , hynrei shisien ba u plie ia kata ka jingkhang . . .
Kaba kongsan eh ka long ka jingjop jong ki team .
Kumjuh ruh jong ka jingbun kaba kum kata ka long ka jait jingbuh jingkynmaw kaba don ha ki camera jong ngi mynta .
Ka NGT pan jubab na ka Centre , Delhi Govt halor ka jingkyrpad .
Kane ka phlim ka dei ruh ka phlim kaba nyngkong eh ha ka histori ban lum palat T.10 klur tyngka .
La weng noh ia ka jingkhang ban rung trok sha sor
Teng teng nga sngew ba nga iap hapoh . U Ivan uba dang 19 snem ka rta.
Ki jingtip kiba kham mynshuwa ki pyni ia ki dak jong ka jingeh ha ka ioh ka kot jong ka China .
U Sachin Tendulkar u la pynmih ia ka jingkyrkhu sngi kha kaba sngewtynnad ia u nong China u Kuldeep Yadav.
Kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi ki kynthup ia u secretary ba donburom u Narinder Singh Khurana , u director education u Dr Dharamveer Singh bad ki nongpyniaid jong ki skul bad ki kolej jong ka CKD .
Ka daw ka long ka jingkordor kaba heh jong ka umsohjew kum ka dawai .
Kane ka dei hapoh ka jingpeit jong ka tnad khlaw .
Ka la dei ruh ka por ban leh ia ki jingpynkylla kiba radbah ban pynphai biang ia ka burom , ka jinglaitluid , ka jingsynshar bad ka jingsynshar hi jong ki lyngdoh Sikh bad ka SGPC .
Ngam lah ban ngeit ba u la leit noh !
Phi sngewthuh shisha ba un sa wan phai , em ?
Hato mynta phi sngewsih ia ka jingbishar jong phi ha u snem 1993 ?
Ka teaser jong kane ka phlim ka la ioh ia ka jingieid kaba khraw na ki nongkyrshan bad ki nongpeit phlim bad ia ka trailer la ap khmih lynti bha .
U PM u pynskhem biang ia ka jingdonkam jong ka jingiathuhkhana
Mynta ki riewstad bneng ki lah ban tip ia ka jingkhih jong ki met bneng da kaba suk bad kham thikna kumta mynta ki kham husiar ban sngewthuh ia ka jinglong met jong ki met bneng .
Dang shen u Nick Jonas u la leit liengsuin sha India bad kine ki arngut ki la leit sha Jodhpur ban pyndep ia ka jaka shongkurim .
Ngam don shuh ki jain gym .
Ka prokram ai jinghikai ban ri ngap ha ka PAU
Ka jinglong jingman jong ka jingpule kan nang kiew .
Hadien ba u la leit sha Greece , ka jingsngew thylli jong u ka la nang jur .
Lada phim sngewthuh nga lah ban pan jingbit ?
U la bynrap ruh ba ka sorkar ka la rai ban ai jingmyntoi ia ki cadet jong ka NCC ha ka kam .
Lucman u la kam ba hapoh ki kyndon jong ka Pakistan , ki phlim India kiba la ring pura ha India bad kiba la kyrshan da u nong India kim lah ban pyni ha katei ka ri .
Ka long kaba lah bha ban kham duna ka jingmaham lashai ka sngi ka 7 tarik u August , 2020 .
U nongmihkhmat jong ka Orange ruh u la kyntait ban kren eiei .
Hynrei bun ki case ki dang sah khlem da pyntip .
Hadien ka jingphiah ia ka ri , u Pran u la wan sha Mumbai ryngkat bad ka tnga jong u ka Shukla bad ki khun shynrang jong u u Arvind bad u Sunil hynrei u la shem jingeh ban ioh kam kum u aktor ha ka nongbah jong ki jingphohsniew .
>> Ki jingpynkhreh ruh ki long kiba pynsngewtynnad ia ki nongpule bad haba la leh bha ki lah ban ioh ia ka jingpyrkhat jong ki nongpule .
La lap ba ka jingjylliew jong u jumai ka long kumba 20 kilomitar .
Ka House Committee jong ka Lok Sabha ka la bthah ïa ki katto katne ngut ki nongïalam ba rangbah jong ka Congress ba kynthup ïa u Jyotiraditya Scindia bad u Mallikarjun Kharge ba kin pynlait noh ïa ki ïing jong ka sorkar namar ba ki la shah rem ha ka elekshon LS .
Kumba la iathuhlypa , ki briew ha kine ki sngi kiba khatduh ki la nang kham sniew . Bun ki shim ia ki jingkyrkhu jong ki kum ki jinglehkai .
Ka Sorkar Punjab ka la wan ban iarap ia ka PSEB da kaba ai jingiarap pisa .
Hynrei ka rukom ba la pyndap bad pyndap ia ki da ki tiar ialeh ka long kumba ka dak kaba shyrkhei .
Ia kajuh ka hok yn ai ia kiba la shongthait .
Nga ngeit ba lada phi pdiang ia ka kam wat haba phim sngewtynnad shisha ban leh ia ka , phin sa ioh jingkyrkhu beit na U Jehobah .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka Kerala ka la pynduna ia ka jingtest Covid .
Ia ka pisa yn siew biang da ka tnad kam pohiing .
" " " Ki don shibun kiei kiei kiba ngi dei ban sngewtynnad ."
U Trump u la ong ba u commissioner jong ka tnad iada khappud jong ka US u Kevin McAleenan un long u secretary ba shipor .
U la ong shuh shuh ba kane ka jingpang ka la saphriang sha ki jaka nongkyndong .
" U Moses u la bteng " " U long U Trai bad U Trai jong ki kpa tymmen jong phi " " ".
Ngam shym la leh kano kano ka kam ha ka por .
Ka jingmih ka kham duna katkum ka jingdon jong u umphniang .
Hadien u Modi u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u dei uba ar uba la bud bun eh ki riew saiñpyrthei ha India ha Facebook .
U myntri u la ong ba hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ka India ka la ioh ia ka sorkar kaba lait na ka bamsap bad kaba shai .
U dei uba la pyndep ia ka jingpule ba sdang bad ba kham heh jong ki ophisar shipai iaid kjat , ka kolej synshar shipai , bad ka kolej thma shipai .
" " " Pyrkhat , phi la thied ia ka telebishon na Sony Electronics ha Tejgaon Road ha Dhaka shi taiew mynshwa ." " "
Kine ki ophisar kin leit sha ki lieng bad ki jaka treikam bapher bapher jong ka Naval ban pynskhem shuh shuh ïa ka jinghikai jong ki ha ki kam ba kyrpang .
Khublei shibun eh ba phi la wan shane mynta ka miet .
Kam ka Sasikala ba ka don ka jingkyrshan jong ki 127 ngut ki MLA
U la kamai 387 ron na ki 10 tylli ki jingialehkai .
Baroh ki la pyrkhat ba ka dei ka riewkynthei bad nangta . . .
Ka jingmut baroh kawei jong ki function ka long ba ngi lah ban pyndonkam biang ia ki .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da u CM Manohar Lal Khattar .
Kane ka dei 2 hangne ​​bad kane ka dei 16 hangne ​​, bad kane ka dei 256 hangne ​​.
Ki don 25 lak ngut ki briew kiba shong ha ki platform .
Kaba sngewsih ka long ba ka la kylla long kaba bun briew bad kaba pynsngewsih haduh katta katta , hynrei ha kawei ka sngi man la u snem , ka la kylla long ka surok iaid kjat , bad ka jingitynnad ba shisha jong ka ka tyngshain lyngba .
Ka jingleh jong ka Pemra dang shen ka dei kaba khatduh eh na ki sienjam ba la pynbna da ka Pakistan kum ka jingkynthoh halor ka jingleh jong ka India ban weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang ïa ka Jammu and Kashmir ha kaba sdang jong une u bnai .
Naduh kata ka por la rakhe ia ka sngi ialehkai Olympic ha ka 23 tarik u Iaiong man la u snem ha kylleng ka pyrthei .
Kaei kaba ngi tip shaphang ka Khristmas ?
Ym shym la don ka jingjurip na kawei ka iing sha kawei pat .
Ka shini , bunsien ha ka dur jong ka umsoh , la shalan na Caribbean sha Europe lane New England ha kaba la pyndonkam ia ka ban shna kyiad rum .
Yn ym iehnoh mawsiang ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka Iing na ka bynta Baroh , ka ban ai thapniang ia ki klur tylli ki jingangnud .
Ki pliang ki don ha ka sink jong ka kamra bam hapoh ka jingkhang .
Ka Sonam Kapoor ka la pyni ia ka dur jong ki hynmen jong ka .
Yn pynduh noh ia ka Board ban kyntiew ia ka jingbei tyngka nabar ri .
Ka Hyderabad Nashik SpiceJet ka la pynher lama hapoh ka UDAN
Kumta , mano ban iada ia nga .
" U Chavan u la kynnoh ba ka sorkar u Devendra Fadnavis ka la pyrshang ban " " pyniap ia ki liang pyrshah " " bad ka la don " " ka jingbamsap kaba jur " " ha ka jylla ".
Ki ong ia u wat shong bad ngi lym kumta ngin shah pynduh jait noh na ka ri .
Kawei pat , ki briew kiba don hangne ​​ha kane ka hall bad kumjuh ruh kito kiba peit ia kane ka prokram ha kylleng ka pyrthei , ki dang pyndep ia ka 75 snem jong ka jinglaitluid jong ngi ha u snem 2022 .
Wat buh ia baroh ki jhur ha kajuh ka lyngkhot
U Rijiju u la ong ba ia ka jingialehkai ym lah ban khein kum ka sobjek kaba lah ban jied bad hap ban pdiang ia ka kum shi bynta jong ka jingpule .
Ka England pyrshah ia ka West Indies : U Jason Holder u lam khmat na khmat , da ka bol bad DRS .
Hapoh ka Section 6 jong kane ka ain baroh ki jylla lait noh ka Delhi bad ki union territory ki don ia ka jingsngewthuh ban ai ia ka jingmynjur jong ki sha ka CBI ban pynlong ia ka jingtohkit ha ka jylla .
Ka Bijepur konstitwensi ka kynthup ia lai tylli ki Block kum ka Barpali , Bijepur bad Gaisilet jong ka Bargarh district .
Ka jingjia kaba ym lah ban klet man ka por .
Ka la ieit ia u .
ka tiar ban shim ia ki jingbam
Ngi la lah ban iasoi ia ka jingiateh da kaba kin ioh ia ka jinglaitluid kaba kham bun hapoh ki pud kiba biang kiba nga la buh . U Edwin , Ghana .
Ka Kashmir hi ka long ka khana kaba jrong namar ka rukom phiah ka ithuh ia ka India bad ka Pakistan .
Katkum ka jingong jong u heh pahara jong ka Palestine , ki jaka jong ka Hamas ba la shah thombor ha ki shipai Israel ki la mad ia ka jingjulor kaba jur bad katto katne ki iing kiba don hajan ki la mad ia ka jingjulor kaba rit , hapdeng ki khubor ba ki don kiba mynsaw kiba rit .
Pynpaw u Sourav Ganguly ia ka tarik
Hynrei ka don ka jingiapher kaba khraw .
U myntri ka tnad Art and Culture jong ka jylla u Vinay Bihari uba la pdiang ia u Manjhi ha kad liengsuin u la ong ha ki nongthoh khubor Ngi ngeit skhem ban pynshisha ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar ha ka 20 tarik u February .
Ka tnad mariang ka la bthah ia ki paidbah ba kin long kiba husiar .
Ka long kaba shun shibun ia U Blei ba phi kren ia kaei kaba phim kren .
U la kyrpad ia ka sorkar India ban wanrah biang ia ka met jong ki hynmen jong u sha India kloi katba lah bad u la dawa ban tohkit ban lap ia ki daw ba shisha jong ka jingiap jong u Deepak .
Ka jingroi palat jong ki khlaw , ka jingïaid kjat kaba sniew , ki umsaw bad ka jinglong ka suiñbneng jong ka khlaw slap baroh ki khanglad ïa ka jingleit jingwan da ki kjat .
Nion hangne ​​ban iohi ia ka Yamuna besin lakhwar Nion hangne ​​ban iohi ia ka map jong ka Yamuna
Ka India ka dei kawei na ki ri kiba nyngkong eh ban seng ia ka jingiadei bad ka ri Europe ha ka snem 1962 .
Mynta , la buh ban pynlong naduh ka 23 tarik u Jylliew haduh ka 8 tarik u August 2021 .
Nangta ki don ki sngi .
Im tip kumno ne balei ka jia .
Ka bha ban nym don ki welfare programme ha ka jaka ban pynpoi sniew ia ki , khlem da ktah ia kiba bun ki paidbah , u la ong .
Ka ophis jong u kam lah ban shah pynjah burom .
Hadien ha ka novel la pynpaw ba ka trei ruh kum ka nongkhaii met .
Ka sorkar UPA kaba mynshuwa ka la leh ia kajuh ka kam .
Kham hadien ba la jied ia ka kum ka nongpyniaid , la pynlong ia ka Razia Begum kum ka nongthoh jong ka tnad kam jong ki kynthei bad ki khynnah .
" " " U enjiniar ba la shongthait u la pynthikna ba naduh ba la kut ka jingiatreilang jong ka kompeni bad ka Moscow , kaba la pynmih da ka jingshimti ia ka Crimea , ka karkhana shna rocket ha Dnipro ka la " " " " iap noh." " "
Lada pynbeit shuh shuh ba ym shah ban ot katkum kane ka bynta ia kano kano ka jingkular na ka bynta ka snem khein jingkhein kaba sdang na ka 1 tarik u bnai Risaw , 2010 bad ki snem kiba hadien .
Ka jingpynpaw ka long kaba kham bun .
U sohjew u long ruh uba bha na ka bynta ki nongpang shini namar u don bun ka fiber .
Ïa kiba mynsaw la pynthiah ha Hijla Health Complex .
Lada kane ka dei ka blade , kumta ka iaid kumne bad ka pynpra ia ka kum kata ka hok .
La pynsleh ia ki da ka mynsiem bakhuid jong U Jehobah bad da ka jingshitrhem ki la leit ban pynbna ia ka jingshisha shaphang U Blei bad U Khrist sha kiwei pat . Ki Kam 2:41,42. Ka jingiaid shakhmat man ka por
Ka Aster kaba dum kam dei ban poi sha khyndew .
ka kham loyal ia ka kam jong ka .
Nga la ong leit sha ka auto .
Nga iohi ba naduh ba la sdang ia ka , ka Seng jong phi ka la pynbeit ia ka kam jong ka halor ka phang kaba kyrpang jong ka Asia ha ka Spah Snem Bathymmai .
" U president ka Congress u la kynthoh ruh ia ka sorkar halor ka jingpynduh pisa , da kaba ong ba katei ka jingleh ka la pynlong ia ki million ngut ki briew ban shah shitom " " . "
Navi Mumbai : Khlad noh u pulit constable ha Kharghar da kaba pyniap ialade
U la leh , pynban , u la pyllait ia nga na ka trunk ha ka sien kaba nyngkong .
U kuli uba la pynlong khunswet ia ka Sheikh Hasina bad ia ka Sheikh Rehana , u la pynlong ia ka Khaleda Zia kum ka riewkynthei , u la bynrap .
Text jong ka jingkren jong ki PM ha ka jingialang plie ia ka jingialang bah kaba 10 jong ka tnad ai jingtip pdeng
Ngi thmu ban rah ia ka JioGigaFiber sha ki 5 tylli ki jaka ba ai jingshakri ia ka broadband ha India .
U President u la ban jur ia ka jingdonkam ban trei hapoh ka jingpeit jong ka Riti Synshar bad ka synshar ka ain .
17 ngut ki la iap ha ka jingpluh ding kaba jur ha kawei ka hotel ha Karol Bagh jong ka nongbah Delhi .
Kumta , khatduh khatwai , ka longiing longsem briew kan sa kylla long ka jaitbynriew briew kaba janai , kaba shong ha ka paradais ha ka pyrthei , kaba sngewbha ia ka jingim junom , bad wat kaba don ia ki mrad ha ka jingsynshar kaba ieit .
Haduh lai million ngut ki briew jong ka Ri Bangladesh bad haduh 2,000 ngut ki shipai India ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka por jong ka thma .
65 na ki nongshong shnong jong ka ki don hapoh 35 snem .
Ha kane ka sngi u Dr Chand u la pyllait paidbah ruh ia ka jingthoh jong ki riewstad ba pawnam u Prof NK Sahu bad u Prof Prabhat Mukherjee .
Phi donkam ban pyniasoh bad u nongpyniaid internet jong phi na ka bynta kata .
Hynrei ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah ki la pdiang sngewbha ia uwei pa uwei u nongpang .
Ki samla pule Jamia ki kynnoh ba la leh beijot da ki pulit ha ka por ba ki pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka CAA
Kumta nga pyrkhat ba kane ka long kaba phylla .
La beh kam ia u coach rangbah jong ka kynhun jngi jong ka jylla Goa namar ka jingleh beijot ia ki khynnah rit
Ki khlieh jong ka longïing mynta ki sngewthuh ba ki don ka jingkitkhlieh katkum ka Baibl ban pynbiang ïa ki jingdonkam jong ka longïing jong ki .
Pdiang u PM barim u Manmohan Singh ia ka jingkhot jong u Rana KP sha ka dorbar ba kyrpang jong ka Punjab Vidhan Sabha
Ngam artatien ba baroh arliang ki ithuh ia ka jinglah bad ki jingiatreilang kiba ap ban pyndonkam .
Hato ki kmie ki kpa jong phi ki tip shaphang kane ?
Ki nongshong shnong kiba bha ki shai da ka uniform ne khlem ka uniform .
Ka jingai Tiket khlem da buh kot lyngba ki Mobile Phone :
" " " Ngam pat ju trei bad kum kine ki aktor kiba kyrpang ."
Uwei pat u hynmen jong u u Frank Hearne u la ïalehkai na ka bynta ka kynhun jong ka South Africa ha kaba u la ïalehkai mynshwa na ka bynta ka England .
Haba don ka um kaba dap ha ki wah , ki wah , ki pung um , ki check dam , ki tank bad kiwei kiwei . , ka suinbneng baroh kawei ha Telangana ka kylla phylla .
Hato kane ka lah ban jia ia kito ki Nongsakhi U Jehobah kiba la ioh ia ka pateng ba kynja mynsiem kaba phylla na ki kmie ki kpa ne ki kmie ki kpa jong ki ?
Hynrei ym shym la wanrah ia kawei ruh na kine ha ka rekod ne wad bniah ia ka bynta jong u .
Nga ' m fne , kumno pat phi ?
Ka kmie jong u ka la thiah ha madan ha ka pung snam .
" Nga sngew kumba nga peit sawdong bad kylli, " " Mano , nga ? " " ".
" Ngi ai jingbam ia ki briew kiba duk ruh kumjuh ," " u la iathuh ."
Ym pat lah ban pynthikna kaei ka daw jong ka jingpluh , la ong u Jasim .
Kum ka nuksa u Sarkozy u la kdew ia u Winston Churchill kum uba nyngkong eh ban khot ia ka Europe kaba iatylli .
" U Myntri Rangbah barim u la ong ba " " Nga shim ia kane ka kabu ban pynsngew sha phi bad kiwei pat ki dkhot jong ka iing ka sem jong phi ia ka jingsngewlem kaba khraw halor kane ka jingduh noh " " . "
" Ka Ri jong ngi ka dei ka Democracy bad kam dei ka jingsynshar donbor " " "
Kiei ki katto katne ki nongrim kiba lah ban iarap ia ka longiing kaba don hapoh ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ?
Ka jingshit bad ka jingkhriat .
Hynrei u apostol Paul u la kyntu ia u Timothi : To iaineh ha kiei kiei kiba la hikai bad ba la pynsngewthuh ia me ban ngeit .
Ka met ka long tang ka jain .
Ha kaba pyndep ia ka jingthmu jong u , u pyntreikam ia kiei kiei baroh kat kum ka rukom ba ka mon jong u ka ai jingmut .
Rulers Kane ka dei ka jingpyni dur ia ka jaka jong u cursor ba mynta .
90 ngut ki la mynsaw na ka jingkhyllem jong ki ïingjaiñ ha ka jingïalang paidbah jong u PM Modi ha Midnapore
U chairman jong ka Birla Group u la pynbna ba kan bei tyngka haduh 2 billion dollars .
Pyllait paidbah ia ki nongialam jong ka seng Aam Aadmi ia ka jingpynbna elekshon ha Delhi .
Nalor kata 11 tylli ki jaka ba thylli ha ka bhah jong ki NRI la pynkylla sha ka kyrdan ba kyllum , kaba don ka bai skul kaba kham duna .
Ha kane ka kynti ia ka show la buh ha ka rukom jong ka ri India .
Ki pulit jong ka Ganaur ki la register ia kane ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ha Silli ka jingiakhun ka long hapdeng u President ka AJSU u Sudesh Mahto bad ka nongthaw ain jong ka JMM kaba shong mynta ka Seema Devi .
Hato phi la shim ia kano kano na kita ki phlim ?
Baroh ki dei ban leh katkum ka jingkhia jong ka jinglong jingman , u la ong .
Q : Kaei ka jingai jingmut kaba bha tam kaba la ai ha phi ?
Ban pynthikna ba phim don kiwei pat ki plan , kane kan shem ia phi shano shano ruh .
Kiba bun ki briew ki long kiba duk .
Ym don kano kano ka kynhun kynthup ia ka kynhun Taliban kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingjia .
U Amit Shah u la ai ia ka jingkren kaba nyngkong jong u hapoh Rajya Sabha .
Ka jingim ha ka longïing bad ki akor ki la jot rathai ha man la ki jaka .
Ka Lovato ka la heh la san ha Dallas , Texas .
Nga dei ban ong , nga sngewsih ba nga la duh ia ka kam jong phi ?
U Jehobah un ïohi ïa ka jingkwah jong phi ban ïashim bynta bad un ai ïa u mynsiem bakhuid jong u , uba ïarap ïa phi ban ïoh kham bun na ki jingïalang kiba phi leit .
ki khynnah skul jong ka bynta I bad II .
Pyrkhat ia ka jingjia jong ka Mara . Ka bad ka iing ka sem jong ka ki shong ha Atopixco ka shnong nongkyndong ha ka jylla Hidalgo ha Mexico .
Ka longiing kaba shong ha ka jaka lyngkha ryngkat bad ki phew tylli ki blang ruh ka la don hangta ! Katno ka pher ka dur jong ka kynthei kaba don ha ka lyngkhot lyngkhai ha ka manta kaba stad bad kaba lieh jong ka !
5 ngut ki la mynsaw haba thombor ia ki rangbah ka BCL ia ka ophis jong ka BNP
Ka jaka mane blei jong ka thain , ka don hapdeng ki jaka kiba itynnad haduh katta katta bad ka pynlong ia ka jaka peitkai kaba itynnad .
Ki jingpule lyngba ki dur kim pyni ia ka jingpang sniehdoh .
Ka long ka jinghikai ia ngi baroh .
Ka rel India ka kit palat 23 million ngut ki nongleit nongwan ha ka shisngi .
ka jingpynphai biang ia ki nongshah lehbein kan long kaba kloi katba lah bad ka ri trai kan shimkhia ia ka jingpynphai biang ia ki nongshah lehbein kaba shngain bad kaba treikam bha .
Naduh u snem 2000 haduh u snem 2002 u la bteng ia ka kam sumar jong u ha ka jaka sumar shimet .
Kumjuh ruh ka jinglong shabar ri .
Ha kane ka por ka tnga jong nga ruh ka la iehnoh ia ka kam hikai bad ka la iasoh bad nga ha ka jingshakri pioneer .
Hynriew ngut ki pulit ki la mynsaw malu mala bad 21 ngut ki nongleh kam sniew ki la shah kem .
Ngi la ioh ia u briew uba jngi .
Ngam kwah ia kata na ka bynta jong phi , hynrei hangne ​​ngi don .
Mynta u dang shah sumar ha JP hospital .
Kumta , u lah ban ong : Hooid kumba nga la pyrkhat , kumta ruh ka dei ban jia . bad kumba nga la ai jingmut , kata kan long kaba shisha .
Ka jingpynrung kam ia ki nonghikai nabar ri kan bteng da kaba pyllait ia ki rukom pyniaid ba mynta .
Ka ju shakri palat 27 hajar ngut ki nongpang man la u snem , hynrei mynta kam lah ban pynbha shuh .
Ha ka por kaba slem bha ka sorkar ka la khanglad ia ki mosque , ki tempi ne ki gurudwara na u lain jong ki pulit .
Wat ha ka rta kaba dang rit ruh ki khynnah ki don ka jingkitkhlieh ha ka bor synshar ym tang ha iing hynrei wat ha skul bad ha ka imlang sahlang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ha ka 8 tarik u Nailur mynshem snem ban pynduh pisa da kaba ong ba kan ïakhun pyrshah ïa ka bamsap , ka pisa rong saw , ki kam lehnoh bad ka pisa thok .
Balei ka khubor ba ki Nongsakhi U Jehobah ki pynbna ka long ka khubor kaba bha tam ?
Pynthikna ba ki jingtip ba la ai ki long kiba dei .
Hynrei ka sorkar Telangana kam shym la pynkylla ia ki kyndon .
Beh u Mulayam Singh ia u Ramgopal Yadav na ka bynta 6 snem , sa shisien .
Sdang ka dorbar nyngkong jong ka iing dorbar thawain jong ka Bihar kaba 17 da kaba shim smai ia ki dkhot .
U la ong ba ar snem mynshwa la ioh ia kawei ka jaka na ki nongpyniaid jong ka skulbah Bangalore bad la buh ia u maw nongrim jong katei ka iing .
Tatsi baroh shisngi nga trei ban pynsngewbha ia une u ophisar uta u diplomat , katto katne ki tourist , ban lum ia ki jingbha kumta lada don ka por ba ngi donkam jingiarap , .
U dei u briew jong ka Secret Service em ?
Ki sorkar kiba pynjari ia ka GST kim shym la wanphai biang ha ka bor : Shiv Sena .
Haba kren shaphang ka tnad Pension u la ong ba ka tnad ka la shim ia ki sienjam bapher bapher kynthup ban pynlong ia ki Pensions Adalats , ki jingialang jong ka SCOVA bad kiwei kiwei kynthup ia ka Pensions Portal , ka skhim Anubhav , ka Sankalp bad ka Bhavishya .
Ka jaka pynroi ia ka teknoloji , Bangalore na ka bynta ban buh ia ka jaka peit bniah bad peit bniah ia ka jingbha .
Ym don uwei ruh na ki uba la shah ai bynta ha ka jaka .
Ka jingpule kaba la pynmih ha ka kot khubor ' Nature ' ka la pynmih ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka rukom VR .
" Ha ka jaka kata , u deputy warden u la ong : " " Ngi tip mano ba long phi , bad ngi burom ia ka jingieng jong phi ."
Hangne ​​ka CBI ka ong ha ka kyrwoh :
Ka sorkar ka shimkhia na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla Manipur Ka jingpynbha ia ka jingpyniasoh surok ka dei ka jingthmu ba kongsan ong u Jitendra Singh
Hynrei ki don katto katne ki bynta jong ka jingim jong u ki bym tip da kiba bun .
Ka Sorkar ka la ai jingiarap pura ia ki bad ka la thaw ia ki ain pynshitom ban pynlah ia ki ban pynsah ia ki nongtrei kper hapoh ka jingshah pynshitom bein .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u khlur Punjabi u Diljit Dosanjh uba dang shen u la mih madan ha Bollywood bad ka Udta Punjab .
Ka dei ka kam jong ki katto katne ki briew kiba nabar .
U la pynrem ia ka rukom leh donbor pyrshah ia ki doktor ba sah ha West Bengal .
Kumno ka la long ban siat ?
U nongshna phlim na Korea South u Bong Joon Hos u la shah jied kum ka phlim ba bha tam ha ka ktien nongwei .
Bhima Koregaon : Ka Supreme Court kan bishar ia ka jingmudui jong ka Maharashtra pyrshah ia ka hukum jong ka Bombay HC ha ka 29 tarik u Lber 2020.
U Bhuvneshwar Kumar u la ai ïa ka jingïalehkai kaba bha tam da kaba khur lai tylli ki wiket katba u Mohammed Shami bad u Ravindra Jadeja ki la ïoh ban khur ar wiket .
Ka bar ka la khih hynrei kam shym la hap .
U myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal u la pynher lama ruh ia ka Run for Unity ha steshon rel jong ka New Delhi ha ka sngi rakhe ia ka Ekta Diwas jong ka Rashtriya .
Katba ka skipper ka England ka Heather Knight ka la sngewsih ia ka rukom ba ki la shah pynhap noh na kane ka lympung .
Ki la don ki jingkdew shaphang u Buddha uba la tip kum u Syiem jong u sohjew ha ki kot Buddha .
Wat la ka la kular ha u bnai August 2001 bad baroh ki kynhun kiba peitngor ia ka elekshon ki la pynbna ba ka elekshon ka long kaba laitluid bad kaba hok , ka Sheikh Hasina ka la pynrem ia ka elekshon ba la dep , ka la kyntait ia ka jingmih bad ka la khang ia ka dorbar Parliament .
Shano ngin leit ? ka sngewsih .
Ki nongthied ShopClues ki lah ruh ban ïoh ïa ka EMI ha ki smartphone ryngkat ka jingsiew man u bnai kaba sdang naduh T.37 .
ki la shah pynjulor ha ka jingjia aksiden ding .
Bad , shisha , ki pulit , kiba dei ban kem ia u nongleh kam sniew .
Ka khynnah ka la sah bad ka kmie jong ka hadien ba u kpa jong ka u la mih noh na ka iing ka sem .
U Bah Gyawali u la buh por ban iakynduh ia u myntri kam bar ri u Dr S Jaishankar la shai ka sngi .
Ka sorkar barim ka la iehnoh ia ka tnad ba kongsan jong ka koit ka khiah bad ka koit ka khiah .
Ka skulbah rel ba nyngkong eh jong ka ri India ha Vadodara
Na ka bynta kawei pa kawei ka balang , ka bor synshar pulit distrik ka buh bun ki pulit ophisar kiba la pynkhreh da ki tiar wad nar , ki tiar wad mawshun bad ki camera ba jan bha .
Mynjur ka sorkar 70 klur tyngka ban sam tulop ha KSRTC
Ka Petrol ha Delhi kan shongdor Rs .
441 klur tyngka la pynlut da ka Sorkar Punjab na ka bynta ban ai jinghikai ha ki skul sorkar ha une u snem mang tyngka ba mynta .
Hynrei ka Bharati ka trei ha Muscat ha Oman bad kumta ka la shah book tang na ka bynta katei ka kam runar ba la kynnoh .
Ka dur jong ki ar tylli ki tiar jong ka kamra shet bad ka jingtap jong ka kamra shet kaba la shna da ka vinyl .
Kane ka jingbym iahap ha ka jinglah ban pynmih bad ka jingpynmih ba shisha ia ka Nano ka dei namar ka jingdie kaba rit ha kine ki bnai ba la dep .
Ha ka jingkren plie jong u , u KCR u la ong ba hadien ka elekshon ba dang shen ka don ka jingkylla kaba bha ha ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki jylla , sha ka jingbha .
Shuh shuh , ia ka tulop la siew tang na ka bynta 10 bnai watla ka kam ka dang bteng haduh 11 bnai .
Ka dor ba nyngkong jong kane ka jait ka long kaba kham duna .
Kiwei pat ki ar tylli ki jingtrei ki long ka Mill da u Piet Mondrian bad ka jingdro dur jong u St . U Diego u Alkala da u Guglielmo Caccia .
La synran lang ia u da u MLA ka Jalandhar Cantonment u Pargat Singh .
Ka jingdon jong une u nongwei ka pynkylla ia ka jingim jong ka Hanna , bad ka sdang ban thoh shaphang ki jingsngew ba ia khleh lang jong ka ha ka diary jong ka .
Ki nongleh kam sniew ki la shah rai pynrem da kaba set phatok shi jingim .
Ha ka por kaba slem ka ri America ka la long ka ri kaba pyndonkam bor ding kaba heh tam bad ha ka jingshisha , phi la long ki nongpyndonkam bor ding kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ha ka 29 tarik Risaw 2017 , ki bor synshar jong ka Turkey ki la khang ia ka online ban ioh ia ka Wikipedia ha baroh ki ktien ha kylleng ka Turkey .
Ki nongujor ki dei ki pulit .
Ka histori ka pynkylla ia lade ha ki rukom kiba phylla .
Ka rukom ialam jong phi ka la pynshlur shisha ia nga ha kiba bun ki rukom ban ia kawei . hynrei kaei kaba nga dei ban tip .
Ka seng ka la pynkhreh saw tylli ki set kawei pa kawei kaba kynthup ia 60 ngut ki nongtyrwa bad ka jingdon jong ki nongkyrshan kiba mar katjuh .
Ngin sa kham suk shibun lada ngim ju klet ia ka jingshisha ba U Khrist U Khlieh jong ngi U don hapdeng ki balang .
Nga phone ia u ha ka por janmiet ban peit kumno ka sngi jong u ka iaid bad ka por katno u wan phai sha iing , kaei kaba un bam janmiet Kine baroh ki long kiba bha .
" " " La rai ha ka jingiakren bad ka kynhun ba kongsan jong ka BJP na Goa ba u Manohar Parrikar un iai bteng ban ialam ia ka sorkar Goa ."
Ka jingai pisa bad ka jingai ba pura ka long tang na ka bynta ki nongthain jain da ki kti bad ki seng treilang jong ki bad kam kynthup ia ka kam shna jain da ka bor bad ka kam shna jain .
La ju khot ia nga sha iing jong ki .
U Trai Narayana u dei uba la thaw ia ka pyrthei .
" Ki nongtrei phatok ki la ong ba ka Noreen " " ka la iam khlem jingpyntngen " " haba ka la tip ia ka jingshah pyniap jong u Taseer katba ka dang ju ong biang biang, " " Uta u briew u la wan shane bad u la aiti ia la ka jingim na ka bynta jong nga." " "
Ka ktien la pynshong nongrim ha ka FORTRAN IV .
U knight u la maham ia ngi ban nym shim ia ka Grail na kane ka jaka .
Ki ar tylli ki jingjia ki iasoh lang ban pynmih ia ka jingkhein baroh saw tylli ki jingpynkylla data ha kawei ka jingkylla jong ka kynta hapoh .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs . 3078 . 74 shi bbl ha ka 28 . 06 . 2016 haba ianujor bad ka Rs . 3084 . 67 shi bbl ha ka 27 . 06 . 2016 .
Wat ka jinglong jong ki hospital ruh kam kham bha .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kurup ruh ar tylli ki suloi bad ki kuli na kitei ki shynrang .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ki jingrwai jong ki lok ?
WASHINGTON : Ka US ka la kyrshan ia ka jingthmu jong ka India ban pynduh pisa ia ki pisa 500 bad 1,000 tyngka da kaba ong ba ka dei ka sienjam kaba kongsan bad kaba donkam ban weng ia ka bamsap .
Ha ka 6 tarik Jylliew u Constable u Javaid Ahmad Dar uba don ruh ha ïing ha ka shuti u la shah rahbor na Vehil ha Shopian .
7 Ka Khubor babha na ka bynta kiba duk .
Ka England ka la thep 26 tylli ki bol ha baroh kawei ka jingïalehkai katba ka New Zealand ka la thep 17 tylli .
Ka Germany ka dei ban pyrkhat kumno ka kwah ban iakren ia kine ki jait mat .
1 u sohjew uba heh uba jyrngam , uba la ot bha ha ka jingjrong .
Ki Adam Khel ki shong ha ki lum hapdeng ka Peshawar bad ka Kohat .
Ka sorkar ka lah ban thaw .
Katkum ka jingong jong ki nongshong shnong baroh arngut ka kmie bad u khunlung ki koit ki khiah hadien ba la kha khun ha ka rukom tynrai .
U Bhai Vir Singh u la don 23 snem ka rta ha ka por ba la kha ia u Gurbakhsh Singh ha ka snem 1895 .
Kumta , hato phin leh ei ei lada nga kylli ia phi ?
U la ong ba kam dei kane ka tnad kaba ithuh ia ki nongioh jingmyntoi .
U antad ba kan bthei hadien shi minit .
Ka dur jong u aktor Rajinikanth .
U Chaudhri u la pyntip ba watla ka PSPCl ka la shah ai ia ki par dewiong ha Pachwara hynrei kan shim por tang katto katne bnai ban sei ia u dewiong na kane ka par dewiong .
Ka India ka don hok ban pynlong ia ki jingtest nuke : Pranab Mukherjee
Lehse , ki la ap ia kane ka sngi .
U dei u briew uba sngewtynnad bha ia ki kali , la iathuh ba u don 25 tylli ki kali kynthup ia ki trok Bentley , Mercedes Benz bad ki Tata .
Ka jingkiew snam ka long ka jingma kaba khraw ia ka jingpang sniehdoh .
Ym shah ia kum kane ka jingshah thombor ha ka ri .
Ka sorkar Tamil Nadu ka dei kaba donkti ha katei ka jingshah thombor bad ka jingiap briew .
Ha kiba bun ki khep u nongthied u mut uba pyndonkam hok ia uno uno u briew uba pyndonkam lah ban ong kum u nongthied .
U Allah U thaw ia kaei kaba U mon . Lada U rai ia kaei kaei , U ong tang ha ka : To long ! bad ka long .
Ha kane ka rukom , ka nongrim ha ka sniehdoh kaba rim ka pynbeit ia kano ka nongrim kaba paw ha ka sniehdoh kaba thymmai , bad ka cell ka kut noh da ka kopi kaba janai jong ka DNA jong ka .
Ngan wan ryngkat bad ka synduk ba itynnad ryngkat bad ka lama ri bad ngan phah ia ki met jong phi sha la iing da ka burom .
7 Ka jingshakri lyngkha jong ngi ka long ka tyllong jong ka jingkmen .
U khynnah ba la shah shoh ha u nonghikai
ka rukom lehkai ba la leh lyngba ka jingring mynsiem bad jingpynhiar mynsiem ba la tehlakam mon sngewbha
La ai ruh ia u ia ka kam jong ka jingpynlang um bad ka bor ding .
Kiei ki jingjia kiba pyni ba ka kam ot soh ha kylleng ka pyrthei ka nang jur ?
Pdiang sngewbha ia ka jingpyni jong nga shaphang ka domain jong ka jingtreikam .
Da ki spah ngut ki khynnah skul bad kolej ki la wan jngoh ia kane ka jingpyni .
Uta uba kyndit nyngkong , u jop .
Shisien ba la dep ban pynmih biang ia ki tiket leit phai , yn sdang ban die ia ki tiket thymmai .
Hynrei um shym la iathuh mano ba pynmih ia ka hukum .
U Omar u la leit sha Jerusalem bad u la pdiang ia ka jingaiti noh .
La pynthikna ba ka mang tyngka jong kane ka phlim kan long haduh 300 klur tyngka .
Ka jingkiew jong ka GDP jong ka India kan palat ia ka China mynta u snem ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1999 , bad kan kiew stet sha ka 8 percent ha u snem 2016 bad 8 . 1 na ka shispah ha u snem 2017
U Amami u la shah shoh ha ki pulit kiba la kem ia u , kumba la pynthikna da u kpa jong u .
Ha kawei ka miet , shiphew tylli ki iing sah bad 16 tylli ki iing shabar ki la shah thang .
Ha ka por thma u la long u nongpeit ia ka Engineer jong ka Nongbah Kansas .
Ka dor jong ka speaker ka long T. 3, 999 .
U dei ruh u president jong ka seng jong ki nongtrei kali ha Munshiganj .
U Tendulkar u la kamai 900 kol pyrshah ia ka Australia .
Ha ka jingshisha kane ka la pynlong ia ka jingkiew kaba heh bha ha ka jingpynmih ia u jhur ha India .
Ki rong kim don ha ka jingshai .
Ka myntri rangbah ka Jylla Kashmir ka Mehbooba Mufti ka la pynrem ruh ia katei ka jingshah thombor .
Ka dei kaba shisha satia .
Ia ka tempi la pynpra noh katkum ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Nangta ki la phah ia ki tissue sha ka ri America , ha kaba lah ban peit bniah ia ki na ka bynta une u khniang jingpang .
Ka India kaba la tied nyngkong ka la kamai 253 ron lyngba ka jingïarap jong u Sourav Ganguly 97 ron bad 54 ron u Rahul Dravid.
Ka jingpynbiang ia ka pisa ban pynkiew na ka 1 lak sha ka 5 lak .
La ai por ia ka naduh 6 haduh 12 bnai ban im da ki doktor .
Ki Hamster ki long kiba jem bha , hynrei ki shyieng jong ki ki long kiba jem katto katne .
Ki Samsung J3 Pro bad ki Galaxy J7 bad J6 ruh ki don ha ka dor ba la pynduna .
U la don jingtip shuh .
Ka Vitti ka la ioh phra tylli ki khusnam David di Donatello kum ka nongak phlim ba bha tam , hynriew tylli ki khusnam ksiar jong ka Italy na ka bynta ka nongak phlim ba bha tam , ka khusnam ksiar ha ka kam ak phlim , bad ka khusnam ksiar kum ka kam ak phlim ha Venice .
Ia kane la lap ba ka dei kaba thok da ki pulit ka Mumbai .
Ki jingïaid lynti khlem briew ki long ki jingma kiba lah ban wanrah ïa ka jingshngaiñ na ka bynta ki Rel bad kumjuh ruh ïa ki nongpyndonkam surok khamtam eh na ka bynta ki nongpyndonkam surok .
Hadien ba u la leh beijot ia ka , u la phet noh .
Ka la don ka por ha ki por ba la leit noh ba ka Lolita ka la thmu ia ki khnam ba rhem jong ka sha u Binoy hynrei u dang shongthait ha ka jingngeit ba kita ki sngi kiba ma ki la kut noh .
La khmih lynti ba kan don u slap uba jur bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Odisha ha ka 20 tarik u Naitung .
Hadien ka por , kumba 15 ngut ki dkhot jong kita ki longïing ki la kylla long ki Nongsakhi .
Ka Nandyal ka dei ka thma jong ka burom hapdeng ka TDP jong u Chandrababu Naidu bad ka YSR Congress jong u Jagan Mohan Reddy .
Ki doktor pat ki la iathuh ba utei u briew um shym la don ia ka jingpang coronavirus .
Kim buh pud ia ka ha kaba pynbeit ia ki jingeh . Hynrei , ka sur jong ka baroh kawei ka long kaba bha .
Ka myllung Bengali ka Toru Dutt ka dei ka khun ksiew jong u .
Nga la slem bha ban sngap jar . Nga la shongthait bad nga la bat ia lade : mynta ngan iam kum ka kynthei kaba kha khun . Ngan pynjot bad bam duh noh shisien .
Kam shym la long ka jingpeit kaba phylla .
Kumta kata ka long tang ka jingshad , bad ngan buh ia kata na ka bynta ka por lyiur .
Dei ban iakren bad ki bor ba dei peit ban pynbeit ia ki lad leit jingleit paidbah ha ka por treikam .
" " " Ha ka jingialang la iakren ia ki mat kiba iadei bad ka jylla ."
Ki khynnah skul ki leit klas ha kawei ka kordor jong ka skul jong ki .
Hynrei ka don ia ki kjat jong ka kiba la buh skhem ha ka khyndew .
Ngam shym la pyrkhat ba u Myntri Rangbahduh un tweet shaphang jong nga .
Kiwei pat ki khmat ha katei ka dur ki kynthup ïa u nongïalam ka Congress u Sushil Kumar Shinde , u nongïalam ka NCP u RR Patil bad u Chhagan Bhujbal bad kiwei kiwei .
U Subhash Chandran u la iehnoh shadien ia ka tnga ka Geetha , kawei ka khun kynthei bad uwei u shynrang .
Kumta , ngi dei ban peit sha ka bor ding bad ka mariang , bad ngim dei ban wad ia ka bor ding ne ka mariang .
