Kane ka la pynmih ia ka jingtieng ha ki nongshong shnong .
Ia ki tiar kiba heh la kit da ka lynti kaba pher .
Ki nongshna phlim u Madhur Bhandarkar bad u Ashoke Pandit ruh ki la kynthoh jur ïa u Oberoi halor ka jingkynthoh jong u ha ka tweet .
Ki bor pyniaid ki la sdang ban pynbeit ia ki jingdonkam .
Hajan ki katto katne ki kyrteng la thoh ka Liang Muslim .
La sdang ïa ka Jal Jeevan Mission ha ka jingïatreilang bad ki Jylla , ban pynlah ïa kawei pa kawei ka longïing ha ki shnong ki thaw ban ïoh ïa ki jingpynïasoh Tap jong ki ïing kiba treikam hapoh ka jaka hapoh u snem 2024 .
Kaei kaba u leh ha Trabzon ?
La iathuh ia ngi ba la don katto katne kiwei pat ki case kiba la shah register hynrei ki pulit kim shym la pynpaw ei ei , ong u Usmani .
Ia kine ki arngut la pynkit noh sha JJ Hospital .
Ka jingpyniasoh jong ki jait para ka long kaba thylli .
U la thep ia ki kot ki sla kum u nongmihkhmat ba laitluid .
Mynta to ngin ia peit bniah .
Ka kynthei , kaba ka Ayla ka la iohi .
" " " . . . baroh saw ngut ki nongshah kynnoh ki la ia lum lang , ki la sdang ban thombor ia ka kynhun pulit da ki maw , ki dieng bad kiwei kiwei ki tiar ."
Kane ka dei ka sienjam kaba palat pud kaba la shim da ka sorkar .
Ka nongbah ka dawa 100 tylli ki jinglum na jingkhang sha jingkhang .
Bad pynban , ngi sngewtynnad ia ka .
Ka Food Index kaba kynthup ia ki ‘ jingbam ’ na ka kynhun ki jingbam ba kongsan bad ‘ ki mar bam ’ na ka kynhun ki mar ba la shna ka la kiew na ka 157 . 6 ha u bnai Naitung , 2020 sha ka 159 ngut . 3 ha u bnai Lber , 2020 .
Ha ka por mynstep u Arjun u la ong jem jai , ngan ap ia ka bynta kaba lai jong ka miet .
Ka kot khubor ba la pynmih ha ka snem 1871 ka la leh ia kajuh ka jingbakla .
" Nangta u iaid shakhmat bad pyrshang ia kajuh ka kam da kaba pyndonkam da ki kyntien ha ka jaka ki dak , bad u thoh " " ka jingiasyriem bad ka jingthoh phareng ba rit " " ka nang kiew bha ha kawei pa kawei ka jingjylliew ."
Ha ka jaka ban bteng ban thoh sha u Gaios da ka ink bad ka pen , u apostol ruh u la kyrmen ban iohi ia u shen .
Ka skul ba thymmai ha Aaralam ha ka elaka Kannur bad ka post metric hostel ha Agali ha Attappady yn sa seng .
haba ngi shet ia u sohjew .
Ki briew kiba jrong kiba kham don jingma na ka jingpang cancer : Ka jingpule .
Ka Aircel ka la rem 3 . 91 lak bad ka Telenor 2 . 75 lak ngut ki nongthied .
Ka jingbun jong ka pisa ba la mang ha ka Mang Tyngka sha kano kano ka tnad ne skhim na ka bynta u snem mang tyngka ban wan .
U la leh palat 100 tylli kum kine ki show haduh mynta .
Namar kata ki briew jong u ki leit phai noh shane : bad la pynmih ia ki um jong ka khuri kaba dap .
Ka don ka jingpynpaw biang ia ka jingkular ba yn pynduh noh ia ka thup ba sniew ha kaba kut jong une u snem .
Ka ioh ka kot jong ka ri ka la hiar da ka rekod 23 . 9 percent ha ka shi bnai kaba nyngkong jong ka snem mang tyngka kaba mynta .
Ha ka jingpeit bniah , ka lah ban paw ba ka jingiada ka dei ka daw .
Watla katta ruh , ka bynta kaba ki kali ki don ha kaba pynmih ia ka jingjaboh ha ka pyrthei ka long kaba khraw .
Ha ka histori jong ka Georgia baroh kawei ka rep ka riang bad ka kam jngohkai pyrthei ki la long ki bynta ba kongsan jong ka ioh ka kot , namar ka jinglong ka suinbneng bad ka jaka jong ka ri .
Vote da ka jingstad , na ka bynta ka mynsiem jong ka ri India : U Rahul Gandhi u kyrpad ia ki nongthep vote , u shim ia ka dig ha govt .
Um shym la leit sha ka iingbishar namar ka jingdon jong ki pulit bad , namarkata , u la jied ia ka tempi .
Ka wah kaba kongsan na ka shyntur haduh ka wah Mill .
Ka jingshai jong kawei pa kawei ka bynta ka kham duna shibun ban ia kaba la khmih lynti na ka bynta ki jait spectral jong ki .
La pynbeit ia kane ka mukotduma bad la ithuh ia baroh ki nongthombor , la ong uwei u pulit .
Ka jingkular ban pynbiang ia ka jingdonkam bor ding jong ka India : U nonglam khubor jong ka Saudi .
Pyndonkam ia ki font ha ka label ha ka rukom tip font
" Lane Ngi la thaw kynthei ia ki angel kumba ki la sakhi ? " " "
Ki jingsdang jong ka jingpynrung sur ha ka ktien Arabic da ka SMEX
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 29 tarik u Naiwieng ha India .
Ngi dei ban tip ia ka mat .
Ka India ha u snem 2020 , kan sa sdang noh ia ka polisi jong ki dohkha ha duriaw bad ka polisi ban pyniaid ia ki dohkha ha duriaw , la pynskhem u Myntri Rangbahduh .
Ka jingpyni ia ka mang tyngka jong ka lynti rel bad ka jingbym don jong ka mang tyngka jong ka rep ka riang ka ju pynsngewsih ia nga .
" " " Nalor kata , bha ban bteng ban shaniah ha ki paralok ba lah ban shaniah ban ithuh ia ki jingdon kiba lah ban wanrah ia ka jingma ha ka offline . "
Ka kynhun ka la rung shapoh surok hadien ba ka la bam ia ki soh jack na kawei ka lyngkha kaba don hajan .
Kine ki arngut ki don lai ngut ki khun , arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Utei u nongleh kam sniew uba la thwet u don 60 tylli ki mukotduma pyrshah ia u ha thanat Chaubepur ha Kanpur .
Ha ka jingjia jong ka jingtuh .
Ki nongïalehkai ba nyngkong eh u KL Rahul bad u Mayank Agarwal ki dei kiba nyngkong eh ban mih shabar hapdeng da kaba phong ïa ki jain thymmai .
Ki don ki jingiadei kiba khlain hapdeng ka jingkylla sor bad ka jingroi ka ioh ka kot .
Kiba la ïoh kham mynshwa ki kynthup ïa u Vice Chairman barim ka Planning Commission u Montek Singh Ahluwalia , u Myntri barim jong ka sorkar pdeng ba dei peit ïa ka jingpynlut pisa u Arun Shourie bad u CM jong ka jylla Andhra Pradesh .
Kumno ka jingtip ia kata ka ktah ia phi ? Hato ka pynlong ia phi ban kwah ban leh ia kaba dei ?
Ka XQ Dual selfie ka ai ar tylli ki sensor ha khmat ryngkat bad ka jingkyrshan jong ka LED flash bad ka Mobiistar CQ ka wan ryngkat bad kawei ka lens jong ka kamera .
Ka jingpynbha ia ka DNA ka shong ha kiba bun kiei kiei , kynthup ia ka jait cell , ka rta jong ka cell bad ka mariang kaba don shabar jong ka cell .
Hynrei u la pynim ia kaba bha tam jong u na ka bynta ka final .
Tang ki paralok ba jan bad kiba ha iing ha sem jong ki arngut ki la wan sha katei ka jingkhawai shongkurim .
Ka long kumjuh ha ka ri jong ngi ruh kumjuh .
Kane pynban kam dei ban khanglad ia phi ban leh ia ki jingpyrshang .
" Ngam tharai ba ngin sa sakhi shuh ia ka jingdie kaba heh kum kane." " "
Ka GST ka la pyni ia ka mynsiem jong ka jingiatreilang ha ka sorkar pdeng .
Ka long kumjuh ha Pakistan .
Hadien katne snem ka jinglaitluid , u nongrep um ngeit shuh ia ka insurance .
U Digvijaya Singh u dei ruh uba peit ia ki kam Congress ha Andhra Pradesh .
Ka Myntri Rangbah duh jong ka ri ka Sheikh Hasina kan leit peit ia u ha kad liengsuin .
Namar nga dang shu tip ia ka Summer : Ki miet Sngi U Trai .
Ha ki katto katne ki iing mane blei , ki tesserae ki tap la jan man la ka inshi jong ki kynroh bad ki jingkhang ba shapoh .
Hynrei ha ka jaka ban phet krad , pdiang ia kum kine ki jingeh kum ka bynta kaba thikna jong ka jingim jong phi kum u Khristan .
Hadien ba la dep ban pyndep ia ka jingtep ia ka met iap la aiti noh sha ki nongioh pateng jong ka na ka bynta ka jingleh niam kaba khatduh .
Ki don kumba 170 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka liengsuiñ , la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor .
U kpa tymmen jong u u Edward Stephenson u la leit sha ka Mughal Court ha ka snem 1717 kum u dkhot jong ka Surman Embassy na ka bynta ban ioh ia ki jingmyntoi na ka bynta ka kompeni .
Ka longiing jong nga ka dei shisha kane ka ri .
Ka jingkyrshan pisa jong ka Train ha kaba kut ka la jah rngai noh .
Hynrei kawei pa kawei ka case kan wanrah la ki jong ki jinglong kyrpang .
11 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei ka mosque ha Kashmir
Nga la sngewkmen ban ioh lad ban leh action bad u .
Ka longïing kaba heh jong nga ka kynthup ruh ïa ki parabangeit ba kynja mynsiem na kylleng ka ri Greece .
Ka Turbine ka i kumba ka dang sah hynrei kam long kaba lah ban mih shabar ban maramot katba ngi dang don ha ka suinbneng .
Ki bor pyniaid surok ki thmu ban pynduna ia ki jingjia aksiden haduh 50 percent hapoh san snem .
Ngi la ioh ia ka jingujor bad ngi la leh katkum kata .
Kawei pat ka jingialang ban iakren bad pyrkhat sani bha ia ki jinglap jong ka jingwad bniah kan long hadien hynriew bnai , la pyntip u Myntri ka Koit ka Khiah .
Pynlong pakhang rel ki nongrep , iakhih pyrshah ia ka Centre .
New Delhi , Nov 9 : Ka BJP ka lah ban kut tang ha kaba jop 122 tylli ki seat ha ka 230 ngut ki dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla Madhya Pradesh ong ka jingwad bniah .
Ka jingbam ba shisha na ka bynta ki nongkyrshan jong ka SRK .
Ka Navneet Rana kaba dei ka riew shimet kaba la kyrshan da ka NCP ka la jop na Amravati .
Ka jingleh ha kaba ka met ka sdien shadien bad ka kham jem .
DW : Kumno ka google ka la pynkylla ia phi ?
Ki jingkylli ki la shah weng noh stet .
Ki Nazi ruh ki pyndonkam ia kane ka kyntien teng teng .
Ngim shah iano iano ban mih na Bengal .
Ka BJP ka kwah ban ioh kham bun ki seat na ka bynta ka thain Jammu lyngba ka jingpynbeit pud .
U nongmudui Anupam Tripathi u la ong ba ka mukotduma ba kyrpang kaba iadei bad ka jingma jong ka jingshah ktah ha ki kulai ka dang sahteng ha ka iingbishar bad la buh kyrteng ia ka ban bishar khatduh .
Ha West Bengal ruh ki don 34 ngut ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng hynrei ym don uwei ruh uba la thep vote .
U Chris Gayle u la shongthait na ka cricket , u la ong ban ym ialehkai ODI bad T20I series pyrshah ia ka India .
Hynrei ki lah ban iarap ha kaba thaw ia ka jinglong ka suinbneng kaba pynlong ia ki ban phuh syntiew , ha kaba ki don ha u symbai .
Ka jingma na u drok kam dei tang ha Punjab hynrei wat ha kiwei pat ki jylla ruh , u la ong .
Hynrei kane kam shym la jia mynta u snem .
Ki thmu ban wanrah 2 klur ngut ki Hindu na Pakistan .
La pyllait ia ka Debiganj ha ka 8 tarik u Naiwieng 1971 .
Hadien katei ka jingshah thombor , ka India ka la ong ba ka la ai ia ka Pakistan ia ki jingtip ba lah ban leh pyrshah ia ki nongleh ia katei ka jingshah thombor .
" " " Lait na kane , ka kynhun ka la don 10 tylli ki cell bad ar tylli ki thliew tank jong ka RCLG ban pynpra ia ki tank bad ki lieng suloi . " " "
Ka Secret Superstar ka dei ka phlim kaba phra jong u Aamir Khan Productions hadien ba ka la pyni ia ki phlim kiba la pawnam bha kum ka Lagaan , Taare Zameen Par , Dangal bad kiwei kiwei .
Ngim donkam ia kano kano ka jingpynbna kum kata .
Kane ka la lum ia ki dohkha ki bym iahap , ki bym don ka jingmynjur jong ki Blei .
Kane kan iarap ban pynroi ia ki sap bad ban ai kam ai jam .
U Gandhi u la iaid shakhmat bad ka jingtohkit jong u .
U sohjew u donkam ia ka um kaba bun tam .
" Haba kylli ia u shaphang ka lad jong ka ri jong u ha ka Euro 2012 , u zil u la jubab tang da kaba suk , " " Ngi don ka sap ban jop ia uno uno u briew bad ngi don ia kaei kaba donkam ban jop ia ka nam lahduh . " " "
" " " Kawei ka Lama , Kawei ka Jaitbynriew , Kawei ka Ri , Kawei ka Riti Synshar ! ! "
Ka jingkynmaw jong ka ia u ka long tang kawei ka dur kaba leit noh kaba iaid lyngba ka lyngkha jong ki syntiew sngi .
Ka NHRC ka shim khia ia ki jingpyniap ialade ha Navodaya Vidyalayas
" " " Ka prokram pynroi surok bah kaba thymmai ka long ban shna surok bad ban pynbha ia ka jingleit jingwan ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan . "
Ka jingdon kiba ioh pang coronavirus ha India ka la kiew sha ka 195 ngut ong ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah .
U la bynrap ruh ba ka Ek Bharat Shreshta Bharat ka la wanrah lang ïa ki jylla ba ïatreilang jong ka Tamil Nadu bad ki UT jong ka JK bad Ladakh .
" Ngim don ka jingsuk jong ka por ban pynslem ia ka jingpyntreikam ia ka GST " " u Jaitley u la kren shai ."
Ka jingwad bad jingpyllait im ia kiba jah bad kiba iap ka la sangeh noh namar ka jingduna ka jingshai bad ka jinglong jingman kaba ma , bad kan sdang biang mynta ka step , la ong u nongaiktien .
ong ka Secretary ka tnad pynroi sor bad ka tnad shna ïing jong ka sorkar pdeng ka Durga Shanker Mishra .
Ka jingthep vote ha Bengaluru civic body polls ha ka 22 tarik u August , ka result yn pynbna ha ka 25 tarik u August .
Da kane , ka jingdon jong ki pistol ba la ioh kurup haduh mynta ha kaba iadei bad katei ka jingthmu lehnoh ba la kynnoh ka la kiew sha ka 16 tylli .
Hynrei u myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan u la dawa ia ki sakhi sabut kiba lah ban leh na ka ri India .
Corona helmet : Ka rukom ba kyrpang jong ki pulit ka Chennai ban pynduh jingkyrmen ïa ki nongpyrshah ïa ka jingkhang khyrdep
Ka dei ka kali GT kaba itynnad bha bad kaba ai ia ka jingpyniaid bad jingtreikam kaba itynnad bha .
La mynjur da ka Lok Sabha ha ka taiew ba la dep .
Naduh ba la pyni nyngkong ia ka phlim , palat 340 tylli ki jingthoh shaphang ki Nongsakhi U Jehobah bad ka phlim Stand Firm ki la mih ha ki kot khubor ha kylleng ka Germany .
Ngi baroh arngut ngi la san ha ka sor .
Ngi don ha ka jaka kaba ryntih hangne ​​.
Wat ki Veda ruh ki don shibun ki jingthoh shaphang ka jingleit jingwan , da ka khyndew bad kumjuh da ka duriaw .
Nga long barabor u nongkyrmen .
Ki pisa Euro ba shisha bad ki pisa Bank ki la mih naduh ka 1 tarik u Nailar 2002 .
U la pule ha ka skul rit jong ka Vaddukoddai bad ha ka skul pdeng jong ka Jaffna .
Wat la ym shym la pyndonkam ia ka ban dih um , hynrei ka pung ka la long ka tyllong ban pyndap ia ka um hapoh khyndew na ka bynta ki jaka ba marjan .
Ki bom ba la pynhap ha Hiroshima bad Nagasaki ki la pynkut ia ka thma . Ki la pynpaw shai ruh ba ngim dei ban don shuh ka thma .
Kata ka lah ban buh ia ka khmat shabar .
Ki don lai ne saw ngut ki khynnah shynrang ha ka kali .
U Iradat Khan u khun jong u subahdar u la shim biang ia ka Kamrup . U Bahadur Khan jong ka Hijli u la shah set phatok bad u la thied ia ka jinglaitluid jong u da kaba siew ia ka pisa kaba heh bha .
Preview : Ka jingialehkai kaba 25 jong ka IPL 2015 : Kolkata Knight Riders pyrshah ia ka Rajasthan Royals
Balei ngim shim por ?
Ha u snem 1996 u Mohammadullah u la mih noh na ka BNP bad u la rung biang sha ka Awami League .
Thiruvananthapuram : Ki nongtrei sorkar kim sngewhun ia ka jingkylla kaba la leh ha ka rukom khein ia ka por trei na ka bynta ban pynthikna ia ka penshon .
Sir nga la ioh jingtip na ka Internet ba phin sa thung ia u Assistant Professor ha ka tnad Computer Science ha ka skulbah jong phi .
Kumjuh ruh ka MG Motor India ka la pynpaw ruh ba ka la aiti ïa ki shabi jong ki 700 tylli ki kali SUV Hector jong ka ha ka sngi Dhanteras sha ki trai thymmai ha kylleng ka ri .
Ha ka 1 tarik u Naiwieng 1864 la pynkit ia ki coach sha shiliang ka wah Yamuna ha Allahabad ban ailad ia ka rel lyngba kaba nyngkong ban iaid na Kolkata sha Delhi .
U la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI pyrshah ia u myntri rangbah barim .
Ki heh pulit ki la bat ia kawei ka thuk thuk ha Chandigarh ha ka sngi Nyngkong .
namar kane bun ki briew ki sah hajan ki nongbah rud duriaw sydney , melbourne , perth , brisbane , darwin , hobart .
, ri America Nga don ka jingsngewsih kaba mih na ka jingbym iahap jong ki dawai .
Ka donkam ban pynskhem ia kane ka jingkyrshan .
Ka Ktien jong U ka hukum ia ngi kumne : To Shongkurim Tang ha U Trai .
Ia kane la pyni kham bniah ha ka kot jong u Richard Roll ha ka snem 1977 , bad la ju khot ia ka kum ka jingbishar bniah jong u Roll .
Hynrei ka jingshem kaba la leit noh kam shym la ai mynsiem than .
U Chess u la iohi ba ka iew ka hat ka la nang hiar bad u la wad ban iaid shakhmat jong ka , bad u la pyrkhat ba u Berry u lah ban long u nongdro na ka bynta kata ka jingthmu .
Ngi dang leh ia ka jingpynrung
Haba ki shipai Muslim nongwei ki la kylla long ki nongsynshar thymmai , ka jingsarong jong ki Hindu kiba la shah pynduh khet ka la shah pynmynsaw .
Ka la lap ruh ba ki dawai pynbuaid kiba shongdor T.7, 500 klur ki ju pyndonkam ha Punjab man la u snem .
Ka phatok Ghaziabad ka la ioh ia ka thliew ban pyniap khniang katba ki phatok Agra bad Hardoi ki la buh ia ki kamra ban pyniap khniang .
Ki pulit da tohkit ki wei da kem ki ya 15 ngut ki bru na kani ka chnong .
Ngi , ha ri India ngi ngeit ba ia ka jingstad bad jingstad dei ban pynphriang laitluid na ka bynta ka jingbit jingbiang jong ka pyrthei baroh kawei .
La rai pynrem ia ki hadien ka jingbishar kaba jrong .
Hato ka jingïalang jong ka por lyiur kan sa jia .
Ia kane ka Bill la rah ban iakren bad la mynjur da ka Rajya Sabha ha ka 19 tarik Nailar , 2018 ha ka dorbar kaba 246 kaba mynta .
" U la sngewsih namar kine ki daw baroh " " la kam uwei u nongshong shnong uba kyrteng u Sher Singh . "
Ia ka jingrwai la thaw da u KJ Joy bad ia ki kyntien la thoh da u Yusufali Kechery .
Ka jingkhlain jong u jumai ka long 3 . 6 , kumba la thew ha ka jingthew jong ka Richter Scale .
Ngan leh ia ka jingpyrkhat ha ka kper Kedari khlem jingbam .
" " " Ka jingialehkai ka la long kaba jan bha , ka la iaid ia ka jingjngai lyngba baroh lai tylli ki round ." " "
" Hynrei u nongrwai salm u la rwai : " " Haba ki jingpyrkhat ba pynkhuslai jong nga ki la bun hapoh jong nga , ki jingpyntngen jong me hi ki la sdang ban pynsngewbha ia ka mynsiem jong nga ." " "
Ka Ïing Hima kaba nyngkong ha Sao Tome ha u snem 1994
Ki kmie ki kpa jong nga ki dei ki nongrep rit .
Kane ka elekshon ka dei ban sdang naduh ka 5 tarik u Risaw 2020 ha baroh kawei ka jylla Jammu and Kashmir .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah nion hangne ​​.
Hynrei ki tnad jong ki bank paidbah ha ki jaka sor ki dang treikam .
" Kumta ngi hap ban shu ap bad peit lada kin ioh ia ka kabu." " "
U la batai bniah halor ki jingthung dawai bapher bapher kiba don ha Kerala khamtam ha Western Ghats kaba long ka tyllong kaba riewspah bha ha ki jingthung kiba don ka jingkordor ha ka jingsumar .
U Agarwal bad u Rohit Sharma ki la sdang ïa ka jingïakhun na ka bynta ka India .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong uwei na ki, ka long kaba jur bha bad la pynkit ia u mar mar sha ka jaka sumar ha Mangalore .
" " " Ha ki por ba ngi sngewsih palat , ngi lah ban duh lynti khyndiat ."
" Ha ka jingiapher , U Jehobah u long " " U Blei jong ka jingshisha . " " "
Kane kan ai kam ai jam ia kiba bun ki nongshong shnong , u la bynrap .
Lai ngut ki la mynsaw na ka jingpluh jong ka petrol pump ha Bhubaneswar
Ki poster ki la maham ruh ia ki trai dukan , ki nongtrei , ki nongkit mar bad ki trai petrol pump ba kim dei ban bteng ia ki kam jong ki .
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka iew khaw jong ka shnong Mohra .
Ia kane ka tamasa Namami Brahmaputra kaba 5 sngi lynter la pynlong da ka sorkar Assam da ka jingthmu ban pynkhlain ia ka jingiadei hapdeng ki jaidbynriew bapher bapher jong ka Assam .
Da ka jingdon ne khlem ka jingdon jong u nongpynhiar , u krank un trei kum ka jingpynhiar ia ka bor haduh katno katno .
Ka Nikki Haley kaba long ka kynhun myntri ba nyngkong eh jong ka sorkar India bad u Raj Shah uba dei u deputy Press Secretary ba nyngkong jong ka India America ki la mih noh na ka sorkar Trump .
U lok jong ka ruh u dei u ophisar ba la shongthait .
Ka la ai ia ka jingujor sha u SHO Jamia Nagar bad ia ka kopi jong ka sha u CP Delhi bad u DCP South East .
Ha ka jingshisha , ka long kaba suk palat .
Ka la don ka jingpynshitom kaba biang ia ki kompeni shell .
Ki kynnoh ba katei ka kot ka don ki kyndon ban pynkiew ia ka bai skul , ki por pakhang shnong bad ki jingkhang ia ka rukom riam jong ki samla pule .
Ka jingbun jong kine ki long pyrshah ia ki pulit .
U John Richard Jones u dei u khun rangbah jong u .
Ia ka jaka shna ia kine yn buh ha Gujarat .
Ki pulit ki la ujor mukotduma bad ki dang tohkit halor kane ka jingjia .
Kine ki jingiap ki dei kiba iadei bad ka jinglong ba kongsan jong ka case kum ka rta jong ka kmie ne ka jingkhia jong u khunlung , la ong u Sarma .
U Ibrahim u la don ha ka jingeh namar um lah ban tip kaei kaei kaba kordor tam jong u .
Tamil Nadu : Hapoh ka jingpeit jong ki heh jong ka Panchayat la leh ia ka jingpynkhuid shnong ha Mangalam panchayat kaba don ha Tiruppur block ha Tiruppur district .
Ki jaka phlim Silverbird ynda la seng ki la sdang ban pyni ia ki phlim Nigeria kiba don ia ka jingpynmih kaba bha , kum ka jingmih na ka jingpynduh mynsiem ia ka jingpynmih phlim kaba sniew .
" " " Kaei kaba nga la ong ka long ba u Principal jong ngi u dei ban long ba ngi sngewthuh balei ki briew ki jied ia u Modi ."
Ka Pakistan ka la phah phai biang ia 11 ngut ki koidi na India sha la iing mynta ka sngi .
Ka BJP ka la kular ban tei ia ka mandir Ram ha Ayodhya : U Amit Shah
GATE 2018 : Hadien ba la pynmih ia ka result jong ka Graduate Aptitude Test ha ka Engineering 2018 mynta ka sngi ka IIT Guwahati ka la pynmih ia ka scorecard ha gate . iitg . ak . hapoh .
Bad ha ka jingshisha u Chris u la khot ia nga .
Kata ka long kaei kaei kaba ngi shu lah ban shem .
Ia kane ka jinglute la pynlong da ka seng Hindustan Republican Association .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Capt Kanwaljit Singh myntri ka tnad pla tyngka jong ka jylla Punjab .
Ia u Bahalul la aiti noh sha ki pulit jong ka kad liengsuin .
Ngan hikai ia ka Geography ha la ka jong ka jong ka rukom .
U John u ong : Nga la ai ia ka kam jong nga ia baroh kaba nga don .
Pyrshah pyrshah ia ka jingshah pyniap ki Mandsaur ki BKU , ki kynhun nongrep .
Ki nongpang ki lah ban ujor sha ka komishon halor ka jingpyniaid bakla ia ka hospital bad ki jingshakri ha ka koit ka khiah .
Nalor ki belt , ki iakynduh ia ki jingma kiba kham bun na ki rong kosmik bad ki jingjia jong ki tnat sngi .
Ka donkam ia ka jingiarap jong ka kmie , ne ka kmie kaba ri khun , ban im .
Hynrei ym don kano kano ka jingkhang katkum ki kyndon bad ki jingbthah ba la kdew ba ym lah ban pynlong ia ki jingpyrshang ha kum kine ki nongpang .
Ki la peit bniah ia u khlem sngewthuh , bad u la kylla biang sha ka ktien phareng .
Khyndiat kynta hadien u la shah rong noh na ka fan !
Katba iadei bad ka diary jong u samla , ki kot ki dap da ki dur kiba suk jong ki jingleit jingwan jong u Greg man ka sngi .
Nalor kata , bun ki dur nar ki la paw bunsien ha ki iew art jong ki ri Sepngi .
Ki tnad ki sumar bha ia ki nongialehkai bad ki pynlut bun ka pisa ha kaba kyntiew ia ka kriket hapoh ka ri , kumta kumno ka kriket jong ki tnad ka lah ban pynmynsaw ia ka kriket jong ka Pakistan " " la kylli u Afridi .
Khamtam eh , ka pateng jong ki komunist ha Kerala ka long ba ka la pynlong ia ka jingmut jong ka jingiaryngkat kum ka bynta kaba kongsan ha ka imlang sahlang .
Mynta ka Hok ha ka imlang sahlang kam kut tang ha kawei ka rukom imlang sahlang . Ka jaka kaba sahdien ruh ka long kum ka jingbymhok .
La kumno kumno , kata ka turtle ka lah ban shakri ia ka jingthmu kaba kham heh ban ia kaba shakri kum ka tyllong jong ki jingkynmaw dur .
Kaei ka jingeh Ka kmie jong u hi ka la iap bad kaei ka daw ba ym shym la ioh jingsumar .
Ngin sa ialeh elekshon lang .
Ka la ong ba ka pipe kaba jrong hynniew kilomitar na Laxmi nagar sha ka wah Gokul kan kit ia ka um ba la pynkhuid sha ka karkhana pynkhuid um ha Mathura .
Ka Hima Dahomey ka la pawnam na ka bynta ka kolshor bad ki riti dustur jong ka .
Ka Artikl 14 jong ka Riti Synshar ka iadei bad ka jingiaryngkat ha khmat ka ain .
Ki aktress ha Bollywood ki kham bun ban ia ki nongak ha Tollywood .
U Allah u la ai ia phi ia ka jaka ha ka Paradais ha ka jaka jong ka .
Kumta kane ka nuksa , lada nga sdang da 4 tylli ki sohjew , to ngin ong ba nga don 4 tylli ki sohjew ha ka pliang .
Hynrei ki dang shim pisa Rs . 800 shi bag kaba ong ia ka bai maramot .
Kaei ka rukom weng pisa ?
La pynkit mar mar ia ka Shabana Azmi sha MGM Hospital ha Navi Mumbai bad la ong ba ka la lait na ka jingma .
Harum ki don katto katne ki jaka pule ha ka thain .
Kine ki kynthup ia ki skhim ba la buh jingmut na ka bynta ban pynroi ia ki surok , ban buh ia ki mobile tower , ban pynroi ia ki sap , ban pynbha ia ka network jong ki bank bad ki ophis post , ki jaka ai jingsumar bad jaka pule .
Ka Tokyo ka dei ka jaka die mar kaba ar ha ka pyrthei .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki jingshah pyniap jong ki shipai , ki lehnoh bad ki riew paidbah kiba la shah pyniap ha kine ki lai snem ba la dep bad une u snem ba mynta ki long kumne harum :
Q : Kumno shaphang sha la iing ?
Ka NIA ka lah ban wad por shuh shuh ban ai ia ka jubab , la ong uwei u heh sorkar .
Hadien kane la shim ia kane ka mat da u heh ka BJP ka jylla u Kamal Sharma .
Ha ka jingshisha , wat ki kompiwtor ba kongsan ruh ki burom ia ki jingduna jong ki tiar , bad haba ki jingjia ba iadei bad ka prokram ki jia ki ailad ia ki code ba la buh .
Ka pyrthei ka don ha ka jingkynrum kynram .
Ngam shym la pyrkhat ba kan jia kumne .
Ka dor jong ka petrol ka la poi sha ka Rs 91 . 78 ha Kolkata ha ka Sngi U Blei .
Palat 16 000 tylli ki aplikeshon la pdiang na ka bynta ka prokram ai jinghikai wadbniah ha ka por lyiur jong ka CSIRs .
Nga la don hangta bad phi mynshuwa .
U Hamid Ansari u dei u vice president barim ka ri India .
Ka Jaspreet Kaur jong ka skul paidbah jong ka GGN bad u Narveer Kaur jong ka skul paidbah jong ka Nirman ki la khur ïa ka nam kaba lai ha ka jingïakob declamation .
Na ka bynta ka jingkhring ia ki jingbam ba bang jong ki nongleitkurim sha iing ia ka jingtlot ban iaid ym shym la iohi ha khmat ka kynhun jong u nongleitkurim .
Kane ka dei ka jingtreikam kaba dang iaid shakhmat , u la ong .
Ka tnga jong phi ka Bonnie ka wan sha iing ha ka por 9 : 30 baje mynstep , thikna ?
" " " Hynrei bunsien ka la jia ha nga , man la ka por ba ka jinglehkai jong nga ka hiar , la phah beit beit ia nga ban ialehkai kriket hapoh ka ri ."
Kham mynshwa ia ka la shah sumar ha ka hospital Safdarjung jong ka nongbah Delhi .
Ka don ka skul heh sorkar bad ka skul rit .
Nga ngeit skhem shibun ba ngin sa lah ban pynkylla ia ka rukom bam bad ka jingbam kaba lah ban ktah bha ia ka jaitbynriew .
Katkum ka jingong u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar , ka India bad ka Indonesia ki la buh thong haduh USD 50 billion na ka bynta ka khaii pateng ha u snem 2025 .
Ki jingpule shaphang ka string theory ki la ai ruh katto katne ki jingmih shaphang ka jinglong jong ki thliew kiba lieh bad ka jingiadei jong ka bor tynrai .
Ia kine ki jingdonkam la khmih lynti ba yn sa lah ban pyndonkam ha ki kor mobile Android , iOS bad Windows Phone ha kine ki sngi ban wan .
Ki la pynliem ia ka Nandish Sandhu bad ka tnga jong ka Rashami Desai , U Upen Patel bad ka lok jong ka Karishma Tanna , bad u Mayuresh Wadkar bad ka samla jong ka ka Ajisha Shah ha ka phainal .
" " " U Bigg Boss u la long ka bynta jong ka jingim jong nga , hynrei ka jingim jong nga baroh kawei kam iaid sawdong jong u ."
Ka long kaba kongsan ba dei ban jied ia u briew uba bha tam na ka bynta kata ka kam .
Ka jingpule ha ki skul rit ka la long kaba khlem jingsiew bad kaba dei ban leh ha ka jylla .
Ka jingmang pisa ha ki snem ba la dep ka long T. 42 . 50 klur tyngka .
Ka TV ka dei ka lad pathai khubor kaba thymmai ha kata ka por .
" " " U Ronaldo u don ha kajuh ka dur kum kiwei , kum u Paulo Dybala bad u Douglas Costa , u duna ka jingstad ban leh ia kaei kaba treikam bha na ka bynta jong u ." " "
Nga ai khublei ia u PM Modi , BJP na ka bynta ka jingjop jong ki : U Rahul Gandhi .
Ha ka jingwan poi jong u ha Sri Padmavathi Guest House la pdiang burom ia u da u Additional EO u AV Dharma Reddy .
Teng teng ngi rem ha ka jingialehkai kaba jan hynrei ha ka taiew ban wan ka dei ka jingialehkai kaba thymmai .
Ka MHA ka la pynsangeh ia ka jingshakri internet ha ki katto katne ki jaka jong ka nongbah Delhi .
Ka jingiakren ka dang don ha ka kyrdan kaba khatduh bad ka rynsan jong ka China ban buh ia ka jingbthah kaba 60 lak tylli ki PPE kit ba pura , ki ban kynthup ruh ia ki mask N95 .
Ka sorkar ka dei ban wanrah da kawei pat ka lad .
U Shri Puri u la pynpaw ba ki riewstad ba pawnam ha ka rep ka riang ki la ai jingmut ruh ia kine ki jingpynkylla , kaba ailad ia ki nongrep jong ngi ban die ia ki mar rep jong ki ha ka iew kaba plie .
Ka Punjab University ha Lahore ka la thaw ia ka shuki wadbniah jong u Baba Guru Nanak Dev .
U la dawa ba u KCR un weng noh ia ki jingkren jong u pyrshah ia ka Sonia Gandhi bad u Manmohan Singh .
Lait na kane , ka la kynthup ia ka kolshor jong ki briew ba tynrai .
U la long ruh u Kongsan ha ka jingrakhe sngi seng nongseng kaba 60 jong ka Scindia Kanya Vidyalaya ha Gwalior .
Hato ngi dei ban sdang ban pimp ia ki nongtrei bamsap ?
U rangïalehkai ba rim jong ka India u Ashish Nehra u la kyrshan ïa u nongïalehkai ka India u Virat Kohli ban kiew biang sha ka jinglong kaba biang bad ban kamai ar spah snem pyrshah ïa ka England ha ka jingïalehkai Test kaba dang ïaid shakhmat.
Ka iPad Mini 4 mynta ka don ia ka camera isight kaba 8MP kaba don ia ka jingshai kaba shadien bad ka jingpynshai hi dalade.
Uwei u heh pulit u la ong ba ka jingtohkit ba nyngkong ka pyni ba ka dei ka jingpyniap ialade .
Ka Manira Chaudhary jong ka DW ka la ai ia kane ka kaiphod na ka nongbah jong ka ri India .
Kata ka long kaei kaei kaba lah ban pyndap ia ka jingshaniah jong kane ka tyllong khubor .
Ia ki nongrim la ai jaka kawei hadien kawei pat ha ka ain .
Ujor u nongialam ka BJP u Agnimitra halor ka jingshah lehbein met , jingshah lehbein ha ki paidbah ha Jadavpur University .
La register ia ka case jong ka jingiap bym long tynrai , la iathuh ki pulit .
Ar tylli ki Mang Tyngka ki la iaid .
Haba kumta kaei ka jingshisha jong ka kam ? Hato u Ksuid u long tang ka jingngeit biej ?
Ka jingmih ha ka sngi kaba saw :
Ki nongjop ki la ioh ia ka sertiphiket , ka takma bad ka khusnam pisa .
Ia ka por ban leit jngoh yn sa pynbeit noh shen .
Ngi dei ban kiar na ki jingpynpaw kyllum bym lah ban pynskhem shaphang ki jaitbynriew bad ngim dei ban peit ia ki jingjia kiba kum kine na ka prism jong ki jingsngewthuh bakla bad ki jingsngewthuh bakla jong ngi .
Ngi lah ban kynnoh tang ia lade .
Hynrei hangne ​​ka don ka bit kaba sngewtynnad .
U khlem ai kyrteng ia ki ri .
Ka Ruckus ka pynbor ban pynsangeh noh ia ka Parliament na ka bynta ka sngi kaba 18
Kumba 1 klur 25 ngut ki la pynrung kyrteng ban sngap ia kane ka prokram .
Kumno phi leh kum ba phi sngewbha haduh katne ko sahep ?
U Bhandarkar u la thoh : To ngin ai burom ia kito kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid ha Amritsar .
' Rowdy ' Ranga : U hati uba la iaid kai ha ki khlaw jong ka Karnataka u la iap ha ka jingjia ba sngewsih .
Ka ain shna dawai , 1976 ba la pynbna ban pynbeit ia ka jingtreikam jong ki dawai ha ka ri lyngba ka dorbar dawai .
U Martin Foley u myntri ba dei peit ia ki karkhana shna jingshna na ka iing dorbar thawain jong ka jylla Victoria u la don lang ruh ha kane ka do .
Ki dkhot jong ka ki kynthup ïa ki nongïalam ba rangbah u Ahmed Patel , u K C Venugopal , u AK Antony , ka Ambika Soni , u Mukul Wasnik , u Randeep Surjewala , bad kiwei kiwei .
U la don ha ka jinglut kaba hynriew hajar tyngka shibnai tang na ka bynta ki dawai na ka bynta ban sumar ia u kpa jong u .
Pule ruh : U PM Narendra Modi U Khublei Ia Ka Jaidbynriew Halor Ki Tamasa Oit Soh
Ka India ka la dawa ban pynphai biang ia u Jadhav .
La dep ban ujor FIR ha thanat Sarabha Nagar pyrshah ia kitei ki nongshah kynnoh .
Kane kan pynduna shibun ia ka jingeh ia ka sorkar .
U la ialam ia ka BJP sha ka jingjop elekshon kaba pawnam bad u la thaw ia ka sorkar kaba skhem ha ka Centre .
Ka Gujarat ka dang thep vote ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote kaba dang pynlong ha ki 89 tylli ki thain thawain .
Wat pyndonkam ia ka fan elektrik kaba lah ban rah ban pynhiar ia ka lyer kaba shit palat ha lade .
Ngam tip wat ia ka kyrteng jong ka .
Ka pynmih ia ka bor kaba 8 . 79 Nm ha ka 7 . 79 ka bor.
Ka jingmut jong kane ka tamasa phlim ka long ban kyntiew ia ka jingiasam ia ka kolshor hapdeng ka India bad ka Pakistan lyngba ki phlim jong baroh ar tylli ki ri , hynrei mynta la pynsangeh noh ia kane ka tamasa baroh kawei .
Uwei u iai pyrkhat kumno baroh kan kut .
Ka phlim ka pyni ia ka jingpeit ia ka kolshor jong ki samla kiba riewspah bad kiba la jot rathai ha Los Angeles .
U la khein ia ka vote .
Nga kyrmen skhem ba ka jingbishar kan kut noh kloi bad ki nongleh kam sniew kin ioh ia ka jingpynshitom u la ong .
8 tylli ki skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng la weng noh na ka jingkyrshan jong ka pdeng 24 tylli ki skhim ban pyniaid da ka rukom iasam ba la pynkylla katba 31 tylli ki skhim kin ioh ia ka jingkyrshan ba pura jong ka pdeng
U la mih na ka bynta 86 .
Sa 50 ngut ki briew ki la mynsaw ha kitei ki jingshah thombor .
" " " Nga kwah ban kyrpad ia ki paidbah jong ka jylla jong nga ba kin shaniah ha nga ."
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka jingkhein kaba thikna .
Hapoh ka kynroh ba shathie ka don ka duwan bad ki don lai tylli ki alcove ha ka kynroh ba shathie .
Uwei u lah ban sngewthuh ia kane lada phi iohi ia ka dur ba la buh da u Khaleel Ahmed na Sunrisers Hyderabad ha facebook .
Kane ka bynta ka la bteng haduh ka jingiap jong u Duke ha ka snem 1922 .
Mano ban long u kapten jong ka iing kaba hadien ?
Kumno ka jingleh jong u Moses ban shoh ia u maw ka lah ban pynduna ia ka kambah kaba U Jehobah u la leh ? Ka don sa kawei pat ka lad .
Ki pulit ki la iathuh ba ki don ki nongialap elekshon kiba la mynsaw .
Ha u snem 2009 ki lehnoh ki la hiar thma ha ka jaka treikam jong ki shipai Pakistan ha Rawalpindi .
Hynrei ia ka jingai jingmut jong ki ym shym la pdiang satia .
Nalor kata , ki sienjam ba la shim da ka Sorkar ban iada ia ka jingshngain bad jingbha jingmiat jong ki nongtrei bylla India kiba don shabar ri ki kynthup ia kine :
Ki pulit kiba la register case ki la sdang ban tohkit .
Kane ka jingiateh na ka bynta ka jingiada ia ka jinglong ka suinbneng .
Ka jylla Meghalaya , Uttarakhand bad ka Puducherry ki don mar uwei u briew uba iap katkum ka jingtip ba la sam da ka tnad .
Ka mashin shna jain bad ki jain rong la pyni hapoh kawei ka jingkhang .
02 : 30 baje janmiet : Ka India ka la jop ia ka jingiakynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong pyrshah ia ka Australia .
Ki kynhun pynlait im ki dang pyrshang katba lah ban poi sha katei ka jaka .
Ym shym la tip ia ka jaka sah jong u sha ka tnad haduh mynta , la ong u nongaiktien .
" Balei kine ki ri ki dei ban siew kham bun ha ka kyrteng jong ka bai Asia " " u la kylli . "
13 ngut ki nongiakop na Austria ki la rung ha ki 3 tylli ki jingialehkai , da kaba rung 19 tylli ha ki 10 tylli ki jingialehkai .
Dei ban buh ia ki nongap kiba la shah hikai ha ki ATM .
Ka Singapore , kaba la tip ba ka don ka jingduna jong ki kam runar bad ka rukom treikam kaba eh ha ka liang ka ain bad ka suk ka sain , ka la pynjari ia ki kyndon kiba kham pyrkhing hadien ba la kiew bha ki jingpang ba la wanrah nabar ri .
Ka long ka jait symbai .
Ka pisa Rs 500 khlem number !
Kine ki distrik ki long : Mansa , Sangrur , Bathinda , Ferozepore , Faridkot , Muktsar , Amritsar , Jalandhar , Ludhiana , Patiala , Phagwara bad Mohali .
Ka jingai jingmut bad ka jingsumar ka iapher katkum ka jinglong , ka jaka sumar , bad u riew shemphang .
Kine ki jingrwai ki la nang pawnam shuh shuh ha ka por jong ka jingiakhih pyrshah ia ka jingphiah ia ka bengal ha ka snem 1905 .
Kumta , phi pyndonkam ia kane ka jingbam ha nga ?
Hadien la pynbha biang ia ka jingleit jingwan jong ki kali hadien ba ki pulit bad ka beacon ki la weng ia ki jaboh na ka surok .
U PM Modi haba kren ha ka jingialang jong ka Parliament u la ong ba ka Riti Synshar jong ka Ri India ka pynpaw ia baroh ar ki hok bad ki kamram jong ki nongshong shnong .
Kumjuh kum u Miandad u Kohli u pynshlur ia ki paralok jong u ban kiew shaphrang ong u Sohail .
Ha ka jaka kata u la iaroh bad pynshlur ia ki synran jong u .
Ka sorkar ka trei ia kajuh ka jingthmu jong u Babasaheb ban ai ia ka hok kaba marryngkat ia kiba duk .
Kaei kaei kaba la pynkyndit ia nga ka long ba baroh ki briew ki sngewtynnad ban ioh jinghikai na baroh .
U Bapu u la thmu ban thaw ia ka sengbhalang . kata ka long kaba bha hynrei kaei kaba u Bapu u la bthah kam dei ka tnat sain hima sima .
Hynrei ka jingieit ka dei ka jingieit , em ?
Ka la pynskhem tang ba ka Sorkar Dhumal ka la rung be-aiñ ïa ka jinglong kyrpang jong ki paidbah da kaba pynleit jingmut ha ka jingtap phone bad jingpynbyrngia .
Nalor kata la pynkhuid bha ia kane ka jaka man ka sngi .
Ka jingjan jong ka sha Kaziranga ka la pynlong shuh shuh ia ka ban pawnam bha .
U nongiasaid ain u la ong shuh shuh ba dei na kane ka daw ba ki bahaiing jong u Sushant kim shah ia ka Rhea ban leit sha ka jingleit ontep ia u .
Kaei kaba jia ia ka seng Congress ?
Ha ka snem 1888 na ka bynta ban pynbha ia ki jingpule kiba kham shalor ha la ka jong ka jylla u la seng ia ka Victoria College kaba la tip mynta kum ka A . B . N . Ka Kolej Seal .
Ka spot Nifty ka lah ban mad ia ka jingpyrshah kaba palat ia ka 5 , 857 bad la khmih lynti ba kan ioh ia ka jingkyrshan kaba khlain hapoh ka 5 , 721 .
Ia kine ki khusnam la ai kum ka jingithuh ia ki jingjop kiba khraw ha khmat ki jingeh .
" " " Nga la sngewtynnad shibun ia ka jingkhawai bad nga pyrkhat , ha ka pyrthei kaba jynjar , ka jingkhawai sha ka long kaba treikam bha na ka bynta ka jingialang paidbah . " " "
Ïa kine ki MoU la ïasoi ha ka jingwan jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka Jylla jong ka Ri China u Mr . U Li Keqiang sha India .
Ngim shym la ialehkai wat san percent na kaei kaba ngi lah ban leh .
Katba phi leh , phi dang bat ia ka jinglong ba janai jong phi .
Ha kawei ka sngi u iohi ia ka Rukmini bad u sngewlyngngoh ban tip ba kata ka khynnah kaba u la dro ka don shisha .
Ka Trinamool Congress ha kawei pat ka liang ka la kam ba ki nongtrei ka BJP ki la hiar thma ia kawei ka ophis jong ka seng TMC ha Kanthi bad pynjulor ia ka .
Ka thong ka long ban ai khusnam ia ka kam ai jingmut haduh u bnai Risaw , 2016 .
Ngam sngewkhia ban jop ne rem .
U president ka America un leit ban iasoh lang bad u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi .
Kaei kaba pyni ba U Jehobah um shym la thmu ba u briew un shah shitom ?
Kumta ka jingthaw ia ka sorkar synrop ha ka jylla ka long kaba khlain bha .
" Ka Konigsberg ka la kylla long ka nongbah Russia , la pynkynriah biang ia ka da ki jaitbynriew Russia bad la pynkylla kyrteng ia ka " " Kaliningrad " " ha ka snem 1946 . "
" Te U Jisu u la ong ha u " " Buh pat ia la ka waitlam ha ka jaka jong ka naba baroh kiba shim ia ka waitlam kin iap da ka waitlam ."
LA shispah snem mynshuwa , u Hynmen C . T . U Russell bad ki paralok jong u , ka kynhun barit jong kiwei pat ki nongpule ia ka Ktien U Blei , ki la sdang ban iakynduh lang .
U Sindhu u la long u nongïalehkai shuttler ba nyngkong eh na India ban khur ïa ka sliver Olympic ha ka Rio Games kaba dang shu kut shen .
Bad pynban , ki don kiba artatien ba kane ka dei ka jingbitar U Blei .
Bun kiwei pat ki jingiathuhlypa jong ka Jingthoh Hebru ruh ki shem ia ka jingpyndep ha U Jisu , ka Hima jong u bad kiei kiei kiba bha kiba ka Hima kan pyndep ha ka lawei .
U kpa jong ki u la mudui ia ka jingshah rahbor ha ki pulit ha kajuh ka sngi .
Ka la long ka jinghikai kaba eh .
Ka Canada mynta ka dei ka iew dih ganja kaba heh tam ha ka pyrthei
Ym shym la don ki nongap kiba pyrta ia ki jingbthah ne ki nongap pahara kiba khlain bor kiba peit ia ki pla .
" " " Nga la ioh ia kane ka shithi ha ka 11 tarik u Risaw bad nga sngewkmen ia ka " " " " la ong ka Aditi ha ki nongthoh khubor.
Namar phi iakynduh ia u da ki jingkyrkhu jong ka jingbha . U buh ia ka pansngiat ksiar babha ha ka khlieh jong u .
Haba ai khublei ia ki martyr ha ka jingpyniap pathar ha Jallianwala Bagh
Hynrei U Jehobah um shym la pdiang ia ka jingpynrem jong u Jonah .
Hynrei ka jingleit jingwan da duriaw ka long kaba ma khamtam ha ka por tlang , ha kaba ki wah ruh kim lah ban iaid bad ki lynti surok bad ki lynti rel ki leit shapoh ri ban iaid lait ia kiba bun ki jingeh kiba mih na ka mariang .
U kyrtong uba apply ia ka kam u dei ban don ka jingtbit kaba khlain ha ka liang ka jingstad bad ka jingthmu ba thymmai ban pynbeit ia ki jingeh ha ka liang ka jingstad .
Ka jingiarap ba la mynjur na ka bynta haduh 24 lak tylli ki iing sah ka long kumba T.37, 233 klur .
Ha kiba bun ki jaka ka um ka la lum ha ki thliew .
Ha kawei pat ka liang , ka politik halor kane ka mat ka la lum stet .
Ki BDC Jammu and Kashmir : 1 , 065 ngut ki kyrtong kiba iakhun ban jied ia ki kam chairperson .
Mar kumta hi nga sngew ia ka jingkylla ha ka suinbneng .
Nga sngewskhem ba ka kynhun kan pynkhreh katba lah .
Ka Pakistan ka la pynpaw ia ka jingpyrshah bad pynbor ia ka India ban sangeh noh ia ka jingtrei halor katei ka projek .
U la long u briew uba treikam .
Test ia ka Russia ia u namding ba thymmai
Ka la shong hajan jong u .
La pyndik ha ka liengsuiñ , ka Zaira Wasim ka la shah pynpra ha ka video jong ka Instagram .
Ha ka por ba u don ha Kolkata u la iakynduh ia u Surya Sen bad u Kazi Nazrul Islam bad kiwei kiwei .
Ki painkhana paidbah kim ju pyndonkam .
Ka bai aplai : Ka bai aplai kaba long Rs .
Ka jingjur jong u slap ha ki jylla Maharashtra , Gujarat , Andhra Pradesh , Karnataka , Madhya Pradesh ba shathie bad Rajasthan shatei ka la wanrah ia ka jingpynjot ia ki jingthung sohjew kaba la ktah ia ka jingbun ka jingpynmih .
ban ai ia ki kot ki sla sumar , ki kot ai jingbit kali .
Mynta ka sngi ha kaba kut jong ka jingbishar , u Emin u la ong ba u sngew sarong bad dei na kata ka daw ba u kloi ban pdiang ia ka rai ba la ai ha u .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la khot ïa kane ka jingïalang kaba ar kaba khlem riti ha Mamallapuram , Chennai , Tamil Nadu ka la sdang ïa ka Juk Bathymmai jong ka jingïatreilang hapdeng ka India bad ka China .
U Shri Naqvi u la ong ba ka tnad jong ki rit paid bad kiwei kiwei ki tnad kiba donkti ki shimkhia bha ia ki jingpynbeit , ki jingdonkam bad ka jingshngain jong ki nongleit Haj .
Ka jingialang jong ki nongpynmih Facebook F8 : Ki Chatbot kin shim ia ka jaka pdeng
Hadien la sam jingbam hapdeng ki briew kiba duk jong ka shnong .
Kamon : Ryngkat bad u John ha ka kam jong ngi ha rud duriaw New Jersey , 1956 .
Katkum kane , kawei pa kawei ka nongbah mishon kan ioh ia ka jingiarap baroh kaba long Rs . 1, 000 cr ha ka por san snem .
Ka Bhansali ka dei ka nongshna phlim kaba phylla .
U PM Modi uba la don lang ha katei ka jingialang hynrei um shym la ai jingkren sha ki MP un kren ha katei ka prokram .
U Deven Bharti u dei u heh ba thymmai jong ka ATS ha Maharashtra .
Kito ki bym ngeit bad kiba khanglad ia ka lynti U Blei , U Blei un pynlong ia ki kam jong ki ban bakla .
U la shim ia ka Bihar khlem jingpyrshah ha ka snem 1225 .
Pynsangeh ia ka jingkhaii tuh bad kino kino ki kam beain .
Napdeng kiwei pat ki jingkylla kiba khraw , ngi dang trei ruh baroh shisngi ban pynbna ia ka Policy Saian , Teknoloji , bad Jingpynmih thymmai , 2020 kaba thymmai bha kaba la khot ka STIP 2020 .
Ka nongpynbna khubor NHK ka la ong ba kham mynshwa ki nongpyllait im ki la iohi shuh shuh ia ki met iap kiba kim pat lah ban ioh rung .
Ia ki shipai kiba la mynsaw la pynkit mar mar sha hospital ban ioh jingsumar , la iathuh u heh sorkar .
La pyni ia ki ha ki jaka ba paw , bunsien ha khmat ki nongpeitkai kiba bun .
" " " Na baroh ki jaka ba ki briew ki lah ban wan , baroh ki rta , kynthei bad shynrang na ki kyrdan baroh . " " "
Hynrei , ki don shibun kiei kiei kiba phi lah ban leh ban iarap ia lade , kum ka jingieng sha shiliang na ki thma kiba phim lah ban jop .
Ka pyni ia ka tarik jong ka dur ha ka jinglong jong ka window .
Ka jingdonkam jong ki ar tylli ki jaka pule Bretten Woods ka la nang hiar suki suki ha ki snem kiba la leit noh .
Ka sorkar kan thaw ia ka komiti jong ka ri halor ka jingpynsuk ia ka khaii pateng na ka bynta ban pyntreikam ia ka jingiateh jong ka WTO kaba thmu ban pynkhuid kham kloi bad ban pynduna ia ka jingshah pyndik ha ki khappud .
Haduh u snem 2016 , ïa ka Smartsheet la pyndonkam da 10 million ngut ki briew ha ki 85 000 tylli ki seng .
Ia kane ka jingthoh la pynmih ha ka kot khubor jong ka pyrthei shaphang ka jingwad bniah ia ka mariang bad ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ka India ka kwah ruh ba kane ka jingstet jong ka jingroi kan poi sha ki briew ha kiwei pat ki ri ka pyrthei .
Hangta , ka jingpynbeit bneng jong u ka la off .
U Mr . Ka jingstad : U nonghikai ktien phareng jong u Simon .
Pynlong ia u ban rwai ia kata ka jingrwai ha ka jingpdiang sngewbha jong nga !
Hynrei yn shah pat ia ki nongleit nongwan ba kin rung ha Rajiv Chowk metro station hadien ka por 9 PM ban kiew ia ki rel , la ong ka khubor .
Ka jingiwbih jong ki syntiew ka pynjem ia ki nerve .
Hato nga dei ban leh ia kane mynta ?
Kylli u CEO ka Amazon u Jeff Bezos na ki nongbud jong ka twitter kumno ban noh synñiang ïa ka pisa jong u
Ki lad pathai khubor ki hap ban leh ia ka bynta kaba don jingkitkhlieh .
Kam shym la long ka kam kaba suk .
Ki khmat ki kylla , hynrei ki bat ia ka jingsngewthuh .
Hato phi dang pule ia ka jingtem guitar ?
Kane ka dei ban long ka jingkylli kaba suk bha .
U Dickens u bitar ba ha France bad England ki iingbishar ki ai ia ka jingpynshitom iap na ka bynta ki kam runar ki bym don jingmut ei ei .
Ngi kwah ban trei ha kata ka liang .
Ki thliew jong kine ki la kiew kum ki lum blang na ka khyndew bad ki la jrong kum ki bniat jong ki wasps na ka jingkhang .
Baroh kiba ioh covid haduh mynta : 1683 ngut , kiba iap : 20 ngut , kiba la pyllait : 752 ngut .
U la leit thiah mynmiet , um ju kyndit .
Ka jingmih kaba rit ka lah ban long ka jingshisha kaba la tip hynrei kam lap ia ka jingkdew ha ki kot .
U JCO Madan Lal Choudhary bad ka khun jong u ki la mynsaw ha ka por ba ki lehnoh ki la rung ha katei ka ktem bad siat kuli .
Nga la iaid a ' Ha kawei ka miet a '.
U khun jong nga u trei shabar ri .
Ia kane ka temple la tei nyngkong ha u snem 1810 A.D. da ka Mahadei Dankaur bad la shna thymmai ia ka ha u snem 1962 .
Ha ka jingkylla jong ka jingtei jong ka ri France , la ithuh ia ka jingkut jong ka thma 100 snem kum u maw mile uba kongsan .
Ki nongleit jingleit na ka bynta ka kam khaii kin hap ban leit sha Bandar Seri Begawan ne Miri ban ioh ia ka liengsuin khaii .
Ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ka jingpynlut hapoh ka Sorkar UPA .
Ka la leit biang sha Michigan kum ka nonghikai ba nyngkong eh jong ka ri Mihngi bad ka la ioh ia ka D . Sc . ha ka snem 1931 .
Baroh kaba ngi leh naduh mynta ka long ka jingma .
Kawei ka pla ka don 60 kg ka kophi .
" " " Ngi ngeit ba ngi lah ban jop pyrshah ia kano kano ka jingpyrshah ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei ."
HATO phi ngeit ba U Jehobah u don ka seng ? Lada ka long kumta balei ngi ngeit ia ka ?
Katba ia ka jingshem jong U Blei ym lah ban batai bha da ki kyntien , khlem kine ki 50 S . U Radhakrishnan u la pynbna ia ki jingsngewthuh jong ki nongiohi Veda, ba ka jinglong jong u Brahman ka long kaba ym lah ban mutdur.
Hynrei ym don ka miet polar kaba shisha ha u bnai December .
Hato u kpa jong phi u dei u nongmihkhmat ba la jied ?
Kumta ki pulit ki dang wad ia kiwei pat ki lad ruh .
Kata ka long ka jingmut ban shna ia ka phlim kum kane .
Ynda nga la poi ha hospital u doktor u la iathuh ba u tnga jong nga un sa iap . Ka la shah pynjot .
Ha ka liang ka pisa tyngka , phin donkam ban pynleit jingmut ha kaba pynneh pynsah ia ka pisa .
Nga kwah ba kin san kin long ki rangbah kiba nga lah ban sngew sarong .
Na kane , saw tylli ki bynta ba la buh baroh 10 700 klur la dep ban siew sha ki shipai iada ri bad ia kaba sah ruh yn sa siew shen , u la ong .
U la kynnoh ba ka Congress ka la thung ia ka khubor ha ki lad pathai khubor ban ioh ia ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
Ki Jinghikai na ka bynta ki Koidi kiba la san .
Ki i kumba kim sngewthuh ba kim dei ban thep ia ka pisa ba ki la lum baroh kawei ne ki jingthep ba lah ban long ha ka iew jong ki share .
Ha ka mukotduma jong ki nongbishar pyrshah ia ki nongbishar , ka Division Bench ka la weng noh ruh ia ka jingpynkylla ia ka result kaba la pynlong ha ka por ba u Ravinder Pal Singh Sidhu u dang long u Chairman jong ka komishon .
U la iap ha ka por ba u dang 33 snem ka rta .
La khot ia ki bid ban maramot ia ki surok ha ki jaka iakynduh
Kane ka jingleh ka la wanrah ia ka jingkulmar ym tang ha ki pulit , hynrei hapoh ka kynhun synrop ruh .
Da kane ka show , nga rung sha ka jaka kaba thymmai pura bad ki nongpeitkai kin ioh ban iohi ia nga ha ka avatar kaba pher bak-ly-bak .
U la sngewsih haba ka sorkar synrop SLFP kaba la iasoh lang da ka CP bad ka LSSP ka la wanrah ia ka riti synshar jong ka snem 1972 kaba la pynskhem ia ka niam Buddhist kum ka niam jong ka jylla .
Mynta pat ka la hiar sha ka 14 percent .
Nalor u Singh , ïa ka jingpynbna ban pynkynriah ïa ka ïing la dep ban pynpoi ha ki khyndiat sngi mynshwa sha u Abdullah bad u Arjun Singh ba la ïap lok jong u ka Saroj Kumari , ong u heh sorkar .
Nga ai khublei ia u Lat bad u Myntri Rangbah ka Maharashtra na ka bynta ka jingiarap shimet jong ki ban pynsuk ia kane ka jinglehkmen kaba kongsan .
U Judah u la shim ïa ka tnga na ka bynta u Er u khun nyngkong jong u , bad ka kyrteng jong ka ka long ka Tamar .
Da ka jingiap jingknia jong U Jisu , U Blei u la plie ia ka lynti sha ka jingim bymjukut ha ka Paradais ha ka pyrthei .
Ka IMD ka iatreilang bad kiwei pat ki tnad kum ka tnat treikam jong ka ri India kaba peit ia ka jinglong ka suinbneng , ka tnat treikam jong ka ri India na ka bynta ka jingtip ia ka jinglong ka suinbneng ha ki jaka ba pdeng bad ka tnat treikam jong ka ri duriaw .
U Madan u la shah thung kum u nongmudui paidbah ha Ambala bad ha kawei ka sngi la pyni ia u Diali ha ka iingbishar jong u kum u nongleh kam sniew .
Ka jingkyrshan kaba heh tam na ka bynta kawei ka unit ba la buh na ka bynta ka jaka pynkhuid paidbah ka long Rs . 2 lak tyngka .
Kumba 35 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor jong ka ISIS ha Belgium
Ia kane ka nucleotide la pyndonkam ban pynkylla ia ka bor jong ki dawai hapdeng ki jingkylla bapher bapher jong ki dawai .
Ki Mathas , wat la ki dei ki jaka niam nyngkong eh , la tip ruh ba ki la trei kum ki jaka pule .
Naduh ka Khrismas 2006 u la sdang ban ai ia ka podcast kaba man ka por kumjuh .
Ki jingpyndonkam jong ka Pascal ba smat ba lah ban iohi ki long katkum ki phorm .
Utei u rangbah u la ujor ejahar ha thanat jong ka Sarita Vihar .
Naduh ka spah snem kaba 9 haduh kaba 12 ka Termez ka la long ka nongbah kaba heh bad ka jaka pdeng jong ka kolshor bad ka la pawnam bha na ka bynta ki jingthied jingpet bad ki kam shna jingshna .
Katba ia u Nawazzuddin Siddiqui la iakynduh ban rung ha ka kam jong u pulit .
katto katne ki bynta jong ka serum ki long kiba sngur , ki bym shah ktah ha ki jingshit kiba rit .
La thombor ia u briew namar ka jingiakajia jaka
Ka la thoh ha ka ktien Phareng bad ka ktien Phareng .
Ia kane lah ban leh online bad shabar .
U dei uwei na ki aktor ba rem dor tam ha ka kam ak phlim Telugu .
Kane ka kynhun ïalehkai kaba dang samla ka India ka la leh bha bha ha kane ka jingïalehkai khlem don ki rangïalehkai ba la kham rangbah kum u Dhoni , u Sachin Tendulkar bad u Yuvraj Singh .
Ha u snem 1945 u la seng ia ka Tata Motors .
Nangta ki la iasam ia ki jinglap jong ki iwei ia iwei pat .
Ka jinglong ka long kumjuh ha kylleng ka ri .
Ha ka snem 1955 la thung ia u kum u Ramtanu Lahiri Professor bad nangta u la thung ia u kum u khlieh jong katei ka tnad .
Ka Sakshi Malik ka nongjop takma rnong ha Rio ka la pynpaw ruh ïa ka jingsngewkhia halor ka jingkoit jingkhiah .
Kaba sngewsih ka long ba naduh kata ka por ka la kylla long ka jingtlot jong ka .
Cameron : Ka long kaba bha ban iohi biang ia phi , Jon .
Copy ia ka Snapshot ha ka clipboard .
Ka mahadei shad jong ka Bollywood ka Madhuri Dixit ka la khreh ban hikai ia ki jingshad jong ka sha baroh lyngba ka jaka hikai shad online jong ka kaba kyrteng ka Dance With Madhuri .
Teng teng ki lah ban wan ha ka rong kaba saw .
Mynta , ka jingtohkit ban pynkhreh ia ka kaiphod ba bniah jong ka projek katkum ka ain shim jaka thymmai jong ka sorkar India ka dang iaid shakhmat .
Palat 30 ngut ki briew kynthup ia ki pulit ki la mynsaw .
‘ Peit , hangne ​​ka Rakhel ka khun jong u ka wan ryngkat bad ki langbrot jong u . '
U kpa jong u ruh u long u nongthoh poitri .
Ngi hikai ia ki shaphang U Jisu bad ki jinghikai jong u , la ong u Kumar .
U myntri rangbah u la ong ba kane ka kad lieng ka pyni ia ka jingangnud jong ka ri India ha ka liang ka karkhana , ka mynsiem bad ka jingpyndap ia lade .
Hato nga la pynkhreh kumta na ka bynta kane ka jingkylla !
Ka ophis kot khubor ban buh ia ka jingpynbna iap lada kwah . Ka longïing ka lah ban kwah ban rah ïano ïano bad ki ban ïarap ïa ki ban pyndep ïa ki jingpynbeit ïa ka jingtep .
Ki kristal ki long kum ki table , kiba jrong bad kiba don ki rong kiba iadei dur bad ka jingjrong jong ki .
Ka long kaba eh . . . pynlong ia kano kano ka jingiadei kaba iaid beit .
" " " Paralok nga la thrang ban leit jngoh ia ka ri naduh ka por ba nga long Myntri Rangbah duh . " " "
U Shri Salman Khurshid un plie ia ka jingialang jong ka pyrthei halor ka jingiatylli jong ki ain synshar paidbah ha Kolkata lashai ka sngi
Kumta ym don uwei ruh na kiba ha iing jong ka uba la iohi ia ka ban ialehkai .
Yn shim ia ki lad ki lynti kiba biang halor kane , la ong ki heh sorkar .
Kumno Ban Phah Pisa Ha Paytm Khlem Internet
Hynrei ki paidbah kiba bitar ki la siat maw ia ki pulit bad ki la thang ia ka kali jong ki kaba la pynbor ia u pulit ban siat .
U la iathuh ha u H . M . ba katba u lah ban sngewthuh u la pynkhreh ban buh ia ka jingrisain jong u ha ka kti jong u lada kata kan wanrah ia ka Ministry kaba skhem .
Ka jingialang ka la neh kumba 15 minit eiei .
Nga ai khublei shibun ia phi baroh .
Tang kito kiba ngeit ha ki dkhot jong Ngi , haba la pynkynmaw ia ki , ki dem khrup bad ki pynkhraw da ka jingiaroh ia U Trai jong ki ha ka jingsngewrit .
Ka jingrwai ka dei ka jingim jong nga bad lada nga hap ban sangeh noh ban rwai ngan sa iap noh , ka la ong .
Hynrei ka khynnah kynthei ka la kyntait ia ka jingtyrwa jong u .
Kaei ka dor kaba kham heh shibun ban ia kane ?
U la pule ha West Point naduh u snem 1966 haduh u snem 1970 .
Ki shipai India ruh ki la pynshitom bein .
Na ki khun jong u kiba dang im , u George , u Francis bad u Horace ki la kylla long ki paralok jong ka Royal Society , kiba la pawnam kum ki nongpeit bneng , ki nongpeit jingthung bad ki nongpeit jingtei .
U la ong : Ko hep baieit , wat sngewphylla ia ka jingpluh hapdeng jong phi kaba jia ha phi kum ka jingtynjuh , kumba kaei kaei kaba phylla ka jia ha phi .
Nga kwah ban ai khublei ia ki nongrep jong ngi namar ki la wan shakhmat ban weng ia ka jingeh jong ka jingeh jong ki soh bad ban wad ia ka lad jong ka .
U la kynnoh ruh ba u Modi u la pyntip sha ki paralok jong u halor kane .
Ki lai ngut kiba la pyllait da ka Kashari ki long u Nadeem Paloba , u Harun Lohar bad u Adnan Mulla .
Hynrei ka kompeni kam shym la pynpaw katno ngut ki nongtrei ha katei ka karkhana ha Sriperumbudur ha Tamilnadu ki la ioh ia katei ka jingpang positive .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingkhynra ha kylleng ki jaka .
Ka Bengal Warriors ka la sdang tyngeh bha ha ka kylla miet .
U Seijas u la phah ia u nongiasaid ain na ka kompeni bad u la ong ia u ba un long uba peit ia kiei kiei baroh .
Ka tdem duma ka don palat 70 tylli ki dawai kiba la tip ba ki lah ban pynmih ia ka jingpang cancer .
Ka MTV Roadies ka dei ka reality show kaba pynshong nongrim ha ki samla kaba pyni ha ka MTV India .
Um shym la kren ei ei da ka jingbitar wat tang shisien ruh .
Uwei pat u nongthoh khubor Nepali u Dinesh Wagle ha ka kot khubor jong u u iathuh ia ka jingshem jong u ia ka jingkhie jumai katba u dang don ha ka jaka trei :
Ka tnat pulit jong ka Lyndhurst .
Ha ka por ba ki sah , ki khynnah kin iashim bynta ha ki jinglehkai bapher bapher hapoh bad shabar iing , kynthup ia ka jingleit trek , ka jingleit kai krem ​​, ka jingleit kai lieng bad kiwei kiwei ki jingiakop .
Khyndiat eh mynta kiba pyni ia ka jingngeit ha ka Hima U Blei , ne ka sorkar , ha kaba U Jisu u long u Syiem .
U dieng uba don ki dak surok bad ka jingshai kaba saw
U Jerry ruh u long shibynta jong ka phang kaba ju wan biang : ma u hi u don bynta ha ka jingiap bad jingmihpat ha ki rukom kiba u nongpule um pat tip .
Hynrei ka jingrwai kam dei baroh ki beat .
Kine ki policy ki iadei pura bad ki kyrdan imlang sahlang kiba ka seng ka mihkhmat .
Ka BTRC ka la leh ia ka ' jingpynwandur ia ka jinglut ' ha u snem 2008 , da ka jingiarap jong u nongai jingmut jong ka ITU , ban antad ia ka jinglut jong ka jingkhot da ka sur .
Ha kawei ka U . S . , jan 90 percent na ki samla ki la thied be-aiñ ïa ki tiket lottery ha ka snem ba ki dang heh ha ka skul heh . Katto katne ki samla ki pyndonkam da ki lad kiba kham shyrkhei shuh shuh .
U la ong ba ka seng jong u ka pynleit jingmut ha ki ‘ mat ba shisha ’ kiba ki paidbah ka Delhi ki ïakynduh kum ka jingkhuid jingsuba , ka jingkhuid jingsuba bad ka koit ka khiah .
Ka chairman ka SBI ka Arundhati Bhattacharya ka la ong ruh ba ka jingpynkylla pisa ia ki bank ka long kaba donkam .
Nga donkam ia ka 300 tyngka .
Kumno phi pynkhreh ia ka jingialap ?
" Ka kynthei ka la poi ha iing bad ka la leit sha ki pulit ban ujor ejahar ." " "
" Ka mat jong ka temple , u la ong , ka la pynsniew kham bun ban ia kaba bha " " ia ka BJP namar ba ia kane ka kam la pyndonkam da ki liang pyrshah " " ban pyntieng ia ki rit paid bad ban pyniakhlad ia ki vote " " . "
Kiei ki jait tiar kiba phin donkam ban pyndonkam ban pyni ?
Katei ka jingjia ka la jia ha Austins Bar and Grill ha Olathe ha Kansas City ha ka jylla Missouri jong ka America .
Ngam pat ju shong ha kawei .
Ka jingjaboh ka la kylla long ka mat kaba khraw ha ri India .
Ki briew ki ong , phin leh kumno ?
Kumta , ka dor jong ka bording ba la pynmih da ki karkhana pynmih bording nuclear ka long kaba lah ban ianujor bad kiwei pat ki teknoloji ba mynta kum u dewiong bad ka gas .
Palat 650 km ki cable la buh .
" Don kiba la leh kumta ia u dang shen ." " "
Naduh ba la kem ia u Akel , ki paralok jong u ki la thaw bad pynneh ia ka blog kaba la aiti kyrpang na ka bynta jong u .
Ka Bank ka don 135 tylli ki tnad kiba treikam ha ki phra tylli ki jylla i . e .
Balei ba teng teng la khot ia ka kynthei kum ka kynthei ba la iap lok ?
U Sandip u la ïathuh ha ka IANS : “ Nga tharai ba nga la ïoh ïa ka jingshemphang na kiei kiei baroh kiba nga la hap ban ïakynduh ha ka por ba la pyllait ïa u PM Narendra Modi ’ .
Ngam banse ban bynrap ba watla kane ka dei ka jingmutdur Vedic hyndai hynrei ka kham iadei ha kane ka pyrthei kaba la kylla pyrthei mynta ban ia kaba mynshuwa .
Ia ki jingkhang la pynjari ha ki jaka kiba hap hapoh ka jingpeit jong ki phra tylli ki thanat pulit jong ka Srinagar .
Ka pateng jong ki ka la nang riewspah shuh shuh katba ki dang ioh lyngba ki nongiathuhlypa ia ki jingpynbna ba kyntang ba la pyndap jong U Blei . La jied ia ki da U Jehobah ban long ki sakhi jong u .
Nga sngap jar ia ki galaksi .
Ka kynthei ka kyntait ia ka jingtyrwa shongkurim , la pyniap ia u tnga .
Ki don shibun ki kot .
U Devendra Fadnavis u la long uwei na ki CM ba khlain tam ba ka jylla ka la iohi ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Kumba 40 percent ki nongshong shnong ki im hapoh u lain jong ka jingduk .
Ki ktien ba khatduh jong u ki long : Trai , plie ia ki khmat jong u Syiem England !
Ki la dawa ban pynphai biang ia ka skhim penshon kaba rim .
Lane ka jingialeh jong ki jaitbynriew ?
Hadien kata la kylli ia ngi hato ngin pyrkhat ban leit sha Ukraine . La pynshlur ia ngi ban pyrkhat bha bad da ka jingduwai .
Ka Kareena Kapoor ka la khreh ban kha shen ia la u khun ba ar .
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban pynmih ia ka pisa .
Hato ki long kiba duna ka jinglong ?
Namar kata , ka dei baroh shaphang ka jingialehkai .
U Yogi u la ong ba lada lah ban pynkhuid ia ka wah Ganga ha Kanpur , te baroh kiwei pat ki wah jong ka ri ruh kin lah ban long kiba khuid bad kiba neh slem .
Ka la lyngngoh ruh shano ka Tanushree ka don ha kine ki snem baroh bad balei ka kren mynta .
Ha ki 53 tylli ki ODI , u la kamai 75 tylli ki wiket .
U Myntri u la ban jur shuh shuh ba ki kam REDD kin iarap ha ka jingim ba neh jong ki nongshong shnong bad kumjuh ruh ha ka jingpynneh pynsah ia ki jingthaw ba im . Da kaba ai khublei ia ka jingtrei jong ki dkhot jong ka Komiti ba tbit , u Dr .
Kane ka dei ka jingpyrshah ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei bad ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor , ka la ong haba dawa ban pyllait noh mardor ia u nongthoh khubor .
Hato ka iarap kumjuh ?
Ka phlim ‘Padmavati’ kaba la ak da ka Deepika Padukone , u Ranveer Singh bad u Shahid Kapoor , kan sa mih ha ki jaka phlim ha ka 1 tarik u Naiwieng .
Ki nongtrei jong ka Rockman bad ka Satyam Auto ki pynlong ia ka jingiakhih ban kyrshan ia ki jingdawa jong ki ha Haridwar ha ka sngi Nyngkong .
Ngi hap ban iatreilang ban pynskhem ia ka jinglong jong ka jingiatylli jong ngi .
Em . Ha ka sien kaba bud ba la kdew ia ka Mari ha ka jingthoh jong ka Baibl , ngi shem ia ka ryngkat bad ki synran U Jisu , ka iaishah ha ka jingduwai ryngkat bad ki .
U Rawat u dei u kyrtong ka BJP .
" " " Hynrei la pynduh noh ia ka projek ha kaba kut namar ka jinglut kaba heh bad ka jingbym don ki jaka sangeh ha shilynter u lain " " " .
Phi lah ban kwah lehse ban square ia kane bad peit ia ka kum ka sekhon .
Kumta ki la shet kylla ia ngi ha ki bor synshar bad ki la kynnoh ia ngi ba ngi long ki nongialam jong kawei ka seng sain pyrthei .
La pdiang sngewbha ia ka jingkyrshan jong ka US ia ki nongshah pynjulor ha Oak Creek
U Myntri u la pynpaw ia ka jingkmen jong ki kompeni kiba la pynkiew ia ka jingmyntoi bad ka jingmih .
Kawei ka khyllipmat ! Hato phi la mad shisha ia kita baroh ?
U nongmihkhmat ba pawnam jong nga u Dr . U Sarvepalli Radhakrishnan u la ong ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid sanphew snem mynshwa , ngi la shim ia ka Riti Synshar kaba synshar paidbah .
Ka bor synshar distrik ka la khang bunsien ia ki Muthalik ban rung sha Goa kaba u la tuklar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hajan ka Mandu ka don ka shnong Maheshwar kaba don ha rud shatei jong ka wah Narmada kaba la long kum ka nongbah jong ka jylla Indore hapoh ka jingsynshar jong u Rajmata Ahilya Devi Holkar .
U la shongthait ha ka rta kaba 60 snem .
Ha ka jingiadei bad kane , katba kiba bun na kito kiba kam ba ki shakri ia U Jehobah ha ka spah snem kaba nyngkong la bret noh , don kiba la pynkhuid bad ki la wan sha U Jehobah , da kaba ainguh ia ki jingknia kiba pdiang sngewbha . Mano ?
Hynrei ka jingkylli kaba kongsan ka long halor kano ka prokram kane ka jingïakhih kan pynroi ?
Ha ka snem 1720 ki shipai Afghan jong u Mahmud ki la iaid lyngba ia ki ri khlaw jong ka Sistan bad ki la knieh ia ka Kerman .
Nga shu tip ba un buh ia ka hangne ​​, ha iing .
Ki mat jong ne kiba iadei bad ka kam .
Haduh mynta palat 50 000 ngut ki nongtrei kompiwtor ki la shah hikai ha kine ki jaka ai jinghikai .
Ngi pule ba ka China ka la jop ban pynkylla dur ia ka rukom hikai jong ka da kaba pynduh noh shi syndon ia ka por ba la leit noh bad da kaba weng noh ia lade na ka pyrthei na ka bynta kawei ka pateng baroh kawei .
Hadien ba la pyllait , ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
Ki dak kiba paw ki kynthup ia ka jingshit , ka jingpang shyntur bad ka jingsma ha ka sniehdoh .
3 Lada phi pyrkhat ba ka iing jong phi ka long kaba biang , to pyntip ia kane ha ki rangbah .
Wat la ka don ka jingbun briew kaba bun , ki bud ia ka motto ' im bad ai ba im ' .
Kane ka jingiakynduh hapdeng u heh ka NCP u Sharad Pawar bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka long hapdeng ka jingiakhih kaba jur bha ha ka sain pyrthei ban thaw ia ka sorkar ha Maharashtra .
Ia ki jingsynshar jong ki la phiah ha ki kam synshar , ki kam bishar bad ki kam shipai .
Ka jinglut kaba duna eh ka long T.20 klur .
Ka la storm noh tang hadien shiteng miet .
Pynlong ka Congress ia ka padyatra ha Kishangarh
Ka Soudamini bad ka Sasi ki iakynduh biang .
Ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 2tarik December 2019.
Ka dei ka Myntri jong ka tnad jingpynmih jingmut bad ka jingpyniaid paidbah hapdeng u bnai Naiwieng 2013 bad Naiwieng 2017 .
Tied ia u , nga la ong !
Khnang ban pynmih ia ka jinglong pule kot ha ki khynnah la seng ia ka jaka pule kot ha baroh ki skul rit .
Ka cologne kaba rem dor jong phi ka pyndum ia ka musk jong ki mrad !
Kumno ngi dei ban pynlong ia ki jingiakren ?
Ki kmie ki kpa ki kyrmen ba ngan pynkut noh ia ka jingduk jong ki .
Ngi la pynbeit ban ai jinghikai ia ki shipai Uganda ha India katkum ka jingdonkam jong ki .
Ia ka jingnoh synniang kaba iadei la buh da ka sorkar .
U la ong ba kam don kano kano ka jingma ia ka sorkar jylla .
U ong ba u sngewtynnad ia ka .
U la dei ban ialam na khmat .
Ia kane ka thuk thuk kaba dang wan la dep ban buh kyrteng ha ka website jong ka kompeni kaba pynpaw ba ka jingpynmih kan sa jia shen .
Ka jingkhlain kaba khraw tam shaphang kane ka phone ka dei ka dor bad ki jingdonkam kiba iadei bad ka .
Ka Shraddha Kapoor kan iasam ia ka screen bad u Prabhas ha ka phlim ' Saaho ' ha ka sien kaba nyngkong .
Ka phlim kaba pawnam ka Chiranjeevi ka la leh ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka jingpang ka mih na ki khniang jingpang kiba saphriang na ka shyntur bad ka shyntur .
Ka kompeni ka la kiew bha ruh ha ri India .
Ki Brahmin ki long kiba la niewkor bha ha ka imlang sahlang .
Ki pulit ki la ong ba ka paw ba ka dei ka jingshah pyniap bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
6 lak klur na ka bynta ban pyndap pisa biang ia ki bank paidbah .
U Paul Ehrlich , u stad saian na German u la tyrwa ha ka jingsdang jong kane ka spah snem , ba ngi donkam ia u ‘ kuli jadu ’ na ka bynta ban sumar ia ki jingpang .
Katba ka jingleh be-ijot jong ka Myanmar ka dang shah pynshitom ha ki ri ka pyrthei bad wat u nongthoh khubor jong ka UN u la kynthoh ia ka jingpynkhuid jaitbynriew , ka Bangladesh ka la sngap jar kham bun ne kham duna halor kane ka mat .
Ki riew shemphang ha ka pule puthi , ki nongmihkhmat jong ki jaka pule , ki kmie ki kpa , ki nonghikai , ki heh sorkar bad u Myntri ka Pule Puthi ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Arbaaz Khan u la thmu ban ak ha ka phlim jong ka Priya Prakash Varriers Sridevi Bungalow .
U Director u la kren shaphang ki jingiatreilang jong ka IIFT bad ki ri ka pyrthei bad u la iasam ruh ba ka IIFT ka la pynlong 35 tylli ki prokram pynroi ha ki 33 tylli ki Ri Africa ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
U la bynrap : Ka jingim ka kham bha ban iaid lyngba da kaba kit tang khyndiat ki jingkit katba lah .
Balei ba kata ka kynthei kaba long ka nongpop ka lah ban don ha iing uta u Pharisi ?
Na ka bynta ka ring bym lah ban pynkylla , ia u nongpynbeit ba ju long ym shym la batai .
Pynskhem ia ki jingduwai jong phi bad siew ia ka jingai kaba dei ban siew . Kano kano ka jingbha kaba phin pynpoi shakhmat na ka bynta ka mynsiem jong phi phin sa shem ia ka ha U Allah .
U Ramesh bad u Rohit ki dei ki hynmen .
Ka long kaba treikam tang na ka bynta ka jingim jong ka jingïalang jong u browser .
Ka NTA ka la buh ia u jubab ha ka website jong ki jeemain . nic. in bad ka la ailad ia ki kyrtong ban pynpaw ia ki jingpyrshah lada don .
" " " Ngam shym la siat iano iano ruh " " u la ong ha ki nongthoh khubor ."
Ha kawei pat ka liang , ka jingpynkylla rong ne jingthang kham bunsien ka pynmih ia ki jingmih kum ka CO2 bad ka um , ia kaba lah ruh ban iohi hangne ​​ha ka dur .
" " " Ngam lah ban ioh ia kum kane ka dor ."
Ki lieng jong ka kynhun shipai jong ka mihngi ha ka jingpynpoi sha South China bad sha Pacific shatei lam mihngi
U la leit sha lum .
Ki shipai jong u ki la ioh kurup ia ka Qastal na ka Haganah kaba la bat ia kane ka shnong ha kaba sdang jong ka Operation Nachshon hynriew sngi mynshwa da ka kynhun shipai kaba kumba 100 ngut eiei .
" " " Nga ngeit skhem ba u tnga jong nga un ioh ia ka hok ."
Ka jingshim jong nga ka long ba ka don shibun kiei kiei kiba don ha ka jingma ha Waziristan.
Ka kmie bad u hynmen jong ka ki la shoh ia ka .
Ka dang don tang 17 snem ha ka por ba ka jop .
Ka sorkar jylla kan iada ia ki jingmyntoi jong ki .
Ka jingpynheh ia ka jingtuid jong ki wah bad na ka bynta ki jingthmu ban leit jingleit .
Haba ai khublei ia ki nongpynmih kot bad ki nongthoh kot , u Shri Nishank u la ong ba baroh ngi hap ban ialeh lang ban pynlong ia ka ri India ka ri kaba sngew sarong ia ka jingstad jong ka pyrthei .
U Mr Malik u la pynpaw ka jingkyrmen ba baroh ki jingkhang kin sa weng noh shisien ba ka jinglong jingman ka la long kaba thikna ha kine ki ar sngi ban wan .
U Director jong ka jingpynlut bad u Director jong ki lad pathai khubor ruh ki la pynshai sha ki nongpeitkai shaphang ka bynta ba kyrpang jong ki ha kaba peit bniah ia ka jingpynlut bad ka jingpyndonkam hok ia ki komiti ai jingbit bad jingpeit bniah ia ki lad pathai khubor .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingpynbna kaba hynniew ka dei halor ka jingpynsuk ia ki rukom treikam jong ka sorkar .
Ha ka por ba la buh da ki Blei , la pynmihpat ia ki da ka met kaba iadei bad ka jingim ha bneng . U Blei u ai ruh ia ki ia ka jingbymjukut .
La iohi ia ka Anushka Sharma ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ki la pyrkhat ba phi la wan ban pynbiang ia phi .
" " " Namarkata , yn shah ban pynphai pisa lyngba ka DBT . "
U President u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka Sri Lanka ban don ia ka jaka buh jhad ha duriaw kaba jylliew na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ioh ka kot jong ka ri , ong ka kyrwoh khubor jong ka PMD .
Ka India , Afghanistan bad China ki la iakhun ia ka elekshon sha ka Commission halor ka kyrdan jong ki kynthei .
Ki Muslim India , khlem pep kim iaryngkat ha India .
Shwa ia kane , ki heh sorkar ki la rai ban thang ia ka met iap ha ka jaka thang met jong ka Baddakatte ha Bantwal , ha kaba katei ka longkmie kaba la khlad ka dei na ka jaka jong ka .
Im u Myntri Rangbah ne u Myntri Rangbahduh .
Ka GST kan pynthikna ia ka khajna kaba marwei , u la ong .
Ka jingpynpaw biang biang katba nang mih ki sngi , pynban bunsien ka pynlong ia ki nongthied ban peit bha ia u mar .
U dei u kapten jong ka kynhun .
Ia kane ka jingbyrngem pyniap la pynmih hapdeng ki khubor ha kajuh ka sngi ba ka jingshah thombor jong ki LTTE ka la pynbthei ia kawei ka bos bad pyniap ia 11 ngut ki nongleit jingleit .
Nga sngewnguh ia kane ka kyrdan watla , ha ka dur jong ka , kam dei satia ka jingjop .
U la don ruh ka jingiadei bad ka jinglum jingnoh synniang na ka bynta ban tei ia ka tempi Ram .
Nga dei u nongsumar Laisen .
U blogger bad u nongïakhih na Pakistan uba la pawnam ha ka jingkynthoh ïa ki shipai , u la shah pyniap .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba duna tam ka jingiap ha ka pyrthei . 551 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep ha ka ri baroh kawei .
Ka nongthoh khubor ka Dhanya Rajendran ka la shah thombor jur namar ba ka la pynpaw ïa ki jingmut jingpyrkhat jong ka halor ka phlim u aktor Vijays .
Balei ki jingshah thombor ha ka acid ki nang kiew ha India .
U Raj u la iakynduh biang bad u Rohit , bad ki la wan phai biang sha iing ha ka por na ka bynta ki jingrakhe ia ka jingiateh lok .
U Rasan u la pyrshang biang ha ka 14 tarik u Risaw ban pynbor ia ki kynthei ban iatreilang da kaba pynmih ia ka shithi kaba la ong ba ka dei na u Mathivathanan , kaba kyrpad ia ka tnga jong u ban bud ia ki jingbthah jong u Rasan .
" Nga burom ia baroh ki kynthei kum ka kmie jong nga " " u la ong ha ki nongthoh khubor .
Kane ka long kaba bha na ka bynta kiwei pat kiei kiei ruh .
Ha ka jingshisha , bun ki tiar ki shah tuh wat ban bthah na ka bynta u nonglum jingtip shimet uba khlem akor .
Ka longïing jong ngi ka sngewnguh shibun eh ïa ka jingsumar ba phylla kaba u la ïoh ha ka hospital bad ngi shah ktah ha baroh ki jingkyrkhu babha kiba la tuid , ong u Rahul .
" Shi kynhun ki heh IT ki la don bynta ha " " ka jingwad bniah kaba la jia ha kylleng ka Tamil Nadu , Bengaluru , Hyderabad , Delhi bad kiwei kiwei ki jaka " " , la iathuh uwei u heh IT ha ka IANS da kaba kwah ban nym pynpaw kyrteng . "
Ka khlam coronavirus ka dang kiew ha ka rukom kaba shyrkhei ha kylleng ka pyrthei .
LFTR bad pynlong bor na ka ? Nga pyrkhat ba kata ka long ka kam kaba kham stad ban leh .
To ngin peit lada nga lah ban shna ei ei na ka .
Im leh ia kaei kaei kaba u donkam .
Ka sorkar kaba mynta ka la wanrah tang ia ki kyndon , hynrei ym ia ka ain kaba bniah .
Ka Somalia bad ka Saudi Arabia ki don ha ka kyrdan kaba saw bad kaba san ha kane ka jingwad bniah .
Ka Fagot kaba sngem bad kaba jyrngam .
Mynta ki don tang 230 tylli ki rel kyrpang kiba iaid ryngkat bad ki rel Shramik Special .
Ka jingwad bniah kaba la pynmih ha ka kot khubor Psychological Medicine ka ai ia ki sakhi kiba bniah ia ka jingktah jong ka jingsngewsih ha ka jinghiar ha ka jingtreikam jong ka bor pyrkhat baroh kawei , ki la ong .
U nongshong shnong ba rit paid u pynpaw ia ka jingialeh jong ki katto katne ki lad pathai khubor ban pynim ia ki wah jong ka Dhaka na ka jingjaboh .
Ka skulbah , u la ong ba ka thmu ban pyndep ia ka jingpynrung kyrteng bad sdang ia ki jinghikai na ka bynta ki samla pule thymmai kham kloi ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Nohprah , la ong ka khubor na ka UoH .
Kine ki dei na ki jylla Uttar Pradesh , Bihar bad Tamilnadu .
Ki mawkyrteng jong ki Jiw ki la shah pynjulor ha Slovakia ha ka ‘ jingleh be-ijot ’.
Ngi dang wad ia ki 8 ngut kiba dang jah rngai ong u Kishore Shrestha uba dei u heh pulit .
Ka phlim Sonchiriya jong u Sushant bad u Bhumi Pednekar ka dei ka phlim kaba itynnad bha .
Kam dei ban long ka rynsan na ka bynta ka jingieit jihad .
Nangta ka Supreme Court ka la ai jingmut ba ka Parliament kan pynbeit ia kane ka kam namar tang ma ki kiba don ia ka bor ban pynkylla ia ki ain kiba la don lypa .
Ka jaka shong jaka sah ka la long kumba jngai kumba ju long .
Ia ki kyndon jong kane ka bynta yn pyntreikam katkum ki kyndon bad katkum ki kyndon , katkum ba la buh .
" Ka Kashari ka ong ia ka Sorkar Punjab , " " Phi la bakla shibun ha ka kamram jong phi ."
Katba ngim pat tip lano ngin sa wanphai biang sha India , ngi sngewskhem ha ka jinglah ban shah jong ngi , bad ngi kwah ban leh kumta ha ki por ban wan , la ong ka email .
Ban peit ia ka jait jingpyndonkam bad phah sha u 5000 lane Dial .
Ka kompeni ka la die 9, 403 tylli ki NIOS ha u bnai ba la dep .
Ka Shivani bad ka Richa ki la ioh ia ka khusnam pyntngen .
Ka kham rem dor ban ia u kew , u barli la ju jied ban shna kpu khamtam eh da ki baduk . U Esekiel 4:12.
Hangta , phi dei ban nang kumno ban pyniap ia u .
Kane ka kynthup ia baroh ki shniuh cellulosic kiba mih na ka mariang bad kiba la shna da u briew kiba leit sha ka jingshna ia ki jain , ki jain , bad ki jingshna kti .
Ki dawai pynjem jingsngewsih ki pynbeit ia ka jingbym iahap jong ki dawai ha ka jabieng bad ki dawai pynhiar mynsiem kiba don ka jingkitkhlieh ia ka jinglong bad jinglong .
U heh ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari u la kynnoh ba u Kejriwal u la pynjah burom ia ki paidbah ka Bihar namar ba u la pyndonkam ia ki jylla ka nuksa haba kren ia ki jingkren jong u .
La iathuh ba ym duna ia ka arngut ki briew ki la iap ha katei ka jingiakynad .
Ym shah iano iano ruh ban rung khlem ki ID card .
jong lane kaba iadei bad ka jingpang kaba ju kylla long ka jingpang cancer .
Ka Sorkar ka la sdang ia ki jingpynkylla ha ka koit ka khiah naduh ba ka la wan ha ka kam .
Abdul Kalam : U Nongsynshar u Paidbah .
Ka jingialang kan bishar bniah ia ka jinglong jingman kaba jynjar ha Jammu bad Kashmir bad ha shilynter u lain jong ka jingsynshar .
Ka koit ka khiah ka kham kordor ban ia ka ksiar .
Ka sorkar ha ka jubab jong ka ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka don ar tylli ki jaka shna jain ha Coimbatore : ka Avinashi Road bad ka Palladam bad kawei pat ha Kovilpatti .
Baroh kiba ioh pang corona ha ka jylla ki long 8 , 52 , 955 ngut .
Kum ka jingshisha , ka jingshah lehbein jong ki ha ka jaitbynriew ka la bteng khlem sangeh .
Kumjuh ruh ha ka sngi U Blei , ka jingiap ha India ka la palat ia ka 50 hajar ngut .
Kane ka dei ka paralok jong nga ka Thiat .
Uwei pa uwei u nongialehkai u hap ban ialehkai .
Ngi la hap ban leh shibun ki jingkylla .
Kane ka jingkren ka dei kaba thmu ban pynjah burom ia ka BNP , la ong u Mirza Fakhrul ha ka jingialang ha ka ophis jong u chairman ka BNP ka Gulshan .
Ka niam kam ju pyrshah ia ki art , ka kolshor bad ki jingpynbyrngia .
Nga kyrmen ban aiti ia ka kaiphod jong nga hadien 8 sngi .
Baroh ki kynhun ki ban iashim bynta ki long 24 tylli bad ar tylli ki kynhun na baroh ki district .
Ki lad pathai khubor ki don ka jingkitkhlieh ban pynpaw ia ki jingeh jong ki nongshong shnong jong ka ri baroh kawei .
Ka India ka la kynthoh ia ka rai jong u bad ka la kyrpad ia ka sorkar jong u ban pynphai biang ia ka jingshaniah ha ka elekshon bad ka sain pyrthei da kaba pyllait ia ki koidi sain pyrthei .
Ka kad liengsuiñ jong ka Dehradun kaba la tip ruh kum ka Jolly Grant ka dei ka kad liengsuiñ jong ka ri India kaba don shaphang shathie lam mihngi jong ka Dehradun , Uttarakhand , India .
Ka sorkar jylla ka la thaw ia ka Happiness Ministry ban wanrah ia ka jingkmen ha ka jingim jong ki paidbah .
Ngam sngewthuh kaei ka jingeh , ka la ong .
Balei phi don ka jingbitar kaba jur ha phi ?
Ka GPT Infra ka la ioh T. 30 tyngka . 2 klur ka hukum ban shna jingkieng halor ka wah Yamuna na ka sorkar .
Ha u bnai September 2007 u Sharma u iathuh ba u Amritananda Dev u la kren shaphang ka jingmut jong u ia ka Akhanda Bharat bad ban pynlong ia ka ri India ka Hindu bad u la kren ruh shaphang ka seng Abhinav Bharat .
JEECUP UP Polytechnic Result 2019 HIGHLIGHTS : Kumno ban check
Kum ka jingkyrshan ia ka thma jong ka pyrshah ia ki kam lehnoh , ki pulit ha Mumbai , India ki thmu ban buh ia ki kor ki bor ban buh ia ki keystroke logger ha ki cyber cafe jong ka nongbah .
Hadien ka jinglaitluid , wat la la ai bor ia ki jylla ban pyniaid ia ka tnat pule skul , hynrei ka sorkar pdeng ka la ailad ia ka rukom hikai skul kaba sniew ban treikam .
La kha ia u ha Matara .
Ka DDCA ka mudui ia u Kejriwal , Azad halor ka jingpynjah burom .
La iathuh ha ka iingbishar ba 15 ngut ki nongshong shnong jong ka sor ki la shah ktah ha ki kulai ha ka 7 tarik u Naitung da u kulai ba la suba ba u don ka jingpang khlam .
Kane ka pyni ba U Jehobah bad U Jisu ki khmih lynti ba ki Khristan bashisha kin bud ïa ka nuksa jong ki ha kaba pynpaw ïa ka jingsngewrit bad jingsngewrit .
" " " Nga tip lada nga ialehkai bha kine kiei kiei baroh kin sa jia ha ka lynti ."
Hynrei ki dukan die dawai bad ki dukan die marbam hapoh ki mall ha Delhi kin dang plie .
Ki skul , ki kolej , ki jaka pule bad ki jaka ai jinghikai .
Kumta pyrkhat ba phi dih ia ka sha mynta , ngin ap ia phi ban pyndep ia ka sha .
Ka ophis bar ri jong ka Pakistan ha kaba sdang jong une u bnai ka la ong ba kan ailad ïa u Jadhav ban ïakynduh ïa ka tnga jong u .
U Ramadhan u dei u bnai ba kyntang ha ka kalendar jong ki Muslim bad la rakhe ia u ha baroh ki ri Muslim , kaba pynkut da ka jingkhawai ne ka Eid hadien saw taiew ka jingshah jingit .
Hadien kata ka Cherry Vanilla ka la bujli ia ka jaka jong u Haag .
Ka kali Mercedes kaba iaid stet ka la tynrah ia ka lynti iaid kjat , phra ngut ki la mynsaw .
Ki nongthep vote jong ka MDA ki MNF , MPC bad MDF ki la pynieng kyrtong na ka bynta 31 , 8 bad kawei ka seat .
U Vijay Shankar u la thep nyngkong eh ia ka IPL 50 ha ki 35 tylli ki bol .
Kane ka jingwad bniah ka la pynpaw ba namar ka jingpynlang um kaba rit kum ka jingpynlang um da kaba pyntuid um da kaba pyntuid um ka Gujarat ka la pynduna ia ka um haduh 50 percent . Ka jingpyndonkam ia ka sboh ka la hiar da 25 percent .
Kumba ka long mynta ka tnad elekshon ka shah ia ki katto katne ki kot ki sla kynthup ia ka passport kum ka jingpynshisha ia ka jingithuh lada ym don ia ka ID card jong ki nongthep vote .
Mynta ka sngi ka Guyana , South Africa bad Mauritius ki don hapdeng jong ngi kum ki nongwan ba kyrpang .
U Dr Manmohan Singh u kham long u riewstad ha ka liang ka ioh ka kot ban ia u riewstad sain pyrthei .
Ka kaiphod ba nyngkong jong ka jingpeit bniah ia ka met ka don ia ka jingtip kaba bakla : Amu
Hynrei kane ka jingtyrwa ruh kam shym la urlong .
Ki sngewsih ia kaei kaba u la leh . ki sngewsih bad kim mynjur ia ka .
Hynrei ha kane ka plot u la bud ia ka rukom pynkhreh jong ka SRI .
Kane ka la pyndep ia ka jingjop kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh jong kawei ka jaitbynriew kaba la shim ia ki saw tylli ki kyrdan ba hakhmat eh ha ka jingiakop ialehkai .
Ngam dei u jait briew uba kum uta .
Ka don dak ban sangeh .
Sngewsih ba ngi la duh wiket kloi bad ngi la bteng ban duh wiket ha ki por ba ju pynlong hadien kata .
Kine ki jingkylla baroh kin iarap ban iada na ka jingpynslem ha ka jingpynpoi ia ka hok .
U aktor u Rajasekhar un sa paw shen ha ka phlim Telugu kaba la pynwandur biang ia ka phlim Tamil kaba la pawnam bha ka Soodhu Kavvum .
Ha ka snem 1976 la pynrung ia ka ha ka seng jong ki nongpeit bniah ia ki jingthoh barim jong ka ri America , ha kaba ka ju noh synniang man ka por .
" Haduh mynta ka sngi kumba 20 haduh 25 tylli ki ktem jong ki lehnoh Tripura ki don ha Bangladesh bad ki dang pyrshang ban pynkhlain ia ka bor jong ki da kaba peit ia ka jingthep vote jong ka Autonomous District Council." " "
Kum ka jingmih , lah ban ai tang ki jingkhein ba kyllum na ka bynta ka por shet .
Ki la ong ruh ba 3, 487 klur ka long kaba lah ban ioh biang na ki nongthied iing kiba la book ia ki flat bad shim ia ka jaka ha ki 14 tylli ki Projek Amrapali .
Hadien kata u la pyniasoh ia ka KPJP bad ka Congress .
Hynrei ym shym la don jingeh than ha Kashmir ha kata ka por.
Ka jingpynbna President jong ka US : U Donald Trump u ong ba un wan biang ha ‘ katto katne ka dur’ haba u mih noh na White House .
Ki Khristan banyngkong bad ka pyrthei .
Ka mat kam dei hato kawei ka rukom ka long kaba la pawnam palat hynrei hato ka long kaba iadei ia uwei uba kam ba u long u shakri jong U Blei .
Baroh ki dei na ka ilaka Gurdaspur .
Mynta la eksamin ia ki jingtbit jongno , bad kine ki kynthup ia kaei khamtam ?
Ka ruh ka la tymmen bha .
" " " Ngi mynjur bad ka SEC ba ka jingpynbeit bad jingpeit bniah ka long kaba kongsan na ka bynta ka koit ka khiah jong kano kano ka jaka iew bad ka jingshngain jong baroh ki nongbei tyngka . " " "
La shim ba u la iap ha ka jingjia aksiden .
Ka Maruti kan pynmih ia ka Facelift jong ka Maruti Vitara Breeza kaba la pynthymmai ia ka engine BSVI .
Ia ka dam Bhakra la tei ha ka wah Sutlej .
Ka kynthei ka la shah shoh haduh ban da iap .
Ki jingtlot jong ka doh jong ngi ki ktah ia ki jingsngew bad ki jingkwah jong ngi . Mano ba shah pynshitom teng teng ha ka jingduh mynsiem , ka jingbym lah shah , ka jingsngewsih ?
Kata ka la dei ban long kaba tynjuh ia u . U Mathaios 9: 36. U Markos 6: 34.
Hynrei ki Oilers bad ki nongkyrshan jong ki ki dang sngewsih .
" Hapoh kane ka jingleh , la weng noh ia baroh ki kot pynbna paidbah kiba iadei bad ki kam sain pyrthei bad ki elekshon " " u la ong . "
Ki don 11 lak ngut ki phetwir Rohingya ha Bangladesh .
Ki dei ki dkhot jong ka unit SFI .
Ka doh masi ka long kaba haram ha ka niam Islam ruh kumjuh .
Ki Rohingya Muslim ki la phet rieh sha India hadien ba la don ka jingkulmar ha ka jylla Rakhine kaba don shathie jong ka Myanmar .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong uwei u nongsumar jong u nongshah pyniap , ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh .
Ka Mantap shabar jong ka tempi ka long kaba itynnad bha .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka ksiar ka kiew 0 . 27 na ka shispah sha ka 1,291 tyngka. 40 ka ounce bad ka rupa da 0 . 18 na ka shispah sha ka USD 17 . 04 shi ounce ha Singapur .
Lada phi lah ban leh kumta , nga tharai ba phi long kiba donbok ban shem ia kata ka lad kaba ar ban sngewbha .
Iarap ia kiwei pat ban poi sha ka jinglah ba pura jong ki Kumno ngi lah ban iarap ia kito kiba ialeh pyrshah ia ka jingsngew ba tlot ?
U myntri rangbah u la ong ba dei ban pynthikna ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat haba pynbiang ia ki marbam ba kongsan sha ki nongthied ha ki dukan kiba rem dor ha ka por ba pynlait ia ka pakhang shnong .
Hynrei ka jinglong ka la kylla hadien ba la shimti ia ka diwani bad hadien kata la seng ia ka ri phareng ha Bengal .
Katkum ka jingong jong ka BJP , ki nongialam shnong jong ka ha katei ka konstitwensi ki la talasi hi dalade ia katei ka jaka .
U ong la ka dei ka America ne ka Europe ne ka Australia ne ka Gulf ka pyrthei ka ngeit ha ngi .
Shuh shuh , ki arliang mamla ki la mynjur ban bishar bniah ia ka jinglah ban pyniar ia ki liengsuin kit nongleit nongwan bad ki marbam ba beit kynthup ia ki liengsuin hapdeng ki thain bapher bapher jong baroh ar tylli ki ri .
Ka Komishon ka la kyrpad ia ki pulit ban tohkit ia ki jingtip ba bniah jong ki mobile jong u bad ki briew kiba don ryngkat bad u .
Ka hap ban pynim na ka bynta ka pateng ban wan .
Kan don 100 tylli ki jingkylli . Ki jingkylli kin long kiba thikna ha ka jinglong .
Pyndonkam ia ka theme na ka bynta ki kamra iakren
Ha kane ka phlim la jied ia u Vijay, u Jiiva, u Srikanth, u Ileana D'Cruz, u Sathyaraj bad u Sathyan kum ki nongiashim bynta ba kongsan.
Ki pulit ki ong ruh ba la talasi ia ka kali bad ba la tohkit ia u nongniah .
U Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari u la khot ia ka dorbar ba kyrpang jong ka iing dorbar thawain ka jylla ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingtreikam kaba kynthup ia ka jingpynkylla bad ki jylla jong ka seng , la sdang ha ka tnad ban thaw ia ka skhim ban pyntreikam ia ka jingai khusnam jong ki Tribunal , kumba la pynkylla da ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Kiba pynkhein ia ki kyndon ki shah kuna bad shah pynngat .
Ka la long ka raid kaba jop .
Kaei ka jait bynta ba ka India ka kwah ban leh ha ka jingtei ia ka jingpahara ha ka thain ?
U Rahul u la kamai 21 ron khlem shah rem .
Ka longiing : Ka jinglong kaba ieit bad kaba sngewrit ha iing ka lah ban iarap ia phi ban shah ia ka jingpang .
U Gill u la ïalehkai Test nyngkong ha ka Test kaba ar ha Melbourne .
Ki don hynriew tylli ki node ha kane ka graph , bad nga la ai nombar ia ki naduh 0 haduh 6 .
U la ialehkai bha ia ka jingialehkai , ruh .
Ki nong Congress ki ong aiu ki paidbah ka Maharashtra ki mut da kaba weng noh ia ka 370 .
Ka dor ban ai dawai pyrshah ia ka jingpang kolera ka long hapdeng 0 . 10 bad 4 . 00 Dolar .
Kumta ngim dei ban shah kynnoh .
Pynmih kyrwoh u myntri kam pohiing ka jylla Maharashtra
Ki shipai India kin ym kit ia kino kino ki tiar . kin pyndonkam da ki tiar bad ki jaka ba la pynbiang da ki nong Russia bad ki nong China .
Ki long kiba la pynshlur bad kiba la kut jingmut .
Ka dei ka plus kaba khraw tam jong u .
Ki pulit ki la kem ia ka tnga jong u bad ki dang wad ia u lok jong ka uba la phet krad hadien katei ka jingjia .
Ki la shah beh bad shah pyniap .
Mynta 8 tylli ki lieng thma bad phra tylli ki lieng rit ki dang shna ha MDL .
" " " Kum kine kiei kiei ki jia ha ngi baroh lada ngi iai peit ia kaei kaei kaba sniew shaphang kaei kaei . "
" " " La khmih lynti ba u Virat un phong 18 katba u Rohit un phong 45 . "
Hato kan don mobile ha ka pla jong nga ?
Kine ki um ki long kiba la dap da ki khniang um kiba bun jait bad kiba sngewtynnad haduh katta katta .
Ka karkhana kaba rem dor bad kaba khlem treikam bha ka pynmynsaw ia kiba duk , namar ka shim ia ki marpoh khyndew kiba donkam ban thaw kam thymmai na ka bynta jong ki .
Donkam ban shim khia kloi ha kaba iadei bad ka jingshngain .
Nga duwai ba ngan iai bteng ban leh ia kane ka kam haduh ba ngan da ioh ia ka bainong bneng kaba la kular .
Kane ka la long ka jingshah pynphaidien kaba khraw ia u Nehru bad lehse kane ka la pynlong ia u ban iap .
" " " Hynrei nga lah ban ong tang hapoh katto katne sngi " " u la ong ."
U Maurya u la don hangne ​​ban ai jingduwai ha ka tempi ba pawnam jong u Sri Ramanathaswamy hangne ​​.
" " " Mynta ka sngi u Virat Kohli ha India bad u Steven Smith ha Australia ki pynwan dur ia ki samla brigade jong ka kriket." " "
La sam ruh ia ki jingsiew ba lah ban pynkut .
U Modi u la ong ba mynta ka sngi ka jaitbynriew ha kylleng ka pyrthei ka iakynduh ia ar tylli ki jingeh kiba khraw kata ki kam lehnoh bad ka jingkylla ka suinbneng .
Yn pynlong ha kiwei pat ki nongbah kynthup ha Chennai , New Delhi , Chandigarh bad Mumbai .
Kim ju pynmih ia ki jingkren lamler bad kiba sniew kiba pynmynsaw ia kiwei pat , bad kim ju leh thok ne tuh . wp16. 1, s. 5 .
Ki engine kiba pyndonkam da ka umphniang ki pynkhlain ia ka bor jong ki roket bad ki ai ia ki ia ka jingjngai kaba kham heh .
U don ka bynta kaba kongsan tam na baroh .
Ngin ialeh haduh ban da tuid ka snam kaba khatduh jong ngi .
Ka Goa ka la mad ia ka jingbym shong suk shong sain ha ka sain pyrthei kaba la slem bha kaba la pynlong ia ka jingsynshar ha ka Jylla ban duh noh .
Ki Nongsakhi U Jehobah bad ki million ngut kiwei pat ki ïoh jingmyntoi shibun na ki jingshakri khlem jingsiew ba la leh ha ka kam Bethel ba la leh khlem da pyrkhat ïalade namar ka jingieit ïa U Blei bad ïa ki paramarjan .
Thaw ia ka komiti ai jingmut jong ka sorkar
Ngam lah ban iathuh ia phi katno nga sngewnguh ia ka jingleh jong phi ia kane bad nga .
U la don ki daw jong u ban mih noh na ka ri India .
Ki nongshah kynnoh ki donkti ha ki kam runar kiba shyrkhei
Hynrei ka la long kaba sngewtynnad ia nga .
u tip ia ki nongialehkai trai ri , u tip ia ki jingduna bad jingkhlain jong ki nongialehkai trai ri .
Haba iadei bad ka jingkhuid met , ki briew ki lah ban leit sha ka jinglong kaba palat .
Ka jingpyndonkam ia ki agent ba la jied ha ka jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah ka pynmih ia ki jingsngewkhia shaphang ka jingpyndonkam arsien .
U Ranbir u dang iathoh bad ka Katrina Kaif ha katei ka por .
Uwei u nongpyniaid bym kwah ban pynpaw kyrteng u la khot ia ki briew ban iasoh bad ka page , bad kam shym la don kano kano ka jingthmu .
Kane ka beat kam dei shisha shaphang kata .
Ia ka Bx la ju thew da ka jingthew ia ka jingshai katba kiwei pat ki rukom ki pyndonkam da ka jingthew ia ka um kaba thew ia ka jingkhia kaba kyrpang .
Australian Open : U Medvedev u khmih lynti ban ïakhun pyrshah ïa u Djokovic ha ka phainal jong ki shynrang .
Pule ia ka post ba pura hangne ​​:
Kren ha ki khun Israel bad ong ha ki , Ynda phi la poi ha kata ka ri kaba nga ai ha phi , kata ka ri kan rakhe ia ka Sabbaton ha U Trai .
Ki liengsuiñ ba shabar ri , kiba la sangeh ha ka 22 tarik u Risaw , ki dang sahkut .
Baroh ka la long kaba pynsngewsih shibun .
Hynrei ka kam ba la leh da u Panini halor ka grammar jong ka ktien Sanskrit ka long kaba pawnam tam .
Pule bniah ban tip kham bniah
Ia ki nongrep rit jong ka Comilla sadar than la pynlong kum ki seng treilang ba kongsan .
Bad wat la don kita ki jinglong baroh , ym don jingkular ia ka jingjop .
U chairman barim ka Market Committee u Jasmer Singh Rana u la ong ba u MLA u NK Sharma u la ju peitngor ia ki Jathedar bad um ju pyrkhat ia kano kano ka jingai jingmut na ki nongialam shnong .
Ngi don ka string kaba ar .
Kam don shuh ha ka fashion ha kine ki sngi .
Nga sngewskhem ba ki nongpyndonkam internet ha kiwei pat ki ri ki don kum kine ki jingmut .
Katkum ka jingwad bniah , ka la ioh kham bun ki vote ban ia ka jingjop jong ki kyrtong ha kumba 25 tylli ki konstitwensi .
Kaba phra kam shym la shah pynjulor ei ei ruh em .
Te ki la sngewlyngngoh ia ka jinghikai jong u : naba u la hikai ia ki kum uba don ka bor bad ym kum ki nongthoh .
Ha kane ka aiom ki nongrep jong ka thain ki la khmih lynti ia ka jingmih kaba bun , hynrei ka jingbeh jong u lyoh ka la pynduh ia ka jingkyrmen jong ki .
Ka lad kaba bha tam ka long ban shaniah ha ka shnong .
Ka kolej sorkar na ka bynta ki khynnah kynthei ka la rah ia ka nam kaba ar bad ka AS College kaba don ha Khanna ka la rah ia ka nam kaba lai .
U Raja Bhaiya u la long myntri ha kawei ka sorkar BJP ha kane ka jylla bad mynta u dei u myntri myntri ha ka sorkar Akhilesh .
Balei phim ioh kam ?
U Jehobah u la ai ruh ia u ia ka jingjop halor u Goliath uba khraw .
Ka la long kawei na ki nongseng ia ka kot thoh kot tar , ka Richa bad ka la long ka nongthoh ba kongsan jong ka .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka kam pynbyrngia jong ka ri India ka pyni ia baroh ki liang jong ki jingsngew jong u briew kiba shem ia ka jingsawa ha kylleng ka pyrthei .
Nga la iai ong ia ka ba baroh kan sa long kaba bha .
Lada kata kam treikam , phi lah ban leh ia kaei kaba ka Brenda ka la leh .
Ngam pat ju sakhi ia kaei kaei kaba kum kane mynno mynno ruh ha ka jingim jong nga .
U Myntri Rangbahduh jong ka Mauritius u Mr . Mynta ka sngi u Pravind Jugnauth u la shim ia ka holy dip ha Sangam ha Prayagraj Kumbh bad u la aiti ruh ia ka jingmane sha u Blei Hanuman .
" Hadien kata ynda la phah noh ia u sha la ka lynti " " un ym pdiang ei ei hynrei tang u kpu . . ."
Phi lah ban ioh ia ka lad ban bam ia kiba bun jait ki jingbam .
Katkum ka jingong jong u doktor jong katei ka civil hospital ki nongpang ki la ud ia ka jingsma bad jingpang kpoh .
U la pynpaw ruh ïa ka jingkhublei kaba khraw na ka bynta ban ai lad ban pule kham shalor na ka bynta ki samla pule kiba bun bad kumjuh ruh ban ai jinghikai ïa ki dkhot shipai jong ka Palestine ha Bangladesh .
U nongialam ka BJP ka jylla u Kamal Sharma ruh u la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Ha Bihar ruh ka RJD jong u Lalu Prasad Yadav ka la jop ia ka Araria Lok Sabbha seat bad ha ka dorbar thawain jong ka Jehanabad kaba la iehnoh ia ka BJP tang ha ka dorbar Bhabhua .
Ha ki por ba la dep kum kine ki jingshah thombor ki ju jia ruh ha Maharashtra .
Ngam don jingeh bad phi bro . . . ya ma fam bad kan long beit .
Ban leh kumta kan ym long kaba stad ne kaba hok . La donkam ia ka por ban pynbeit ia ki jingeh kiba u Soitan u la pynmih .
Nalor kata ka jingmut jingpyrkhat jong u nongthied nong India ka long kaba khlem pat long kaba la pynkhreh ban iaid sha ka bording elektrik .
Ki Bapus ki thrang ia ka ri India ha kaba uwei pa uwei u nongshong shnong un sngew shngain
Hynrei ka jingeh kam long kumba kan sa lah ban pynbeit .
Kum ka jingmih na ka jingbei tyngka na ka Mittal Foundation , yn khot ia ka Harvard South Asia Institute kum ka Lakshmi Mittal South Asia Institute ha Harvard University , la ong ka khubor .
Khlad noh u aktor ba rim jong ka Bollywood u Razak Khan
Peit ia u briew kolej barit jong nga .
Hynrei ngan sngew ruh ia ka kum u briew .
Shisngi shwa ba un shongthait , u ophisar u la bthah hi dalade ia ki shipai kiba la pynrem ia ka jinghiar thma na ka PAF ha ki jaka ba shakhmat jong ki shipai India .
Lada uno uno u samla pule um lah ban rung ha kano kano na ki san tylli kiba la jied , un lah ban ioh rung ha kawei pat ka jaka pule .
Kata ka jingkynthoh kam dei ka jong ngi , ka dei ka jingkynthoh jong ki paidbah .
La donkam ia ka jingpyrshang kaba man ka por , ka jingpyrshang kaba stad ban wanrah ia ka jingkylla ha kane ka jingpyrkhat .
Katba 16 tylli ki kompeni la ong ba ki kwah eh ia ka Sindhu ban ai jingkyrshan ia ki mar jong ki , ka Mishra ka la ong ba ka dang don ha ka kyrdan ba khatduh ban iasoi bad hynniew tylli .
Ka Sania ka la sdang ban ialehkai tennis ha ka rta kaba hynniew snem .
45 la pynkylla ban pynbeit ba :
Ngi ai khublei ia ka Sorkar India kaba la shim ia kane ka sienjam kaba shlur .
Pdiang ia ki kyndon bad jingpynbeit , pynrung ia ka password jong ka jingpyniaid bad nion ha ka jingjied Submit .
Ia kane ka phlim la pdiang sngewbha da ki nongpeitkai bad la sngewnguh shibun da ki kritik .
Kawei pa kawei ka kynhun kan don ruh ia ka nongsumar nongtrei , ka nongtrei lab , ka nongshet dawai bad ka nongap .
Ka tnad pynïaid jong ka jylla Punjab ka la pan na u Director ka tnad ka koit ka khiah ban pyllait noh ïa ka pisa kaba dang sahteng kaba ïadei bad ka skhim ai jinghikai hadien ka matrik da kaba treikam noh mardor .
" " " Ngam kren shaphang ka jinglong ba peitngor , nga kren shaphang hato ngi long kiba peitngor bha da kaba shimkhia ban pynim ia ki nongrim ba kongsan jong ka ri jong ngi ? " " "
Ym don ei ei kaba kyrpang ha kine ki kam .
Ka jingkylli ka mih hato ia kane la leh da kaba thmu ne em da u nongthoh .
Ka Eureka . ! Nga la shem ia ka .
U Xi u la ong ‘ ‘ Katba ka pyrthei ka nang ïaid lyngba ki jingkylla kiba jylliew , ka jingïatreilang jong ka BRICS ka la nang kham kongsan . ' '
Haduh mynta ym pat don ka jingkhein ia ki nongialehkai ha kawei ka kynhun .
Wat ki nongïalam ruh ki shem jingeh ban sdang ïa ka jingïakren bad u trai ïing , ong uwei u nongtrei ba la tbit bha .
Ka canvas ka pyni ia ka rukom Damier kaba rim hynrei ha ka rong lieh bad rong saw , kaba ai ia ka dur shynrang bad ka jingsngew kum ka sor .
Ka Cheruthoni ka dei ka bynta jong ka Vazhathope Panchayat kaba don ha ka Elaka Idukki .
Ka jingkynrum kynram halor ka jingthaw sorkar ha Maharashtra ka dang ïai bteng
Ka Shawna Pandya kan long ka kynthei astronaut kaba lai kaba dei na India
25 ngut ki khynnah la jied ban ioh ia ki khusnam bad 5 ngut na ki la ai ia ka khusnam hadien ka jingiap jong ki .
" Nga ngeit " " Ngi hap ban sumar ia u Modi , u Modi un sumar ia ka jaitbynriew " .
Ka jingleh ia kane ka lah ban iarap ia phi ban synshar ia ka jingpyrkhat jong phi ha ka jaka ban ailad ia ki jingkwah brai ban synshar ia phi .
La pynbna ia ka Jallianwala Bagh kum ka jaka kynmaw burom da ka ain jong ka iing dorbar kaba la ai kyrteng ia ka ain kynmaw burom jong ka ri 1951 .
Kane ka kynthup ïa ka jingpynïasoh Twitter kaba nyngkong eh na ka bynta ki nongleit jingleit .
Ka jingktah jong kane ka jingsngewthuh ka dang sngew ha ka jingmih jong ka elekshon .
Katba ki dang don ki jingthoh ryngkat bad ki video , kin don ruh ki jingïakren ba im da ki nongïarap jong ka ri ha ka DTH Swayam Prabha TV Channel .
Hadien ba la pyndep shiteng na ka samoi treikam jong ka , ka Sorkar ka la lah ban leh ia kiba bun ki mawjam kiba kongsan ha ka tnad Power .
Sir , katto katne ki camera ki la shah pynjulor ha ki jingbthei bom , hynrei ngi la pynthikna ba ka dei jong ka .
Ka jingshai jong ka jingim jong u .
Ka jingleh thok jong ka PNB : Ka ED ka la bat ia ki mar jong u Mehul Choksi kiba shongdor T.24 . 77 klur
75 M . W ka jinglah ban buh bad 35 . 03 klur tylli ki unit yn pynmih .
Ka bill jong ka jingshalan shabar ri na ka bynta ki mar kiba dei ban siew khajna
ka jingdih ba la theh ha ka sniehdoh ban tap ia ka jingsma kaba sniew jong ka met .
Ka rukom kaba kham bha ban ong ka long ba ngi la ioh shibun ka pisa kaba shong halor jong phi ban jop ia ka jingbet jong phi .
Hisham Almiraat ha ka jingialang jong ki sur pyrthei ha Nairobi , 2012 .
U long uba jrong bad uba bhabriew .
Kum u nonghikai u la khmih ia ka jingpyni ia ka mela hindu ba la pynbeit da u Nabagopal Mitra bad kiwei kiwei ki nongialam riewlum .
Ki jingwad bniah , ki kot , ki jingpynmih bad ki jingnoh synniang jong u Mohan ha ka jingpynkylla ia ka teknoloji ki la shah niewkor bha hapoh bad shabar jong ka IBM ha kine ki phew snem lyngba ki khusnam kiba bun bad kiwei kiwei ki jingithuh .
Nga tharai ba kane kam long kaba lah ban pdiang .
Ki lah ruh ban leit jngoh ia ka Mookambika Temple kaba don ha ki jaka ba marjan .
Ka longiing jong ngi ka la sngew ba ka niam jong u ka long kaba bieit . Ka Marion kan pyrkhat kumno ? Ngam donkam ban khuslai .
Ha u snem 2009 la jan shi bynta na ka saw bynta jong ki mar ba rkhiang jong ka pyrthei la shalan da ki kontena , kaba la antad ba ka long 125 million TEU lane 1 . 19 klur metrik ton ka jingkit jingbah .
Hadien ka thma bah ba ar ka kynhun shipai jong ka ri Bilat ka la nang duna bha ha ka jingheh , wat la ka jingshakri ri ka la bteng haduh ka snem 1960 .
" " " Kumta shiteng khuri um lah ban khot shiteng thylli , kumta ka jingjop kaba pura jong ka mat kamai ka long kaba eh shibun ban ioh . " " "
Hynrei u Dheeraj Singh u la ioh ia ka kti kaba skhem ha ka bol .
10 kham heh ban ia u 9 , 11 kham heh ban ia u 9 , 11 kham heh .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah : U Myntri Rangbah u bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka COVID ha ki 13 tylli ki nongbah kiba la shah ktah jur Na ka bynta ki jingtip ba bniah : Ka Smt .
Ngi long trai ia ka , la ong u heh sorkar .
La pynkhlain ia ka jingpahara hadien ka jingkhot khang shnong ha ka them Kashmir da ki riew iapher .
Bad ngan pyni ia phi ia ka nuksa kaba suk .
La pyllait paidbah ia ka Xiaomi Redmi 4 , Mi Router 3C ha India : Ki jingtip ba kongsan , ka dor bad ki jingdonkam .
Katto katne ngut ki nongthoh khubor ruh ki la shah shoh ha ki paidbah .
U la bynrap ba yn sa bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka seng .
Hooid . Phi iohi ia kaei kaba nga la kylla ?
Ka Markandeya ka dei ka wahduid jong ka wah Pennaiyar ha Tamil Nadu .
Ha ka jingthoh jingkynmaw jong u ha u snem 1991 , u nongthoh khubor jong ka Washington Post u Carl Rowan u la pynskhem ba ka FBI ka la phah la kumno kumno kawei ka shithi khlem pynpaw kyrteng sha u King kaba pynshlur ia u ban pyniap ialade .
Kine ki counter ki la ioh ia ka jingmih kaba Rs . 20 klur ha u snem ba la dep .
Muktsar : U Chief Secretary ka Parliamentary u Mantar Singh Brar u la pynher ia ka lama ri ban rakhe ia ka sngi laitluid ha madan ialehkai Guru Gobind Singh hangne ​​.
Kiwei pat ki wan ryngkat bad nga .
Ma , phi don ryngkat bad nga kum ka bor jong nga .
6 ngut ki la iap bad 18 ngut ki la mynsaw na ka daw ba ka bos ka la hap ha wah ha Madhya Pradeshs Raisen .
Ka Centre ka hap ban leh ei ei ha kaba iadei bad kane .
Hangne ​​ha Singapore , ka pyni ia ka jingpher jong ka ri India .
Ka Varanasi district ka la mad ia ka jingpynroi bad jingpynitynnad haduh katta katta ba ka long kaba eh ban ngeit khlem da iohi bad mad ia ka , u la bynrap .
Hato ngin iai bteng ban tan ia kajuh ka rukom kaba rim ne ngin wanrah ia ka rukom kaba thymmai ha ka jaka jong ka ?
U Compton u la shongkurim lai sien . ka tnga banyngkong jong u ka long ka Doris Rich ka nongshad bad ki la ioh uwei u khun shynrang uba kyrteng u Brian .
Katba ngi nang kham rangbah katta ngi nang kham shah ktah ha ki jingpang .
Ka khubor ka la ong ba ki aktor jong ka jylla Pakistan ki don shadien jong kine ki jingjia .
Ka tnad bad ki pulit pyniaid kali ki leh aiu ?
U DGP u Jacob Thomas u la ong ba ka jingtohkit halor kane ka kam kam pat dep bad donkam ban leh shuh shuh ia ki jingtohkit saian .
La jan shiteng na kine ki khynnah ki shong tang ha ka nongbah Dhaka .
Nga kwah ban buh katto katne ka tape halor u button jong ka jingiap .
Ynda ka jingleh Wushu jong nga ka la roi ngan sa sngewthuh ia ka jingmut ba shisha jong ka jingim .
Hangne ​​ka thup ba pura jong ki nongjop .
Kine baroh ki la ktah jur ia nga .
U Blei jong nga U Blei jong nga balei me iehnoh ia nga ? balei phi jngai haduh katne ban iarap ia nga bad na ki ktien jinglynniar jong nga ?
Nangta nga la iakren bad u khun jong u ha Canada .
Kawei ka ai jingmut ba ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot jong ka jingpynmih ia ka pisa digital ha ka kot jingkhein ba la sam ka lah ban pyndap haduh 3 percent ia ka jingmih ha ka ioh ka kot jong ka ri .
Ha kata ka por bun ha Ayodhya kumba long ha ki katto katne kiwei pat ki bynta jong ka ri , ki la iohi ia kiei kiei da kumwei pat .
Hato phi iaid ryngkat bad ka ? Hato phi la nang kiew ha ka jinglong mynsiem ?
Khlem ma ka kumno ngin lah ban pyntreikam hok ia ka Ktien U Blei ha la ka jong ka jingim ne ban batai hok ia ka ha kiwei pat ?
Ar tylli ki glass hajan ka bilor .
Katkum ka jingong ki pulit , ia kane ka jingkhot la phah dang katto katne sngi mynshwa .
" " " Ka Congress ka la thmu ban pynsahkut ia ka jingiakajia u Ram Janmabhoomi da ki phew snem ."
Ia kane yn sa rah shuh shuh sha ka 80 lak hektar tang nangta yn sa ai um hajan kumba 80 percent ka jaka jong ka jylla .
Ka kamra bam kaba khuid bad kaba la pynbeit bha ka long ka atiar ha lade hi .
Ka tnat peit mariang jong ka Himachal Pradesh ka la pynmih ia ka jingmaham ba jur slap ha ka jylla bad ka jingmaham kaba saw na ka bynta ki hynriew tylli ki district jong ka jylla .
Ym don bor Iraq shuh ban khein ia kiba iap bad ban pyntip sha kiba ha iing ha sem jong ki .
" " " Kane ka dei ka por kaba donkam bha ha ka histori jong ngi . " " "
Ka kot khubor jong ka jingpyniaid ia ka bai wai 161 ka la bishar bniah ia ki kyndon jong ka kyndon 25B jong ka ain .
" Ka ong : " " Ngam sngewsih ia ki jingknia ."
Kumno ka ktah ia ki rai kiba ngi shim ha ka jingim ? Ka jingthoh kaba bud kan sa ia kren shaphang kine ki jingkylli .
" Nga kyrmen ba ngin sa lah ban ioh ia ki jingmih kiba kham bha ha ka sien kaba bud ban ia kaba ngi la leh ha ka sien kaba la dep ." " "
Ki die ia ka ha ki jaka bapher bapher .
Kum u nongrwai Salm ki pynkiew ia la ka sur ban iaroh ia U Blei da kaba ong : To ngin mane bad dem khrup . to ngin dem khrup ha khmat U Trai U Nongthaw jong ngi . Salm .
U President u iashim bynta ha ka jingrakhe ia ka jubili mawkordor jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla Tamil Nadu : 30 . 11 . 2012
" Ka jingpyrta jong ka nongbah ka long " " Ka iing jong ka um kaba bha tam ha ka Pyrthei " " . "
Pyllait paidbah u Modi ia u mot jong u Vivekananda ha JNU .
Halor ka jingkynnoh jong u Kejriwal , u Singh u la ong ba ka seng jong u kan nym pyndem satia ha kum kane ka jingleh .
Ka jingmih na ka ram : Ka jingiateh kaba pynkylla ia ka jingma na ka ram na u nongthied jingiada sha u nongdie jingiada na ka ram .
Ia ka ain shongkurim u Anand 2012 la pyntreikam ha ka jylla Dadra bad Nagar Haveli ruh hadien ba la pyntreikam ha ki katto katne kiwei pat ki jylla .
15 Kawei ka bynta kaba dei ban pyrkhat ka long ka jingpyntngen bad jingiarap kaba ngi ai sha ki longïing .
Ia ka jinglehniam Lakshmi dei ban leh ha ka por Pradosh Kaal kaba sdang hadien ba la sep ka sngi .
Ka iing bah ka don phra tylli ki jingthiah bad ki jaka sait , bad nangta ka iing pung ka don sa ar tylli ki jingthiah bad ki jaka sait .
U Obama u pdiang sngewbha ia ka jingpynthikna jong u Modis ban burom mar katjuh ia baroh ki niam
Ka la long kaba ‘ donkam ’ ïa ka Dassault ban soi ïa ka Reliance kum ka paralok na ka bynta ka jingïateh kular jong ka Rafale : Ka khubor .
Kaba kongsan ka long ba ka kaiphod katba ka dang phla ia ki jingduna bad jingbymlah jong ka ka la ong : .
Hynrei ngam tharai ba kano kano ka jingthmu kaba myntoi ka long kaba la shakri da kaba iai bteng ban harp ia kane ka jingkylli .
U DC u bishar bniah ia ki jingpynbeit na ka bynta ka aiom thied khaw
Ka Laura RS ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka Octavia RS .
Ka dang long ka jingiapher kaba khraw bha .
Nga don katto katne ki jingkynmaw kiba sngewtynnad bha bad ka show .
Ki tiar elektrik , ki tiar elektrik , ki tiar , ki kali , ki Sivil bad kiwei kiwei .
Ha katei ka tempi la don ruh ia u mot jong u Sri Akhilandeshwari Amma uba dei u tnga jong u Jalakandeswarar .
Haba u la iohi ba ki artatien , u la sdang ia ka jingkren kaba sngewtynnat shaphang ka mynsiem .
Baroh ngi la shim ia ki rai marwei marwei bad ngi sngewthuh ia kata .
Ka jingap ia u nongialehkai kompiwtor ban sdang ia ka jingialehkai . . .
Ka jingpeit bniah ia ka jinglong niam shuwa ka thma ka pyni ba ka jingpynthut kaba kyllum ka la nang kiew sha kane ka bynta ruh .
Pyndap ia kiwei pat ki jingbam bad khleh bha .
Ki kali kin iaid da ka CNG ha ka jaka jong ka petrol bad ka Diesel .
Ia ki jingtap jong ki khiew ba la tip kum ka ' sara ' la rong da ki dur ba rong bapher bapher jong ka blei ha ki dur bapher bapher kiba pyni ia ka blei .
Hangne ​​kaei kaba ka jingwad bniah ka ong .
Hato don mano mano ba la pynkhreh ban sngap ia phi ?
Hooid , ha ka pyrthei mynta ka lah ban ym long kaba lah ia ki nongpang MCS ban kiar na baroh ki jingiakynduh bad ki dawai kiba don jingeh .
Ki madan Ganges , namar ba ki long kiba sboh palat , ki lah ban pynthikna ia ka jingbiang bam jong ka ri baroh kawei .
Ki lah ban pynliem ia kano kano ka team .
Ka Smart Group kan bei tyngka 2 000 cr ban plie ia ka wellness city ha Delhi .
Mynta katkum ka jingdonkam jong ka ri ha ka lawei ka kam ha ki surok , ki skul , ki sor , ki shnong ki thaw , ki jaka pyntuid um bad ki bording ki iaid stet bha .
Kan ym long kaba suk than , namar phi donkam ban don kum kine ki jingïalang net .
1 . 3 Ka jingai jingiarap hadien ka jingpule kolej na ka bynta ki samla pule kolej .
" Bad nga la ong, " "Em ei ei." " ".
Ki blang bad ki briew ki im marjan ha ka ri Japan hyndai . kane ka jingiasyllok ka la pynmih ia ki khanatang shaphang ki jingthaw .
Ki heh sorkar jong ka Pakistan ki la kren shai ba ki nongthoh khubor jong ka ri India ki hap ban mih noh mardor na katei ka jaka kaba la pynlong ia ka jingialeh pyrshah da ka ktien hapdeng utei u nongmihkhmat bad uwei u heh sorkar jong ka Pakistan .
Ha kajuh ka por ka sorkar jong ngi ka la thied ia ki tiar siat i . e . ki bom bad ki kuli kiba shongdor Rs . 25 hajar klur ha ka rukom Mishon .
IOB kan pynmih pisa T.1 500 klur tyngka .
Ka Congress ka la thylli ha baroh ki 6 tylli ki seat jong ka Mumbai .
Kiba bun ki Hindu na Malaysia ki shong ki sah ha ki bynta ba shathie jong ka dewlynnong Malaysia .
U Sharif u ong ba ki nongialeh pyrshah jong u kin ym lah ban pynshitom ia u .
Ki don da ki lak ngut ki nong North India bad kumjuh ruh ki briew na Maharashtra , Rajasthan , Odisha kiba la wan shong shnong ha Gujarat .
Nga kwah ban pynshisha ia lade da ka jinglehkai jong nga ha madan . .
Pule Kumno Ban Pyndonkam Ki Subtasks .
" Ki khynnah kiba pass ia ki kyrdan ba rit bad ki kyrdan ba shalor jong ki ki kylli , Sir phi lah ban wad kam ia nga ' . " " Kumno ngin iarap ia ki ? " " "
Ia ki ar tylli ki kot ba nyngkong la pynmih ha ka snem 1912 .
Ia ka karna la shna da ka ksiar , rupa , nar bad kiwei kiwei ki nar , bad kim ju bthei duna ia ka saw tylli . 5 .
Ki paralok ki long ki bynta kiba kongsan ha ka jingim jong ngi .
Ia kane ka mar ha ki 34 tylli ki song la pynkit hadien kata , hapdeng ka jingpahara kaba jur , sha ka jaka ai dawai jong ka jylla ha ka nongbah .
Kaei kaba phi la duwai ?
U don kaei kaei kaba u kwah ban kylli ia nga ?
Hiar thma ia ka jingbishar ha Mumbai : Ka iingbishar jong ka Pakistan ka la pynsangeh ia ka jingbishar haduh ka 15 tarik u Lber
Bad ki nongshun jong phi ki ithuh ia ka jingtbit kaba kham halor jong phi , O !
" Ki shynrang ki dang thmu ban leit mishoneri . hynrei ynda la dei ban rai mano ban leit ryngkat bad ki , ka la don " " ka jingbitar kaba jur " " hapdeng jong ki ."
Kim shym la tap bha wat ia ki met iap ruh .
Ki jingpyniasoh surok ki dang pynbha .
Hope NCP , Shiv Sena , Congress kin thaw govt ha Maharashtra ong u Manmohan Singh .
Ki kynhun shipai Bengali ki la kham bun ban ïa ki kynhun shipai jong ka Pakistan Sepngi , kaba la long ka daw jong ka jingsngewkhia ïa ki nongpynkhreh jong ka Pakistan .
Ki nongiakop ki ialap elekshon kham bun ne kham duna laitluid , watla ka BNP ka la ujor ba don ki nongtrei jong ki kiba la shah kem ha ka por ba ialap elekshon .
Wat ju pyrkhat ia lade ba phi long ka daw jong ka jingmih na ki kamram jong phi bad wat ju khanglad ia lade ban leh ia kaei kaba phi dei ban leh .
Katba ki jingpyniap ialade ki dang iai bteng khlem sangeh .
Kaei kaba la jia bad ka khun jong ngi kam dei ban jia satia bad uno uno .
Kumta kaei kaba don ha ka pliang ?
Hynrei kine ki kyntien kim shym la pynsngewtynnad ia kiba bun .
U Rashpal u la mynsaw na ki kuli ha ka shyntur bad ka kti jong u .
Ka por jong ka exam ka long ar kynta .
Don kiba la shah pynshoi wat ban peit kumno ka jingim ha ka pyrthei ka long .
na ka bynta ka jingshemphang bad jingpynkynmaw ia uwei pa uwei u shakri uba kylla bamut .
Bad wat nym sngewtynnat ia ki bym ngeit bad ki nongleh arsap . To iehnoh ia ki jingkren bein jong ki , bad to shaniah ha U Allah .
Ki kompeni kiba don ka lad ban kiew .
U nongaiktien jong ka tnad bar ri u Mohammad Faisal u la ong ba ka Pakistan ka don ia ka nongrim kaba shai halor u Masood Azhar .
Ki bahaïing hasem jong ki nongshah pynïap ki la dawa ban leh eiei pyrshah ïa ki nongleh kam sniew ïa ka Faizan .
Ngi lah ban ioh jinghikai shibun shaphang ka kam na u briew uba la pyndep ia ka jingbha kaba kham khraw ban ia uno uno u briew uba la ju im ha ka pyrthei .
U Mathew Samuel jong ka Narada News u la ïathuh ha ka ïingbishar ba ïa kane ka jingpynrung sting la leh ha ka iPhone , la pynkynriah sha ka laptop bad nangta la buh ha ka pen drive .
Dang shen u CM ka Punjab u la kyrpad ia u Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh ban bthah ia ki bor ba dei peit ban pynsted ia ka jingkit ia ki marbam na Punjab bad ban pynheh ia ka jaka buh marbam ha ka jylla .
" " " Ka iing CM la shimti da ki pulit ."
U la pynlut ia ka sngi ha ka jinglehkai ne party bad ki paralok .
Pyllait paidbah ia ka Uber ia ka jingshakri ban shong kali ha Dhaka
Nga hi nga pyrkhat ba ka rukom treikam ba kyllum ba la kdew ha ka Riti Synshar jong ngi kan shakri bha ia ka ri jong ngi , tangba ngi khanglad ia ki jingduna .
Hato kawei ka liang ka lah ban pan jingbishar lada jia ba ka jingïapher ne jingïakynad ha ka jingdawa ka long kaba rit ?
Ka long kaba sngewsih baroh watla .
Dawa Bharat Ratna u MP ka BJP u Shanta Kumar na ka bynta u Dalai Lama
Hadien ka por jong ka jingpynkylla , u Geoffrey u la rai ban pynleit jingmut pura ia lade ha ka jingshakri kum u nongsdang jong u da kaba buh ia ki thong .
La pynïaid da u Siddharth Anand ïa kane ka phlim la pynmih da u Aditya Chopra hapoh ka lama jong ka Yash Raj Films .
Ka iingbishar ka la ong ba ym lah ban pynmih ia ka jingbthah ban pynngat ha ki kyndon aiñ pyrshah ia ki heh sorkar .
U la long u Music Director ha ka Radio Bangladesh ha u snem 1966 .
. . ym don ia ka mynta .
Ka twitter ka la dap da ki jingkren rkhie halor u Tiger Shroff uba dang hap ban pynmih ia ka phlim ba nyngkong jong u ha Bollywood da ka phlim ‘Heropanti’ .
Nga kwah ban iathuh khana , ban mutdur ia ka jingim jong kiwei bad ban iarap ia kiwei ban leh kumjuh .
Ka HDFC Bank mynta ka sngi ka la sdang ia ka prokram treikam jong ka ha Jalandhar .
Ka Axis Bank ka la kiew da 32 percent ha ka jingmih kaba pura .
Ka jingdro cheque na ka bynta ban ai khusnam pisa
Ia ka Aurangabad la shim ba ka dei ka nuksa ba pawnam jong ka jingpyrshang jong ka sorkar jylla ban pynlong karkhana ia ka jylla kaba iadei dur .
Ngi ai jingmut ruh ba phim dei ban beh ia u nongpyniaid ia ka pisa .
Da ka jingsngewrit u Omar u la kner ia ka radio jong u .
Ka jingiarap ban tei ia ki jaka sah jong ki skulbah ha ka jaka jong ka ri Germany barim .
U nonglum khajna u la bynrap ba u khmih lynti ba ki nongthep vote kin poi sha ka 75 percent na ka bynta kane ka elekshon .
Ngam kwah tang ia u briew uba bha .
Jingrwai lyric da u KG Mostafa .
Hynrei ka jingeh ba kongsan hapdeng ka Pakistan bad ka India ka dei ka Kashmir , u la bynrap .
Lym kumta , ka tdong ka shu long kaba jrong palat .
Hooid , kane ka jingjia ka la jia shisha .
Ka rep ka riang ka la long ka jingkyrshan ba kongsan jong ki paidbah bad ka ai kam ai jam beit sha kumba 71 percent ki nongshong shnong jong ka jylla .
U Bahl u dei u khun jong u myntri barim u late Mr Khushal Bahl u dei u lawyer da ka kam .
Surgical strike , ka jinghiar thma liengsuiñ ha Balakot ki la buh ïa ka India ha kajuh ka kyrdan bad ka US bad ka Israel : Amit Shah .
Namar ba bun ki kor bording ki la sdang slem , ka jingduh bording ha ki jaka bapher bapher ka long ka jingma .
Nga sngew ba u la leh ia kaba dei .
U Haas u don ha ka kyrdan kaba phra ha ka ATP Champions Race kaba mut ba u pyndap ïa ka kyrdan ba khatduh ban ïakhun ïa ka Masters Cup ha Shanghai .
U MP ka Rajya Sabha u Bhupendra Yadav un khlieh ia ka komiti ka ban peit ia ki kam kiba iadei bad ka elekshon .
U Hardik u la ai dak ban wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai ka India hadien ba u la lah ban ïalehkai bha ha ka DY Patil T20 Cup 2019.
U Akhilesh Yadav u lah ban shah jied kum u president jong ka ri jong ka seng ha katei ka jingialang bah .
Kam dei tang kata kaba pynlong ia kane ka shnong kaba pher na kiwei pat .
Ka jingim ka don ka jingsdang , ka pdeng bad ka jingkut .
Ka karkhana pynmih petrol ka don ka jingmih kaba 106 ps bad ka bor kaba 142 Nm , katba ki jingkhein na ka bynta ka diesel ki long 110 ps bad 240 Nm .
" Ki don ruh ka jingim kaba kham slem shibun . " " ki cell ki la pyni palat ia ka 1, 200 tylli ki jingkylla ryngkat bad ka jingduna ka jinglah ban ialeh pyrshah jong ki cell " " . "
Kane ka phlim ka dei ka drama ba mutdur bad ki nongialehkai ki dei ki nongthoh khubor ha kaba u Ranbir Kapoor , u Amitabh Bachchan bad u Mouni Roy .
Ka khun kynthei kaba kham heh , ka Gitanjali Swamy ka dei ka nongseng kam seng jam bad ka nongtrei ha ka kam seng kam seng jam .
Ka India C ka la pynliem ia ka India A na ka jingialehkai ha kaba u Agarwal bad u Gill ki la pynbun ia ki run .
To ai ba ka Komishon Ain kan shim ia ka jingmut .
Ka dei ka jingkylli kaba khraw kaba leh ia ki round
Kan pyndap ia ka jylla Orissa bad Andhra Pradesh .
Ki riew pawkhmat ki la sam ia ki dur na ka jingleit shuti ba sngi jong ki ha ka Instagram .
Hadien ka jingtrei jong u ha ka kam phlim , u la kylla sha ki phlim .
Ka Tintu Luka ka nong India ka la ïoh ban rung sha ka semifinal jong ki kynthei ha ka 800m hynrei ka nongïalehkai shot putter ka Om Prakash Karhana ka la shah pynduh noh ha ka Qualifying Round jong ka World Athletics Championship .
Ia kane ka jinglehkmen la pynbeit bha bad la sngewnguh da baroh .
Ia kawei pa kawei ka tiar , kynthup ia ki jingshai , la shna ha ki jaka trei jong ka Bauhaus .
U Deputy CM ka Rajasthan u Sachin Pilot u ïathuh kumno ka jylla ka ïakhun bad ka jingpang coronavirus .
Ka jingai um ia u jingthung sha da ar tylli ki jingthung ai um .
Gurugram : Ki shijur ki la shah kem halor ka jingkynnoh ba ki la siat ia u nongniah kali da kaba shoh ia u .
bad u la sdang ban ialehkai , da ka shkor , .
9 Mynta ngi pule ia ka jingpynbna kaba hynriew na U Jehobah .
Ka ktem liengsuin ka don hajan khappud bad ka Pakistan .
Ia kane ka projek yn pyntreikam ha ka EPC Mode .
Ka kynhun runar kaba la ialam da ki dkhot jong ka ABVP ka dang wad snam ia uno uno u samla pule uba ki pyrkhat ba u dei u paralok jong u samla pule uba ki thombor , la ong u Balaji .
Ia kane ka mukotduma la tohkit na baroh ki liang .
Hato don ei ei ban ong ba ka long kaba dei hadien ka por ?
Kane ka pung hyndai ka don ka bynta kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka Manipur .
Ngin pyrshang ban sngewthuh balei ka long kumta .
Ia kane ka seng kaba khatduh , ‘ Ka Jingkhublei ia ki Iewduh ’ la kyrshan da ka Seng jong ki Nongdie marbam jong ka Ri .
Mynta ka la long ka rukom kaba ju pyndonkam ban pynduh ia ka bor briew kaba palat bad kumta ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka seng .
Ka jingshna ia ki Primary Health Centre , Health Sub Centre , ki Hospital Sorkar bad ki Hospital Medical College jong ka Sorkar hapoh ka National Rural Health Mission Project na ka bynta 198 tylli ki kam .
Ha shwa ban ai jingkren sha ka jaidbynriew u Myntri Rangbah u la ai burom ia u Mahatma Gandhi ha Rajghat .
" Haba kren ha ka jingialang elekshon ha Nagaur district jong ka Rajasthan , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong " " Nga la im ia la ka jong ka jingim , kumba phi ki briew phi im ia ka ."
Ha ka 7 tarik u Lber u Randhawa u la ujor pyrshah ia u Jugraj .
Ka console pdeng , ka jingkhang bad ka jingpyniaid la pyndep shuh shuh ha ka jingpynkut kaba lieh piano kumjuh .
" " " Nga dei ban long shaphang ka kam jong u kpa jong nga ." " "
" Kine ki arngut ryngkat bad ka nongshna jingrwai ka Geeta Kapoor kin bishar ia ka " " Nongshad ba tbit tam jong ka ri India " " .
Ki la shong ha ka dharna .
U bah Dhindsa un long u kyrtong SAD na Sangrur
Ka thmu ban iasam ia ka jingstad Tamil bad kiwei pat da ka ain .
Ka roadmap ka kdew ia ki katto katne ki bynta kiba lah ban iatreilang , kynthup ia ka jingwad bniah bad jingpynroi . Ka kyntiew ruh ia ka jingbei tyngka ha ki jaka shna karkhana ha Uttar Pradesh bad Tamilnadu .
U Bruce , uba la kha ha ka ri U . S . I .
Ngi la pyllait na ki jingktah jong ki jinghikai bakla , na ka jinglong mraw ha ka jingngeit biej bad na ka jinglong mraw ha ka pop .
Ka jingpule : Na ka bynta ka kam nongiarap director , ki kyrtong ki donkam ban don ia ka kyrdan MSc ha ki kam kiba iadei bad ka jingshemphang ha ka kam kaba lai snem .
Wat pynphai biang ia ka shyntur sha ka shyntur jong phi .
Ka la dawa ban tohkit ia katei ka jingjia bad ka la pan ruh ia ka bai lutksan na ka iing ka sem jong utei u nongshah pyniap .
Ka jingkwah kyrdan jong u ka la jur haduh katta katta ba ryngkat bad u hynmen jong u , u la pan shlur na U Jisu ia ka jaka kaba ha khlieh duh ha ka Hima . Hadien u Ioannis u la pynkylla ia ka jinglong jong u .
U Surendra Singh u dei u khliehduh barim jong ka shnong Baraulia ha Amethi u la shah siat iap hynnin ka miet .
Ha kine ki snem ba la leit noh la pynheh ia ka Unit ban pyndap ia ka jingdawa kaba nangroi na ka bynta ka rukom tohkit kaba nang pyrkhing bha .
Ki dur ki la pyni ba ki nong China ki la shim be-aiñ ïa ka jaka jong ka India kaba heh 423 meter ha ka them Galwan .
Ia ka jingmut jong ka KWID la shna lang da ki iing shna dur jong ka Renault kiba nabar ri bad na India bad la shna ia ka da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingdonkam jong ka ri India .
" U Vivekananda u la ai jingmut ba ha ri Sepngi , ka " " kolshor jong ka dohnud " " kam shym la iaid ryngkat bad ka jingioh ia ka bor synshar ."
La lum kuna baroh 62 100 tyngka na ki .
Ka jingkitbok kitrwiang bad ka jingkhublei kaba sngewtynnat ia u Dr . Manmohan Singh ji ha ka sngi kha jong u .
Ïa kane yn sa pynkut noh ha ka jingïalang ha Delhi hadien ba u H D Kumaraswamy u la ïakren bad u Rahul bad ka Sonia Gandhi .
Hynrei u dang don ha ka jingiadei bad kiba bun ki briew .
Ka dei ka Robert De Niro jong ka pateng jong ngi .
Lada nga hack , u code uba rit eh , tang 20 tylli ki jingbthah ha ka rukom treikam jong u Rover , .
Ka la shim ruh ia u heh barim ka Religare u Sunil Godhwani hapoh along .
Ka HTC 10 ka la pynmih ha India ha ka dor Rs 52, 990 .
U la shah sumar ha ka 30 tarik u September bad u la khlad noh ha ka 1 tarik u Lber 1987 ha Dhaka .
Kawei ka nonghikai skul ryngkat bad ki nongtrei baroh ha Doda ha Jammu bad Kashmir ka la shah weng kam hadien ba ka la pynbna shuti skul ha ka sngi shongkurim ki khun shynrang jong ka .
Ka Babra ka dei ka shnong bad ka jaka sah jong ka taluka kaba don ha ka distrik Amreli ha Gujarat India .
" Katto katne ki kynhun kiba ïada ïa ka mariang bad kiba ïada ïa ka mariang ki la ïatreilang ban sdang ïa ka jingïakhih ban kyntiew ïa ka jingïada ïa ki hati kiba la nang duna ha Myanmar , kiba la tip kum ki " " momos " " ha ka ktien Burma . "
Ha ka dorkhas jong u , u dkhot barim ka SGPC u Sukhjeet Singh u la kynnoh ba dang shen ka la mih ka jingkynnoh halor ka jingthied ia ki dawai pyniap khniang , kaba la kynnoh ba ka la wanrah ia ka jingpynjot ia ki jingthung sohjew ha Punjab .
Ka jingïakhun pyrshah ïa ki Kiwi ka la ïakhaid kumjuh .
U Nongïarap jong u Dilpreet u Gaurav Patiala uba la tip kyrteng kum u Lucky uba shong ba sah ha Khuda Lahora ula lum ïa ka pisa jingïada ha Delhi ban lait na ki nongpeit nongkhmih pisa.
Ka dor jong ka petrol ka la kiew da 9 tyngka . 17 shi litar hapdeng ka 7 tarik u Iaiong bad ka 29 tarik u Iaiong shwa ban hiar ha ka jingsangeh .
U Manu Bhaker u la khur ar tylli ki takma ksiar na ka Nationals 2020.
60 ngut ki nongshong shnong ba pawnam la pynrung kyrteng bad la ai distrik ia ki ban leit jngoh ia ki jaka .
" 7 U apostol Paul u la thoh kumne : " " To ai ba ka mynsiem baroh kan kohnguh ia lade ha ki bor kiba halor namar ym don bor lymda na U Blei " " ".
Ka jingkhot phone na U Blei ka long kawei na ki jinglong ba pawnam ha ka novel .
Kane ka kynthei ka long , ha ka jingsngew jong ka , kaba sbun bad kaba bhabriew .
Ia kane ka mashin pynkhluit ia ki bilor PET la buh ha ka rel hapoh ka mission jong ka Indian Railways ka Swachh Bharat bad Go Green mission .
Kine ki long ka dohnud , ka sniehdoh , ka sniehdoh , ki snier , ki khmat , ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ha ki ar tylli ki casa ba khatduh , peit ia ka jingthoh jong u C . F . Ka jingtap, 37 M. L . R . 92 .
Hynrei ngim lah shuh ban im ha kata .
U Samaha u la long ruh u nongai jingmut bad u paralok ba jan eh jong u President ka Syria bad ka longïing jong u Assad naduh ka por jong u President ba la khlad noh u Hafez Assad .
Ki la pynpoi ia ka jingbthah na ka bynta ka roi ka par , ka jingsynshar kaba bha bad ka jingshong suk shongsain .
Khyndiat sngi mynshwa ki myntri rep jong ki jylla ki la kyntu ia u Tomar ha ka jingialang video ban pynksan ia ka jingpynneh pynsah ia ka um bad ban pynkhlain ia ki jingtei ha nongkyndong ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki shnong .
Bun na ki skhim pynbha ia ka koit ka khiah kiba ai jingsumar ia ki khynnah , ki jingshakri kyrkieh ia ki khyllung ba dang kha thymmai , bad ka jingai tika kaba jop ki shaniah shibun ha ka jingdon jong ka bording ha ki jaka sumar .
U Dr . U Mahendra S . U Kanti u dkhot ka komishon u Mayor Praveen wa u Deputy Mayor u Geetha Nayak wa u DC u Dr . U Channappa Gowda , bad kiwei kiwei ki heh ki hain ki la don lang ha katei ka jingialang bishar bniah .
U la sngewkhia ba u lah ban pyniap ia u briew .
Kim don shuh ha ka jingdum ha ka jingmut jingpyrkhat , bad kim shah pynkhih da ki dohnud bym sngewthuh jingmut kiba wad ia ki thong bym myntoi .
Ki ar tylli ki liengsuin kiba bha tam jong ki ki long ha ka 9 tarik u Nailur da u Wilbur bad ka 1 tarik u Nailur da u Orville , kawei pa kawei ka liengsuin ka la palat ia ka san minit bad ka la iaid haduh lai mail ha jan saw tylli ki sawdong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la ïakren lyngba ka telephon bad u President ka France u Emmanuel Macron bad u la pynsngew ruh ïa ka jingkhublei snem thymmai bad ka jingkitbok kitrwiang jong u .
U Trent Boult bad u Jasprit Bumrah ki la shah pynjahthait .
Ka Quran ka ong wat pynlong ia la ka jong ka kti ka daw jong ka jingpynjot jong phi .
Hynrei mynta ka sngi ym poi wat tang kawei ka shithi .
Bun na ngi ngim ju ap wat ia kiwei ban leh ngi la bunkam haduh katta katta ban leh ia lade .
Rakhe ia ka lyngkhuh snem kha ba 125 jong u Netaji ha Bangladesh
Nangta ngi kwah ban tip ia ka jaka jong ka kyrdan fermi ha ka kyrdan fermi ba la pyndap ha kaba iadei bad ka kyrdan fermi kaba kham skhem hapoh .
Nga la ioh ia ka jingpynthikna na ka bynta kane ka post .
U Gangai Amaran u dei u hynmen barit jong u nongrwai Ilayaraja .
Ki pulit ki la shim ia ka jingtohkit .
U ai khublei ia ka Air India bad ia ki nongtrei ka koit ka khiah kiba la don bynta ban pyllait im ia ki samla pule na India na Wuhan .
Ha kane ka sngi la ak ruh da ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh .
U MLA ka Janasena u Rapaka Varaprasad u don ha ka jingeh
Wright : Ngi kwah ba ki nongpyndonkam kin wan sha ka Google .
Iashimbynta ki doktor haka jingiakhih black band ban pyrshah iaka quarantine policy ba thymmai
Ia u sensor jong ki dak kti la buh ha ka liang ba shadien hapoh ka jingpynbeit jong ki ar tylli ki camera .
Shuh shuh , u PM jong ka Aussie u Abbott un pynlong ïa ka jingbam janmiet kum ka jingburom ïa u Modis ha madan kriket ba pawnam jong ka Melbourne .
Ka jingbun jong ka Iyer ha kaba kut jong ka jingpynhiar mynsiem kaba heh tam ha ki snier .
Ngim shym la ioh ia kum kane ka jingtip , la ong u Sharma .
Ngi la duna pisa .
Ki khynnah skul ki pep skul namar ka jingduna nonghikai
