Ka jingialang kaba nyngkong eh jong ki myntri bar ri jong ki saw tylli ki ri hapoh ka phang pdeng jong ka Quad ka la long ha New York ha u bnai Naiwieng 2019 .
Ha ka snem 1955 u la pdiang ia ka kam hikai ha ka skulbah Utrecht , ha kaba u la long u nonghikai ba rit ha ka snem 1959 bad u la bteng ha kata ka kam haduh ka snem 1991 ha kaba u la shongthait kum u nonghikai ba la tbit .
Katto katne ki jingialang jong ki doktor ki la pynpaw ia ka jingsngewtynnad kaba la nang kiew ha ka jingsumar khlem snam .
“ Ngim shym la shah rem pyrshah ia ka Barcelona , bad kata ka dei kaei kaei kaba dei ban pynshlur ia ngi ” u la ong .
U la kynnoh ruh ia ka AAP ba ka ialam bakla ia ki briew .
Ka Akuma ka dei ka kyrteng ba la ai ia u Soitan ha ka niam Khristan Japan , bad ia u Mara ha ka niam Buddha Japan .
Ka Jerusalem ka la ker sawdong . ki nongtei ki la paw ba ki la shah teh !
Ha kani ka dharna da chimbynta kiwa sikai na ki thaiñ Dakshina Kannada wa ki thaiñ Udupi .
Ha ka ktien ba la pynpaw jong U Jehobah , kynthup ia ka Hukum U Moses . Ha ka jingpeit nyngkong don kiba lah ban kyntait ia ka ain kum kaba la rim bad ki lyngngoh kumno uno uno u lah ban ieit ia ka .
" U Press Secretary jong u Myntri Rangbahduh ka ri Bangladesh u Abul Kalam Azad u la ong " " ki dur ba sniew ki la saphriang kum ka jingpang ha Bangladesh " " . "
Kumno ban leh ia kane ka jinglong ?
Ailad ia nga ban iathuh balei ba ma nga bad ka tnga jong nga ka Maria ngi la pynkhreh ban shah shitom na ka bynta ka hok bad kumno ngi la shah kyrkhu namar ba ngi la iaisah ha ka jinglong ba iaineh . 1 Pet .
Ngam lah ban kynnoh ia ka satia .
Ha ki katto katne ki jaka ki lain pyniadei ki la sniew bad ka bording ka la shah pynthut .
Haba iadei bad ka jingpynbiang ia ka kali jong phi , ka jingdon ia ka jingpynbiang kali ka long kaba donkam .
Ki don ki dak snam ha ka kamra , hynrei ym don jingmynsaw ha ka met jong u .
La pynbna ban pynlait ha ka jingpynsangeh ia ki jaka ba don harud duriaw ha ka distrik .
Ka Tribunal ka la dain kuna ia u Sohel bad u Ferdous Tk 500 hajar marwei katba kiwei pat ki pynrem Tk 100 hajar marwei .
Kumta ka ain jong ka jingbym burom ia ka iingbishar ka iada ia u briew uba shah kem bad uba lah ban iakynduh ia ka jingbishar bein .
Ka shiphew sekhon . . . lada nga lah ban ioh ia ka .
Kyrmen ba un dih ia ka khuri bad ngi !
U sah kum u nongialam jong ka seng Congress hapoh ka iing dorbar thawain
U Deputy Commissioner jong ka Islamabad u Hamza Shafqaat u la thoh ha ka twitter jong u ba ki laiñ jong ka National Transmission Despatch Company ki la thut bad ka la wanrah ïa ka jingduh bording .
Kane ka dei ka jaka mane kaba kongsan na ka bynta ka niam Hindu .
Ka la leit pule sha ka skulbah jong ka Webber Douglas ha London na ka bynta ban pule bniah shuh shuh .
U Layton u la shna ia ka rukom khein kaba nyngkong eh kaba pyni nuksa ia ki jingkhih jong ki shyieng kiba pynkhih ia ka sniehdoh na ka sniehdoh sha ka sniehdoh .
Kan ym long kaba dei ia nga ban kdew ia kawei ka kyrteng .
Pro Kabaddi 2019 Live Streaming : Lano bad hangno ban peit ia ka Bengal Warriors vs Haryana Steelers , UP Yoddha vs Puneri Paltan
Ka jingmih jong kiwei pat ki dkhot jong ka longïing ka long kaba sniew .
U la iathuh ha ka komishon ba u mut ia ka jingtreikam kaba bha shibun da kita ki jingkren jong kiba bha tam , hynrei kam mut ba la jied ia ki .
Ym don thma , hynrei ki khun jong ngi ki nang shah pyniap .
Ka Rajasthan kaba don 25 tylli ki seat ha Lok Sabbha kan leit sha ka jingthep vote ha ki ar tylli ki bynta .
Lada ka ri ka im , ka niam ruh kan im .
U dei u bynta jong ka tnat wad bniah jong ka ri India .
Ka seng Lalus ka don palat 60 ngut ki MLA kiba dei na ka jaitbynriew jong u hi .
Ka nucleus kaba don ha ka shyntur ka long ka nongpyniaid ia ka rukom pynkha khun .
Ia kane ka phlim la pynmih ha ka Web ha India namar ka jingshah khanglad .
La bthah ia nga da ka CBI ban poi ha ophis jong ka ha Shillong ha ka por 10 baje mynstep ha ka sngi U Blei , u la ong .
Kaei ka lawei jong ka ri Grik ?
Ngam shym la ju ialehkai bowling satia .
Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka sngewtynnad ia ka jingleit kai shuti .
Skhim ai ram ba la pyniasoh lang na ka bynta ka jingai ram ha ka rep ka riang
Ha ka 20 tarik u Iaiong , u Trump u la soi ia ka hukum ban pynkut noh ia ka jingiakhlad ha ka iing ka sem ha U . S . u pud .
Ha u snem 2007 ka Germany ka dei ka ri kaba nyngkong eh ha kaba shalan mar shabar ri .
Ka kashari ka la ong ba ki kyndon kiba la don ha ka por Durga Puja kum ban ym bit ban rung sha ki pandal kin treikam ruh ha ka por Kali Puja .
Ki la pynksan ia ka jingdonkam jong ka ktien Hindi .
Ki kmie ki kpa jong nga ki shong ha Sitamarhi .
La iathuh ia nga shaphang kane .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka hospital ba marjan bad la iathuh ba ka jinglong jingman jong arngut na ki ka long kaba eh bha .
U Modi un ïakynduh ïa ka nongïalam jong ka Myanmar ka Aung San Suu Kyi bad ban leit jngoh ïa ka nongbah pateng jong ka Bagan bad kawei ka temple jong ki Hindu .
U la ong ba bun ki kam pynroi la leh ha ka jylla hapoh ka jingsynshar jong ka Congress .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki Hindu ka long kawei na ki nongïoh jingmyntoi kaba khraw tam na ka jingwan bad ki jinghikai jong U Trai Buddha .
Ha kaba kut jong ka sngi , ka kam bad ka jingroi ka long kaba kongsan .
Ka jingpyniap briew ha ka Plan de Snchez ka la jia ha kajuh ka sngi .
U President ka France u Emmanuel Macron u la kular ba yn tei pat ia ka Notre Dame hapoh 5 snem bad ki jingiarap ki dang tuid .
Utei u doktor uba la shah kynnoh u dei u Khalid Baig .
Ha kata ka rukom ka jingrwai ka lah ban phuh thymmai .
Kata ka mut mynta ki para baduk jong ngi kin ioh khaw reshon ha kano kano ka jylla jong ka ri bad ha kano kano ka nongbah da ka juh ka card rashon .
Pyndonkam ia ki arrow ba shaneng bad shapoh ban jied bad nion .
Ha ka jingïalang , la ju dawa kyrpang na ka bynta ki grant ba la tyrwa na ka bynta kawei pa kawei ka tnad .
Ka lawei jong u Dhonis mynta ka sahkut ha ka jingeh namar la iathuh ba u la thmu ban shim ia ka jingkhot ha ka jingwanphai biang jong u sha ka kriket pyrthei , katkum ka jinglehkai jong u ha ka IPL .
Ka iingbishar ka la hukum ban pynneh ia ka jinglong jingman ha kaba iadei bad ki jaka ba la pyniasoh da ka ED .
Ka Facebook ka shoh ialade ha ka kjat .
Hynrei ym shym la pyni ia u bsein ha ka video .
" " " U la riam bha khyndiat ban ialehkai Spiderman lada phi kylli ia nga." " "
Ka Congress ka la pynphai biang ia u Ajay Rai uba la iakhun ha ka elekshon ba la dep ruh .
Ka Synjuk ka don 4 tylli ki Sports Club ha Taradorom , Gholsa , Muraul bad Sujaul .
Kumta ka long kaba bha tam ban check ia lade .
Yn shim ia ka ain kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba lap ba ki donkti ha katei ka kam thok , u la bynrap .
Hapoh ka jingsynshar jong ka BJP , ka ri ka iakynduh ia ka jingeh kaba kham sniew .
La sakhi ia ka jingtuid um ha ki bynta jong ka nongbah Chennai hadien ka jinghap slap shi miet namar ka jingjur jong ka eriong .
Hynrei ki rkhie bad ki rkhie bein ia U Jisu namar ki tip ba ka la iap .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Brazil halor ka jingiarap mar kylliang ha ki kam ain
Kumta , ia kane lah ban pyndonkam bakla kaba wanrah jingeh ia ki nongthied kiba sngewrit .
Ha ka jingkren pdiang burom jong u , u nongbishar P . P . U Bhatt u la ong ba u Guruji um donkam ban pynithuh bad la tip ia u lyngba ka jingim , ka jingthmu , ka jingai sngewbha bad ka jinglong mynsiem jong u .
Ka mission kaba nyngkong eh sha u Bnai la thmu da ka US ha ka 17 tarik u August 1958 hynrei ka jingpynher ia u Pioneer 0 kam shym la urlong satia .
Ki skhim shongthait mon sngewbha ruh kim shym la shah pyrshah jur da ki Synjuk , namar ka jinglong hi jong ka ka long kaba mon sngewbha bad kam pyndonkam ia kano kano ka jingpynbor .
U Civil Surgeon jong ka Ropar u Dr R . S .
Ha ka jingshisha tang khyndiat ngut na kiba shah kem ki dei ki bar jylla .
SINAI 100 TYLLI KI PPE KITS KA TNAD KA KOIT KA KHIAH
Katei ka kynthei ka dei ka nongshong shnong jong ka shnong Talala .
Nga ju thiah lyngkot hadien ba nga la bam ja miet .
Ia kane ka user ym shym la ithuh namar ki daw .
Ka kynthei la pyniap , la ot lyngkhot lyngkhai da u tnga .
La khmih lynti ba ka kam kan kut noh ha u snem 2020 .
Ka rukom otsher ia ki shynrang ka paw ba ka long ka jingmyntoi ha kaba iada na ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh kum ka AIDS , ong ka kot khubor jong ka ri France .
Hynrei ynda ka jingbam jong ki ka la sdang ban duh , u Jakob u hap ban ailad ia ki ban rah ia u Benjamin sha Ijipt khnang ba kin ioh jingbam shuh shuh .
Ia ka Chakyar Koothu la ju leh ha kane ka tempi kum shi bynta jong ki jingleh niam .
Ka Hukum Ka Kashari Bah Hong Kong Ka Khang Ia Ki Mask Kaba Pyrshah Ka Riti Synshar
Kito kiba iaineh kin ioh ia ka jingim bymjukut . Kin sa long ki nongshong shnong ba junom ha ka Paradais ha ka pyrthei .
Ha ka synshar paidbah , ki briew ki dei ki nongrai ba khatduh .
" " " Hynnin ka sngi nga la leit sha Pune , ha ka sngi rakhe ia ka jingdap snem jong ka Smart City Project . " " "
Namar ka jingkhot phone jong u sha ki syiem jong ka Ri United Arab Emirates bad Saudi Arabia , ki Myntri kam bar ri jong baroh ar tylli ki ri ki la leit sha Islamabad .
Katba ka Jug Jugg Jeeyo kin sa iashim bynta lang da u Anil Kapoor , u Varun Dhawan , ka Kiara Advani bad u Maniesh Paul .
Ka sektor ka la don ha ka jingkulmar .
La iathuh ba kitei ki briew ki dei ki dkhot jong ka kynhun pahara ha katei ka thain .
Ka Uttar Pradesh ka la ju long ka Jylla kaba shimkhia bad mynta ka sngi , ka la kylla long ka jaka ba la wad bha ia ka IT ha ka ri .
Ki jingialang ki iarap ia ngi ban iajan bad U Jehobah .
Ia kane ka kam hap ban leh khia bha , u la ong .
Ka long ka jingeh kaba thikna , u la ong .
Ka jingkynnoh ba ka Kerala ka pyndonkam ia ka Treasury Savings Bank jong ka ban shim ram bun la shem ba kam don nongrim ha ka jingshai jong ki jingshisha ba la kdew haneng .
Ka Bajaj Avenger Street 160 ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kiba kum ka Suzuki Intruder 155 ha ka ïew ka hat jong ka Ri India .
U Navjot Sidhu u kren kum u agent Pakistan : BJP
Hato nga la jied ia kaba dei ?
Ka Khushi , ka Janhvi ryngkat bad u daddy u Boney kapoor leit jngoh ia u hynmen jong u Arjun Kapoor .
U don tang kawei ka jingsngewkhia .
Kane ka kynthup ia ki LED ba la pynthymmai , ryngkat bad ka bumper ba la pynthymmai khyndiat kumjuh .
Ka jingpyniap ialade jong u aktor TV ka Pratyusha Banerjee ka wanrah biang ia kane ka jingshisha kaba shyrkhei.
U nongkit u la pyndap ia kaba sah da ka soda .
Ki la hap ha ka khyndew bad ha ki sboh ba la tyrkhong bad ha ki mrad bad ki sim bad ki briew Master bad kham stet .
U Kumar Sangakkara u la shet jingshet haduh 10 kynta halor ka jingtohkit ban pynbeit ïa ka final jong ka World Cup 2011 . ki nongkyrshan ki khot ia ka ' ka jingshah lehbein kaba bteng .
Katto katne ki seng ki la dawa ban pynphai biang ia ka kot thep vote na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
U tnga jong ka Swapnas u Mahfuz Ahmed u la lait phet noh hadien ka jingiap jong ka , la iathuh ki nongshong shnong .
Ka jingbun jong ki ka don hapoh ka ram .
Ka shong ha ka jinglong jong nga .
Ka la pynlong ruh ia ka jingjaboh jong ka lyer bad ka um .
Ka Maharashtra ka dap da kane .
Shwa ban rung sha duriaw , ka wah Ganges ka phiah ha ki katto katne ki wahduid bad nangta ka iasoh bad ka Bay of Bengal .
Dei ban pyndonkam ia ki mask na ka bynta 6 bnai , ym don curfew miet ia mynta : U CM ka Maharashtra u Uddhav Thackeray .
Ha ka jingkhein kyllum , ki la pynmih T. ar haduh lai lak tyngka shibnai .
Ka dorbar jong ka iing dorbar thawain ka lah ban long ha u bnai ban wan .
U Shivpal Yadav u SP u khlem pdiang ia u Mukhtar Ansari .
Ka Heena ka la siat 587 ha ka jingpyrshang T1 ban long ha khlieh duh ha ka madan jong ki 319 ngut ki nongsiat .
Une u khynnah uba dei u trai shnong jong ka Uttar Pradesh u la leit ban sah sha Delhi ha ka rta kaba 11 snem .
U CFO jong ka Dabur India u Lalit Malik u la ong ba ha kine ki bnai ba la dep ka la ïohi ïa ka jingkiew dor jong ki katto katne ki mar rep ba kongsan kum ka amla bad ka ksiar.
Khyndiat eh ki briew kiba don arngut .
Ha ka 31 tarik u Jylliew , ka hospital ka la ong ba u Karunanidhi un donkam ban sah ha hospital namar ka jinghiar ka jingkoit jingkhiah jong u , watla ki jinglong ba kongsan jong u ki la nang biang .
Kumta u Arthur bad ka Alexandra ki dei ki para ba nyngkong shisien ba la weng noh ia ki .
ka lynti jong kito kiba Me la kyrkhu kum kita ki bym shym la pynlong ia ka jingbitar jong Me , bad kim shym la bakla .
Ka long tang katba ki jaitbynriew dkhot jong ka ki ailad ia ka ban long .
Ki lai tylli ki wiket ba nyngkong jong u Siraj ki la wan khlem da shah pynphai ron namar u la long u nongtied ba nyngkong eh ha ka histori jong ka IPL ban tied arngut ki thei ha kawei ka jingialehkai .
Nga long u nongap langbrot uba bha . Nga tip ia la ka jong , bad nga la tip da la ka jong .
Ha ka jingpynbna jong u u Nehru u la kyntait ia ka jingdawa jong u myntri kam poh iing ban weng noh ia ka kam halor ka nongrim ba ka Sorkar baroh kawei ka dei kaba kitkhlieh ia kata , ym tang u myntri kam poh iing marwei .
" Kylli ia u khun jong phi ia ki jingkylli kum : " " Phi lah ban leh aiu ? " " ".
13 Ki lyngdoh ha ka por u Malakhi ki long kiba sngewrit , ki bym don jingieit bad kiba thngan pisa .
Ha ka jingshisha ka dei ka jingjop kaba khraw tam jong ka India ha kaba ïadei bad ki run .
La pynkylla bad pynmih ia ki novel jong u ha ki ktien bapher bapher .
Wat la katta ruh kumba 1500 tylli ki karkhana thymmai ki mih man la u snem .
Ka Sorkar Hooda ka la pynkiew ha u snem ba la dep ia ka rta shongthait jong ki nongtrei da ar snem sha ka 60 snem , tang khyndiat por shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ka 15 tarik u Lber .
Kane ka jingpynkylla dur jong u Compton ka pynmih ia ki photon kiba don ka bor kaba heh ha ka jingthew jong ka MeV haduh GeV hadien la pyndonkam na ka bynta ki jingpyrshang ha ka physics jong ki nuclear .
Da ka jinglehkai bowling kaba bha u Shantanu Pitre ka Madhya Pradesh u la lah ban khur 5 wiket katba u la ai 50 ron katba u Sanjay Pande u la kamai 3 wiket na ki 30 ron .
U Mike Colter kum u Tommy Shine , u nongïarap ba nyngkong uba la don shipor bad U Blei ban pynim ïa u John .
U Gulzar u la ioh ruh ia ka khusnam Dadasaheb Phalke .
Nga iohi ba shibun kiei kiei ki la kylla .
" Ka phang jong ka jingshna tiar kaba stad ka plie lad ruh ia ka Bosch ha India " " la ong u Berns ".
U Karim Benzema u rakhe ia ka kol jong u bad ki paralok .
Ka dei kaei kaei kaba jia ryngkhat .
Ka jinglong jingman jong ki briew jong ka Singanore ka kiew bunsien hadien ba ki la ioh ia ka jinglaitluid ka dei khamtam namar ka jingkylla ha ka ioh ka kot , ka jinglong hapoh jong ki ka nangbha da ka jingiarap jong ka sorkar .
" Ka Sorkar Spain " " Boomerang " " Hashtag " .
Nga duwai ba kiba mynsaw kin koit kloi bad ba ka jingsuk kan wanphai biang sha Arunachal .
Ka iingbishar kaba kham poh ka la ai hukum ha ka liang jong nga
Da ka jingsoi ia kane ka jingiateh , ka CBDT ka la ioh sa kawei pat ka thong kaba la iasoi ia ka UAPA kaba 200 .
Kane ka dei ka jingjia ba sngewsih kaba khraw .
Ka bai skul sha ki khynnah kiba pule ha ka ktien Tamil Medium ha ka kyrdan 11 bad 12 ha ki skul sorkar bad ki skul ba la iarap da ka sorkar ruh la pyllait .
" " " Kane ka dei ka kam kaba nyngkong eh jong nga ha ka skul ."
U la pynheh ruh ia ka jingheh jong ka Tnad Pyniaid ba hapoh .
Em ! ka long ka Quran kaba donburom , .
Ka jingthep kyrteng kan long hapdeng ka 28 tarik u Risaw bad ka 4 tarik u Risaw .
" Don ki nongialehkai kiba hap ban bujli , hynrei kam dei ka jingma ne ka jingsniew , ka dei ka bynta jong ka phutbol " " "
U la shim ia ka wiket da kaba ai 19 ron na ka bynta kawei ka wiket .
Ka jingpynmih mar rep ha India ka la nang kiew stet .
Ki la sngewskhem ha kaei kaba ki leh , ki la bret noh ia ka hangta .
Ka kynhun jong u President ka China Xi Jinping ka mih na ITC Grand Chola Hotel sha Kovalam .
U la long CM naduh u snem 2010 haduh u snem 2014 .
Ka dor pynmih ia ki Gold Bonds kan duna 50 shi gram na ka bynta kito kiba siew online bad siew lyngba ka rukom digital .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la pynliem ia ka Royal Challengers Bangalore da 5 wickets .
Tang khyndiat sngi mynshwa u aktor Shah Rukh Khan u la pynmih ia kawei ka jingthoh kaba sngewtynnad ha ki social media jong u na ki jaka shna ia ka phlim Zero kaba dang wan .
Ki jingma kiba iadei bad ki jingkylla jong ka aiom
U la thep haduh 18 tylli ki kol ha katei ka lympung .
Ka la ong ba kane ka jinglehkmen ka la pynpaw ia ki jinglong jong ka jingiaryngkat , ka jingburom bad ka jinglong hok , bad ban iarap ia kito kiba duna ka jingdon jingem .
U Harbans Singh sa shisien pat u la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh da ka jingujor jong ka Article 32 , bad u la lait im .
Im iathuh ia phi ia ka jingshisha ba ngi la leh ia ka jingbymhok kaba khraw ia ki briew jong ka ri .
Nga la iakynduh ia u arsien ne lai sien .
Bad Ngim shym la ai ha ki ia ki kot kiba ki pule , bad Ngim shym la phah ia ki ha shuwa jong phi ia u nongmaham .
Lyngba ki tiar jong ki Ordinance la ai bor kyrpang ia ka bor synshar ban thaw ain ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kyrkieh ha ka por ba ka Parliament kam don jingialang .
Namar bun na kita ki jaitbynriew kim lah ban siew kylliang bad ki pynbor ban ioh por bad pisa shuh shuh .
" " " Te kaei kane ka sienjam kaba khraw kaba la pyntieng ia ki nongngeit jingthaw ? " " "
Kumta mano ban pyrkhat .
" " " Ka jingkynthoh jong ki seng treikam ba kyllum ia ka jingbun ki jingujor ka long ban pynbun ia ka jinglong kyrpang jong ka ktien jong ka jingiateh ."
Ïakhih ki nongshong shnong halor ka jingshah leh beijot , shah pyniap ka doktor mrad kynthei ha Hyderabad .
Ka PUBG Corporation ka sngewthuh bad burom pura ia ki sienjam ba la shim da ka sorkar namar ka jinglong kyrpang bad jingshngain jong ki jingtip jong ki nongialehkai ka dei ka mat ba kongsan tam jong ka kompeni , la ong ka kompeni .
Ka Champions Trophy ha England ka la pynlong ia nga ban ngeit skhem ba nga lah ban plie bad pynkhreh ban iakynduh ia ki jingeh ban ialehkai bol lieh ha ki jinglong jong ka ri England ha ka por mynstep .
Ha ka snem 1974 , u la leit sha ka skulbah Oxford kum u nongwan jngohkai ha ka iing jong ka Mahadei .
Oh , hangta u don , ha ka por kaba biang .
Kumta ngi shu iohi ia ka jingtei kaba heh katba ngi lah ban iohi , .
Ka Amman ka don ia ka rukom leit jingleit paidbah bad ki riew shimet kaba la pynroi .
" " " Ha ka phutbol , kano kano ka lah ban jia ."
U Sameer Agarwal u kylli kaei ka jingma kaba lah ban mih na u khynnah uba hadien un sa lap ba ym shym la kwah ia u ha ka por ba nyngkong .
Ka la ai ia nga ia ka jinghikai kaba donkam shaphang ka jingshongkha ha ka por kaba biang .
Oh , kata ka long kaba bha .
Ka jingkyndit kaba nyngkong eh ka dei ka rai jong ka BJP ban pynduh noh ia ka jingiateh bad ka Sena ha ka minit kaba khatduh .
Ka jinglum jingtip shaphang ka Aadhaar da ki riew shimet kam dei ka jingmut kaba khraw , la peit bniah ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ki nongialam jong ka Congress bad ki nongtrei ki la ia lum lang hajan ka skul Ludlow Castle ha Civil Lines .
Ki don arngut ki ksuid hajan ki kjat jong ki blei bad la rieh hangta ka Bhudevi .
na kita ki jingkhein kiba nga la kdew .
Kaei ka jingtrei kaba kongsan tam ha ka jingim U Jisu ? U la ong ha u Lat Roman u Pontios Pilat : Nga la wan sha ka pyrthei ban phla ia ka jingshisha .
Ka jingshit kaba jur ka la pynlong ïa ki surok ban long kiba thylli ha ka nongbah ha ka sngi U Blei namar ki nongshong shnong ki kham kwah ban mih na ki ïing hadien ba la sep ka sngi .
U Mofijul u dei u khun jong u Ahor Sekh uba dei na Uttar Lakshmipur ha ka Elaka Malda jong ka West Bengal .
Ki pulit ki la iathuh ba ka khmat jong ki khynnah kynthei ka la shah pynmong bad hadien ba la pyniap ia ka da ka tiar kaba heh .
Raj Bhavan , Dispur ai khublei ia ki briew ha ka sngi rakhe Chhath Puja .
U dieng uba don ka dak kaba batai ia ki dak iaid kali .
Ka pyntlot ia ka case jong u briew bad ka pynlong ia u ban duh ia ka jingshaniah .
U Myntri u la don haduh 30 snem ka jingtrei ha ka sain pyrthei hadien ba u la trei pawnam ha ka kam bei tyngka bad u la don ha ka board jong ka State Bank jong ka ri India .
" U thoh : " " Nga tip ba ym don mano mano ha kane ka pyrthei kiba don ia kiei kiei baroh tang kiba janai ."
U la ithuh ia u Siddharth uba pyniaid ia ka kam ai jingmut ia ki briew ha Vijayawada .
Katkum ki jingiateh thied bording , ki Discom ki siew ia ka bai lutksan sha ka Gencos na ka bynta baroh ka jingbun ba la iateh , wat lada ym shim bording .
Ngi ioh ia baroh ki jait jingtip shaphang ka jingshalan shabar ri na ka NBR , la bteng biang u Shuvashis .
Ia ka kaiphod ba khatduh la ai hakhmat u nongbishar ba kham heh jong ka sor Samar Vishal uba la buh ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 25 tarik u August .
La bthah ia u Philip ban sakhi ha uwei u briew uba hadien ba la pynbaptis ia u u la rah ia ka khubor sha Ethiopia .
250 000 ngut ki samla bym don kam don jam mynta la ai jinghikai ban pynroi ia ki sap ki phong man la u snem halor ki kam bapher bapher lyngba palat 300 tylli ki jaka ai jinghikai ha ki 64 tylli ki distrik .
Ka kompeni shna kali jong ka South Korea, ka Kia Motors, ka la pynkhreh ban rung sha ka iew jong ka ri India.
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkdew kiba donburom .
Ka khlem thoh ia kano kano ka exam .
Kaei ka jingbhabriew kaba ka la pyni ha nga .
La jied ia ki kandidet kiba don ka jingshemphang ha ka kam .
Ka bynta kaba kongsan jong ka pisa yn lum lyngba ki ram na ki jaka ai jingiarap pisa na ka pyrthei .
la kano kano ka jingtyrwa kaba don nongrim ban pynbeit la leh da kawei ka liang bad la kyntait khlem nongrim da kawei pat ka liang .
Wat la katta ruh namar ba ka jingngeit atom ka iadei bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki Epikuros kaba ia pyrshah ia ki jinghikai Khristan ba rim , ia ka jingngeit ha ki atom ym shym la shim ba ka long kaba lah ban pdiang da kiba bun ki riewstad jong ka ri Europe .
Ha kylleng ka pyrthei ki kynthei bad ki khynnah kynthei ki shah lehbein .
Ka jingthang ding bad jingshah thombor kaba jur tam ka la jia ha kine ki jylla .
U Chandrababu Naidu u la ïakynduh ïa u president ka Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi Thohdieng ha Delhi .
La pyniasoh lang ia ka Indian Airlines bad ka Air India .
September 2009 U YSR u la khlad noh ha ka jingshah tynrah liengsuin bad ka Rosiah ka dang bteng kum ka C . M
Tangba wat nym leh ia ka jingpyrshang ban pynjahthait .
U Salman Khan u dei u USP jong u Sultan .
Hato ka long kaba lah , wat la katta ruh ban bat ia ki jingsngew jong ka jingsngewsih kaba bakla ne kaba la ialam bakla ? Hooid , ka long .
Ka Kompani Shimet ha ka jingiatreilang bad ka Gram Panchayat kan ioh ia ka jingaiwai kaba 10 snem na ka bynta ki jingtei ba kynja met ban pynroi ha kum kine ki sor ban ioh biang ia ka jingbei tyngka .
Hynrei ym shym la die ia kawei ruh na ki piece .
Ha ka jingshisha , ka jingbatai jong u Papias ia ki jingkren ne ki jingong jong u Trai , ka long ka jingpyrshang ban khanglad ia ka jingkylla jong ka niam Gnostic .
Namar kane ka tempi la buh kyrteng ha ka thup jong ki 108 tylli ki tempi Siva .
U jait khniang thymmai uba la lap ha ri Bilat u kham lah ban saphriang bad u lah ban saphriang kumba 70 percent kham kloi ban ia kaba mynshuwa .
Katba saw ngut na ki la kem hynnin ka step , saw ngut pat la kem ha ka por miet , la iathuh ki pulit .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 22 , 61 bad 85 jong ka ain NDPS .
Nga thew ia u Dr B R Ambedkar uba la long u nongshna ia ka Riti Synshar jong ngi .
Ia kane ka jingiakop kaba la pynlong ha skul PMG la plie paidbah da u President ka District Panchayat u Advocate K Santhakumari .
Ka jingsynshar ha ka thain ka la kylla long kum ka rukom jong ki Roman bad ka la khang ia ki nong Ijipt trai ri .
Ka Ragini jong ka skul paidbah jong ka Delhi ka la ioh 95 . 4 per cent ha ka commerce stream katba u Muskan Jain na ka PKR Jain Vatika u la ioh 95 . 2 percent ha kajuh ka wah .
Hynrei ka la kylli balei ki pulit ka Delhi kim shym la ujor FIR halor ka jingujor jong ka .
Ha kane ka bynta , ka long kaba sngewtynnad ba ka sorkar ka la pynlong ia ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah ha baroh kawei kum ka jingthmu ba kongsan .
La rejistar ia ka mukotduma ha thanat pulit jong ka Adgaon .
Ka khubor : Ka Suzuki Slingshot Bad Ka Swish La Pynsangeh noh
Ka ju long ka file .
Ka thain Pdeng ka kynthup ia ki Jylla Uttar Pradesh , Uttarakhand , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
Ka long kaba rben bad kaba eh !
Ka riewspah ruh ha ka vitamin E kumta ka long kaba myntoi ia ka sniehdoh bad ki shniuh .
Ha kane ka sngi ba kyrpang , u paralok jong u Dhoni ha ka India bad ka Chennai Super Kings u Kedar Jadhav u la buh ia ka jingthoh kaba sngewtynnat na ka bynta jong u ha ka twitter .
Ka T20 ka dei ka jingialehkai bol kaba pher bak-ly-bak bad kumta ngin sa bud ia ka .
Ngam shym la sngewphylla ia ka jingleh donbor jong ka .
Ngam tharai ba u Modi ji un sngewsih lada nga iasam bad phi ia kawei ka jingiathuhkhana kaba iadei bad kane ka janmiet .
Nga ngeit ba donkam ban leh kum kata bad ka Pakistan .
Phah u Prakash Raj ia ka jingpynbna ain sha u MP ka BJP u Pratap Simha halor ka jingleh trolling
Da ki million ngut ki briew ki la shah pynkhuid , shah set phatok ne shah pyniap , bad bun kiwei pat ki la iap ha ki jingshah pynjulor ha ka ioh ka kot jong u Mao .
Ka Ramkund Mandir ka don kumba 4 km eiei na ka shnong Mandhar ha Poonch .
Ka jingpynrung kyrteng lypa na ka bynta kane ka phlim ka la sdang ha ka 24 tarik u Iaiong .
Mano ba dei u nongsynshar bad mano ba dei , ka dei ka mat jingiakren .
Hynrei ki nombar ki long kiba sngewsih .
Hynrei ka jingïohnong jong ka jingbun briew ka lah ruh ban kylla long ka jingkitkhlieh lada ngim lah ban pynbiang ïa ki samla jong ngi ïa ki jingtbit ha ka kam ban pynbha ïa ka jinglah jong ki ban ïoh kam .
Ha u snem 1999 ka Theatre ka la pynmih ia ka ' Medal Jingkynmaw ia u Mohammad Zakaria ' kum ka jingburom ia u .
U Bhasker u la thoh ha ka Twitter ia ka video jong ka President jong ka seng samla pule ka JNU ka Aishe Ghosh kaba mih snam bad kaba iam .
Une u skipper ka India u la ïasoh bad ka Royal Challengers Bangalore naduh u snem 2008 bad u la ïalam ruh ïa kane ka kynhun naduh u snem 2013 .
U Rajiv Rajan uba la ju sin kum u Lalan Singh : Ki marpoh khyndew , ka jingthmu bad ka jingpynroi .
Ka la pynskhem ruh ïa ka jingkut jingmut jong nga ban shakri ïa U Jehobah ha Bethel katba nga lah .
Ki Hajar Kyrteng ki long kawei kaba la ong Nominal , Archan ka mut ka jingmane da ki syntiew .
Kumta u dei u riewstad uba biang ruh .
Uei u ban long u nonghikai ialehkai ba hadien jong ka Team India ?
La lap ia ki met iap jong arngut ki nong Bangladesh na ki thain khappud jong ka India Kulupara markhap bad ka shnong Gayeshpur jong ka Jibannagar upazila ha Chuadanga ha ka step jong ka sngi thohdieng .
Hadien kata la register case , u la ong .
Man la ka hynriew bnai , ki nongmihkhmat jong ka FAA ki pynher ia ki liengsuin ban pynthikna ba ki long kiba thikna .
Ka step kaba 2 : Nion ha ka link jong ka admit card .
Ia ka Rangpur Public Library la seng ha ka snem 1832 da ki riewstad Kundi .
Ka Komiti ba neh ba la pyniaid da u Secretary ka tnad nongthied nongpet ka pynlong ia ka jingialang ban bishar bniah ia ka dor bad ka jingdon jong ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew bad ban pynbun ia ka jingpynbiang jong ki .
Ka dei ka mat kaba lai kynta .
La weng noh ia ka da ka iingbishar .
Ki tiar siat kiba shongdor T.55 hajar la kurup na u .
U kwah ba ngi ki khynnah baroh ngin iasah lang kawei .
Ha kata ka por nga dang pule ha Beed .
Pynbud ia ka hukum bad jingai jingmut jong ka sorkar .
Ki heh sorkar bad ki heh sorkar ki la shah tap ha ki troll , kynthup ïa u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal bad u myntri ka tnad liengsuiñ u Suresh Prabhu .
" U heh ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav haba kynthoh halor ka jingkynnoh jong ka Mayawati u la ong " " Lada la buh jingkylli da kano kano ka seng sain pyrthei halor ki mashin EVM ka sorkar ka dei ban tohkit ia kane " " " "
U Joglekar u la ai jingkren ha Chaupati ha Bombay ba u Gandhi u dei u agent jong ki nongsynshar , bad ba ka Congress ka dei ka seng jong ki nongsynshar .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki saw ngut hadien ba katei ka khynnah ka la ujor ejahar .
Kumta nga la iasaid na ka bynta kata .
" Nga kyrmen ba ngan sa wan biang sha madan shen ." " "
Lada phi join hadien ka 60
Dei ban buh ia ka rukom treikam kaba shai na ka bynta kane .
Ka jaka buh jingthoh jong ka sorkar ka don ha pdeng jong ka kper Ummed bad ka don shibun ki tiar ialeh , ki jain , ki dur , ki kot lyngkdop , ki dur , ki jingdro kti jong ka thain . 40 .
Ka jingpynkylla kaba ngi ai jingmut ka buh ia kane ha ka jingmut ' .
Kumta halor kano ka nongrim dei ban pynkiew ia ka rta shongkurim jong ki khynnah kynthei na ka 18 sha ka 21 ?
Ka Pakistan ka la mynjur hynrei ha kaba kut u Modi u la jied da kawei pat ka lynti lyngba ka Oman bad Iran .
Ka jingkylla ha ka renin ha kaba kut ka pynkylla ia ka jingmih jong kane ka met , khamtam eh ia ki hormone ka met bad ka met .
Ka donkam ban pynleit jingmut ia ki prokram shna iing ha sor ha ki baduk kiba sah ha ki jaka sah .
U la ioh ban jop pisa da kaba pyndonkam ia ka .
Ka long kaba myntoi na ka bynta ka jingbam ruh namar ba ka riewspah ha ka fiber .
Kaei Ka BIBLE Ka Ong Shaphang Ka Jingpyni Jingieit :
Kumno phi ong ia kane ?
Balei ki jingkyrmen ka Martha bad ka Mari ki la duh noh ?
Kumta , ngi peit ia ka 3 , 3 tylli ki order jong ka jingheh kaba kham duna ha ka liang ka jaka ba shisha kaba ngi pyndonkam .
Kitei ki arngut ki don arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Kham mynshwa ki pulit ka nongbah Delhi ki la ong ba ka cell ba kyrpang jong ki kan tohkit ia ka jingthmu bad ki jingthmu runar kiba don sha lyndet jong ka jingshah thombor ha ka sngi Republic Day .
U President ka SP u Akhilesh Yadav u la bthah ïa ki nongïalam ka seng ban rakhe ïa ka sngi kha jong u Ambedkar ha baroh ki ophis treikam jong ki district bad ha ki jaka paidbah da ka jingkmen .
U Patnaik u la thmu ia baroh arngut ki nongialam ka Congress bad ka BJP ha ka jingialang paidbah ba nyngkong jong u hadien ba ka tnad elekshon ka la pynbna ia ki tarik ban pynlong ia ka elekshon bah .
la jied ia u kum u President ba 13 jong ka ri India ha ka sngi U Blei .
Kumta ngi la ujor FIR .
U Brijendra Kala uba ak kum u nongiasaid ain u Christopher Clark ruh u donkam ban ioh ia ka jingkdew kyrpang .
U la plie ia ka portal jong ka jaka pyniadei kam jong ka Cyber ​​.
Lada kim lah ban leh kumta yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki .
Ka jingweng noh ia ka por ba la buh ka don la ki jong ki jingma kiba sniew .
Kine ki jingbam ba la pynduh ki la pynmih ia ka sain pyrthei , ki thma , ka art bad ka jingmut jingpyrkhat .
" U Qureshi u la ong , " " Ngin kwah ban iakren ia baroh ki mat kiba la pynjynjar ia ka jingiadei jong ngi ha kine ki snem ." " "
U kpa jong u Monis u la pang ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Hooid , ka shyntur jong nga ka la tyrkhong khyndiat .
Hooid u Soitan um shym la lah ban pyniap ia u Job hi . La khang ia ka jingbit na ka bynta kata .
Ki ding ba kyrpang ki la bthei ruh sawdong jong u lum Osmond bad ka Cleland National Park ha ki lum Adelaide .
U la pynbna ba ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka National Mission halor ki jait jingstad bapher bapher ha kaba iadei bad ka jingbei tyngka kaba palat ia ka Rs . 3600 klur tyngka .
Ia kane ka jingioh biang ia ka pisa la ialam da ka Axis Bank , State Bank of India bad ka ICICI Bank .
Ka shithi jong nga, ka stok jong ka. . . bad ka jingshisha ba namar ba ym shym la lap ia u shabi ha u Swann . . .
U Sugriva u la pyntngen ia u Ram ba yn sa lap ia ka Janaki Ji bad kan iarap ia u ban wad ia kata . La iathuh ruh shaphang ki jingpynshitom bein ba la ai da u hynmen jong u u Bali ia u .
Peit ia ki daw kiba biang ban ngeit ba ka don shisha kaba kham bun ban ia kane ka jingim .
Katba u Andrew Louw bad u Jack Lees ki la ïoh ïa ka jingsdang hynrei kim shym la lah ban pynkylla sha ka kol kaba heh .
Bad shisha , nga la palat ia ka .
Kawei ka lynti iaid jong ki ophis rit la pynkylla sha ka jaka phatok kaba treikam .
Ka Atal Innovation Mission kaba don ha NITI Aayog ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar India ban kyntiew ïa ka mynsiem thaw thymmai bad seng kam seng jam ha kylleng ka ri India .
Pynmap u heh ka party BJP UP u Keshav Maurya halor ka jingpynianujor jong u VP ka BJP ka jylla u Dayashankar Singh ia u heh ka BSP ka Mayawati bad ka nongkhaii kynthei
U la don lai ngut ki khun shynrang na ka tnga kaba nyngkong bad arngut na kaba ar .
U Leonardo u dei uwei na ki aktor bad nongpynmih phlim ba tbit tam jong ka ri America .
U Howard uba la wan jngoh ia ka ri India hadien ba u Bush u dang pynkylla ia ka polisi jong ka Australia halor ka jingdie ia u uranium ha ka liengsuin ban leit sha New Delhi .
Kitei ki briew kiba la mynsaw ki dei kiba la shah sumar ha AP Jain Hospital , Rajpura .
U la dawa ia ka hok na ka bynta ka iing ka sem jong ka .
Mynta ka sngi la pynphai biang ia ki Israel basah ba iaineh sha ka jingsngewbha U Jehobah .
U Punnagai Poo Geeta uba la bei tyngka ha kane ka phlim , khlem da tip ba kan long ka jingjop , u sngewkmen kum u punch halor ka jingjop jong ka .
" " " Nga khot ia ki paidbah ban iada ia ka jingsuk , ka riti synshar , ka synshar paidbah bad ka hok ban im . "
Kane kan plie lad shisha ia ki samla jong ka jylla ban ioh kam ioh jam .
U Charanjit Singh Channi myntri ka tnad myntri u la bthah ia ki ophisar ba dei peit ba kin pynthikna ban pyndep ia ki kam tei ia ka ITI ha Manakpur Sharif hapoh ka 30 tarik u Nohprah .
Ka Munster ka la pdiang ia ka Jingpynkylla niam bad ha ka snem 1533 ka la kylla na ka nongbah Katholik sha ka nongbah Lutheran .
Kumta , ki la rai ban pynsangeh noh ia ka jingialang .
Kum ka HBO Asia ba kongsan , ryngkat bad ki jingpynbna tynrai kiba duna , la khmih lynti ba ki jingpynbna ba thymmai kin ai ïa ka dor ba ha khlieh duh jong ka Hollywood ba la pynkylla sha ki ktien jong ka thaiñ .
Ka kyrteng jong ka jingrwai ka dei shaphang ka jingsngew bad jingtieng jong u shipai ba rit paid ha ka por jong ka thma Iraq .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bha hapoh duriaw kaba la jia ha u bnai Risaw 2011 ka la phah ïa ka suami kaba la bthei sha ka rud duriaw ba shatei lam mihngi jong ka Japan .
Ka long kaba bakla ban kynnoh ia ka Haryana , Punjab bad ia ka sorkar pdeng .
Bad ka jubab ka long kaba suk .
Ha kaba kut jong ka jingpynlong ryntih ia kawei ka khana tohkit jong ki nong Bengali , u la iasam jingmut bad u Tilu .
Ka la phone ia u da kaba ong ba ki heh jong ka custom ki la bat ia ka ha kad liengsuin Delhi namar ba ka kit ia ka pisa kaba heh kum kata .
Hooid , lada ka long kaba lah .
Ka ak kum ka khynnah rit ha ka phlim .
Kumta phi long ki sakhi ia lade hi ba phi long ki khun jong kita kiba la pyniap ia ki nongiathuhlypa .
Ki dawai ha ka jaka kaba kham halor ka degree ka long kaba rit bha bad ka don ha ka tnat jong ka jingpynkylla
Ka jingbatai ka long ka jait jingkren kaba sngewsih ia ki lad pathai khubor .
Yn sdang ia ka bynta kaba ar jong ka jingai kyrdan da ka jingthmu ban ai kyrdan ia baroh ki ITI kiba dang sah ha ka ri .
Ka Merck ka dei ka kompeni shna dawai jong ka ri America bad kawei na ki kompeni shna dawai kaba heh tam ha ka pyrthei .
Uwei na ki nongmudui u Michael Watkins u la long ha kata ka por u trai iing jong ka Robin Hood Inn kaba don ha Monnow Street ha kaba la ju rakhe ia ka Mass haduh mynta ha kawei ka kamra kaba halor .
Haba kynthoh ia u Modi u la ong ba la leh be-ijot ia u AP hapoh ka sorkar jong u Modi .
Ki jingpdiang skul Nursery : Kyntait ka Delhi HC ia ka jingkyrpad jong ki skul shimet
Ki la shah thok da ka pisa kaba hapdeng 1,180 bad 174,300 tyngka.
Ryngkat bad ki nongialam ba rangbah jong ka sain pyrthei bad shipai Bengali u la thaw ia ka Sorkar Bangladesh kaba nyngkong eh .
U pynpaw ia la ka ktien ha u Jakob , ia ki hukum bad ki jingbishar jong u ha u Israel .
Arngut ki pulit ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden kali bapher bapher hajan hangne ​​mynta ka sngi .
Kin ym sngewlehrain U Jehobah un ym pynjah burom ia ki namar un pyndep ia la ka ktien .
Ka jingjaboh ka lyer , ka um , ki jaboh bad ka jingjaboh ia ka mariang ki long baroh ki jingeh ia ka ri India .
Ngi , u Maharaja bad u Sheikh Mohammad Abdullah hi ngi la wan sha kawei ka jingiateh ha u Risaw ba la dep .
Ka kompeni ka shna ruh ia ki jingpynkhuid lyer bad ki rukom pynhiar ia ka jingtreikam na ka bynta ki kali saw shaka .
Kane kam dei ka jingkynthoh teknikal .
Kumno ngi ioh jingmyntoi na kaba bud ia ki ain jong U Blei ?
Ka fund kan khein ia baroh ki bai lutksan bad ki jingpynshitom ba la lum da ki jaka pynkylla .
Ka skhim pyllait ram na ka bynta ki nongrep kan pyllait 25 percent na baroh ki ram ba la shim haduh mynta .
Ka skhim jingiarap ba iadei bad ka ram na ka bynta ki iing kiba rem dor la pynjlan haduh u bnai Risaw 2021
Ka la long ka miet kaba jrong .
Namarkata to bat skhem ia kata kaba la pynpaw ha phi . shisha phi don ha ka lynti kaba dei .
Phi lah ban iohi ia ki dak ha man la ki jaka .
Uwei pat u nong India ha ka phainal u dei u Deepak Kumar uba la wan ba phra da kaba 185 . 0 ki point .
La shim ba u Trump u don ka jingiadei kaba jan bad u Putin .
Ka jingmap ia ki pop ka long ka jingpynduh ia ki hadien ka jingkylla kaba mut .
Sngewkmen ba u Mr Pranab Mukherjee u la iathuh ha ka RSS kaei kaba dei shaphang ka rukom pyrkhat jong ka Congress .
Ka kaiphod ka pyni ruh ba ka jingïashim bynta jong ki shynrang ha ka kam ka long 81 ngut . 7 na ka shispah .
U SP ka Kannan ka Kannan bad ki heh pulit ka Thalambur ki la pynlong ia ka jingtohkit ba nyngkong ha katei ka jaka bad ki la kurup ia u kuli uba la siat ia u Mukesh .
Ka Railways ka la pynmih ruh ia ki nombar jingiarap na ka bynta ki jingtip ba thymmai halor katei ka jingjia aksiden .
U Dobby u ju hap ban pynshitom ia lade na ka bynta kaei kaei , ko sahep .
Log in bad pyndap ia ka phorm aplikeshon .
Kumta uta u paralok u la ong ha u Boaz , “To thied ïa ka na ka bynta jong me .” Kumta u la weng noh ia ka juti jong u .
Ka jingbthei jong ka rel ha ka metro system jong ka nongbah kaba ar kaba heh tam ha Russia ha St Petersburg .
Ka India ka dei ka madan thma kaba hadien , la ong u briew uba buddien bha ia kane ka kam .
Ka don ka lain kaba rit bha hapdeng ka jingleh ham bad ka jinglehkai .
Ka kham eh ban ia kaba ka paw .
U PM Modi un kren ha ka jingialang kaba jan 50 hajar ngut ki briew ha katei ka jingialang .
" " " Nga ngeit ba dei ban burom ia ka art ."
Hynrei peit ba ka jingsuk U Blei . . . ka palat ia ka jingsngewthuh baroh . Kata ka mut aiu ?
U Virat Kohli u dei u khynnah jong ka Bangalore haba ïadei bad ka IPL .
Ka jingsumar mynta ka la ioh shibun kiei kiei .
Kine ki jinglong ki ailad ia uwei pa uwei u nongshna ban wanrah tang 2 500 tylli shisnem .
Khlem pep Ngan sa pyni ia phi ia ki dak jong Nga . Kumta wat pan na Nga ban pynsted .
U shynrang bad ka kynthei kiba ieng hapoh ka jaka shet jingshet .
Hadien ba ki la shim ia ka jingsmai kitei ki arngut ki la kiew sha u Speaker u Om Birla ban ktah ia ki kjat jong u .
Kane ka jait FASTag ka long kaba pawnam tam mynta .
Mynta yn sa rah ia kane ka kam sha ka jingbishar kaba man ka por ha ka sngi palei .
La khmih lynti ba ka Nissan kan pynmih ia ka Kicks ha iew India ha u bnai Jymmang 2019 .
U la don kham mynshuwa ha ka CSK .
Um lah ban sah buhrieh slem .
Balei ki shynrang ki peit ia kiwei pat ki kynthei .
Mynta u snem u nongtem sitar ba pawnam u Ravi Shankar u la ioh ia ka jingpynbna hadien ka jingiap jong u na ka bynta ka album jong u kaba kyrteng ka The Living Room Sessions Part 2 ha ka kyrdan World Music .
Ki nongshah kynnoh ba kongsan ki kynthup ïa u Myntri barim ka telecom u A Raja , u MP ka DMK u Kanimozhi bad kiwei kiwei .
U la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka jingiaid paidbah ha ka Carnival ha Goa ka la sdang ha ka por 12 a . m . na ka surok bah, ryngkat bad ka kynhun jong ki float kiba phylla.
Ki im marwei bad ki bam ia kino kino ki mrad bym don shyieng kiba don .
U la ong ba ka jingai biang ia ki khusnam ka dei tang ka lad ba u nongthoh u lah ban pynrung kyrteng ia ka jingpyrshah .
Bad kam dei ka jingmutdur baroh .
Ka Raksha Mantri ka Smt Nirmala Sitharaman ka la ai khublei ia ka DRDO bad ka BrahMos halor kane ka jinglah ban pyndep ia kane ka kam kaba khraw .
Ka sorkar ka la shim ruh ia ka rai ban pynkylla ia ka kyrteng bad ka rukom treikam jong ki Bangladesh Rifles bad pynher ia ki shipai ha kylleng ka ri na ka bynta ka por kaba khlem buh por .
Ki jingthoh kiba bud ki wad bniah ia kine ki mat kiba kongsan .
Ka long ruh kaba kongsan ba ki samla jong ki ar tylli ki ri kin shah pynshlur ban iadon bynta ha kine ki jingiakylliang kolshor .
Ka jingkhein ka dang long kaba iaryngkat .
La iohi nyngkong eh ia ka ha ka snem 1970 .
Ka BJP pat ka la kyntait ia kine ki jingkynnoh bad ka la pan na ka Congress ban pynshisha ia ki jingkynnoh .
Nion ha ka kyrteng jong ka jingthoh ban shim ia ka lane ban sngap ia ka online .
Ka sorkar Delhi ka la bthah ia ki skul ha ka nongbah jong ka ri ban pynthikna ia ka jingpyntreikam kaba pyrkhing ia ki kyndon ban pynduna ia ka jingkhia jong ki pla skul .
La ju iohi ia u ha ka kynhun jong u Big Boss .
Ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia u Khan bad ia u nongpyniaid ia katei ka phlim u Rajkumar Hirani .
" Da ka jingngeit bad da ka jingiarap U Jehobah , ngi ruh ngi lah ban " " weng noh ia ka jingkhia baroh bad ia ka pop kaba suk ban khum ia ngi . " " "
U Gurmit Kaur u la jop kum u kyrtong shimet na ka ward No .
Ki jingim ki shong ha phi .
Kine ki seng ki la bud pyrkhing bha ia ki kyndon jong ka iing dorbar thawain .
Kane ka seng ka don ia ka jingshakri ban pynbeit .
U Shukla u la iakhun kum u nongmihkhmat shimet bad ka jingphiah vote kaba la bud ka la pynjop ia u SP ia ka shuki .
Mynta u Jan u dei u dkhot jong ka Komiti Pyniadei bad ki Hospital bad u la shakri man ka por kum u nongpeit ia ki jingiaseng bah .
Ha kane ka jingiakhih la don lang u Ram Singh , u Mahinder Singh , u Chandermohan , u Manohar Lal , u Chela Ram , u Darshan Singh , u Subhash Kumar bad kiwei kiwei .
Phi hap ban ai jingmut ia ngi ia kaei kaba ngi dei ban leh khnang ba ka dharma jong baroh kan neh .
Ym tang ba ngi pynneh pynsah ia ka mynnor hynrei ngi buh ruh ia ka nongrim na ka bynta ka lawei kaba khraw bad kaba neh .
Ka shnong jong ngi ka don ha khappud .
U la ong ba ki sorkar BJP tang ka agenda jong ki ka long ka roi ka par , ym kum ka sorkar Congress barim kaba ki nongialam jong ka ki sngewkhia tang ban buh ia ki plak kiba thoh ia ki kyrteng jong ki na ka bynta ki projek .
U la ong ba ki pulit ki dang bishar bniah ia ki dur CCTV .
Ka Policy ka ai ia kine harum : 1 .
Ka jingialehkai jong ki kynthei India na ka bynta ka jingialehkai jong ka ICC T20 World Cup 2020 .
Kumta, ka jingkhluit kaba kren shaphang kaei kaba lah ban long. kaba lah ban long ka long ka jingkhluit .
Khlad ka kynthei , ka khun kynthei ha ka jingtyngkhuh rel .
Hajan jong ka , ka don ka rukom Sufi ha kaba ki briew ki duwai ha ka jingtep jong u Nizamuddin Auliya bad ki rwai qawwalis , u la bynrap .
Hato phin sngewbha ia nga ban pynkynriah ia ka kali jong phi ?
Balei ba un don ka bow kaba um lah ban pyndonkam ?
Ki la sdang ban pynkylla ia ka Baibl sha ka ktien Slavonic barim .
Ha ka jingshisha ngam tip ia ka Quran kumba nga tip ia ka thoh ka tar Sanskrit .
" Hato phi la ju pyrkhat shaphang kata ? " " "
Kynthoh u Rajnath Singh ia u Rahul Gandhi halor ka jingkynnoh bakla ia ka China
Ki BJP sha ka kyrdan ba 3 ha Ktaka Assembly
Ka jingkylla ia kine ki jingpynbeit ba kham shajrong ka lah ban pynsniew ia ka jinglong shngain , jingshngain , bad ka jingtreikam jong kane ka aplikeshon . Phi dei ban bteng tang lada phi thikna ia kaei kaba phi leh .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba katto katne ki Sorkar kim shym la lap dawai ban pynkoit ia ka jingeh bad ka jingsngewsih jong ki nongphetwir .
Namarkata , ka jingshah beh ka long ka jingpynbeit kaba don ka jingieit namar ka pynskhem ia ka kyrteng bakhuid jong U Blei bad ka iada ia ka balang na ka jingktah kaba pynsniew jong ka pop .
Ym kum ki arngut u Pandey bad ka Mamta kiba la siew ia ka pisa kaba long USD 1, 361 shi tiket na ka bynta ka liengsuin jong ki ban leit phai sha la iing , u Rakesh um shym la siew ia ka pisa .
Ban tip kham bniah shaphang kumno U Blei un pynlong ïa ka pyrthei ka paradais , peit ïa ka lynnong 3 bad 8 jong ka kot Kiei Ki Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ?
Namar u sohjew jong ki u long na u sohjew jong ka Sodom bad na ki lyngkha jong ka Gomorra . Ki sohjew jong ki ki long ki sohjew jong ka sniehdoh , Ki sohjew jong ki ki long kiba pait .
Lano ki kyndon thymmai kin treikam ?
Kiba bun lada ym baroh ki phlim kiba u la shna la shna ha ka rud duriaw mihngi .
Khatduh ki khubor ki la saphriang ba ma u ruh u la iap .
Nangta la weng noh ia u kum u myntri rangbah bad u heh jong ka PCC .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei skul Aided
Ka Kashari jong ka Riti Synshar jong ka Austria ka don ka bor kaba heh bha .
Ka internet ka ai ia ngi ia ki lad ki lynti kiba bun jait .
" " "Kam da iarap than," " la ong u Kirsch, " " " hynrei lym kumta ka long kaba shisha." " "
U Jaitley u la ong ruh ha ki nongthoh khubor hangne ​​ba ka don ka jingsngewtynnad kaba khraw shaphang ka India ha US bad hapdeng ki nongbei tyngka jong ka .
Mynta ka sngi ngi rakhe ia ka jingdap 50 snem ne ka Jubili Ksiar . Khublei shibun ia baroh kiba la trei ha kine ki 50 snem ban rah ia kane ka jaka pule sha kum kine ki kyrdan kiba khraw .
Lada ka long kumta , ngi dei ban pyrkhat hato ka dohnud jong ngi ka la duh noh ia ka jingpyrkhat ia ki jinglong ba kynja mynsiem .
Ka MG eZS shisien ba la pynmih ha India kan iakhun pyrshah ia ki kali kum ka Hyundai Kona EV kaba dang shu pynmih dang shen.
Kan long kaba ai jinghikai ban peit bniah katno ngut na ki nongkren kiba la ai jingkren ha ka dorbar bah kaba 98 jong ka Indian Science Congress ha Chennai ki dei kiba hapoh 40 snem ka rta .
Ka dorbar thawain kam don bor ban tuklar ne pyrshah ia ka ain ba la mynjur da baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka dorbar thawain .
Hynrei ka Aktress Kajol kam sngewtynnad ia kane ka kyrteng .
Ki nongmane ki la ia lum lang shabar jong ka tempi .
Ha kine ki snem ba dang shu dep , ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynbiang ïa ki kot kiba ïadei bad ka Baibl na ka bynta palat 30,000 ngut ki briew kiba la shah set ha kumba 4,000 tylli ki phatok tang ha ri America .
Ki jingeh jong ki ki la sdang tang mar ia poi u Chandrababu Naidu ha ka bor synshar .
Ka jait jaka ka long ha Kosta Rika .
Ki dur ba thymmai jong kane ka tiar la pynmih na uwei u nongpyndonkam ha ka jaka pynïasoh jong ka China ka Weibo .
U Real uba bitar um lah ban iohi ba ka jingsngap jong u ia ka Chance ka dei kaba la pynlong ia u ban poi hangne ​​.
Ka powertrain ka kynthup ia ka gas turbine generator , ka hydrogen fuel cell bad ka battery kaba heh .
Kitei ki arngut ki nongthaw jingrwai ki la thaw ruh dang shen ia ka jingrwai ba kyrpang jong u Salmans , ka Bhai bhai kaba kren shaphang ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Ki 6 tylli ki Ambulance 108 ki la phah sha Tirupur bad Avinashi District Hospital ban wanrah ia kiba mynsaw .
Ka jingiadei hapdeng ka BJP bad ka Sena ka la nang sniew ha kine ki khyndiat sngi .
Ka India bad ka Pakistan baroh ar ki synshar ia ki bynta jong ka Kashmir bad kawei pa kawei ka dawa ia ka thain baroh kawei kum ka jong ka .
Kata ka dei ka ïew kaba u riewspah u la thied khnang ba ym don mano mano ruh ban buh ïing ha ka .
Ha kata ka por , ki paralok jong u ki la sdang ban kyntait bad ki la bud ia u shapoh ki step .
Kane ka kynhun kan pyniaid ruh ia ki kam ba la ai shabar kum :
Ki don baroh 8 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta ha kine ki jingialehkai .
Mynta ka dei ka tnad ba kongsan ha ka ri na ka bynta ki jingialehkai kiba jylliew bad na ka bynta ka jinghikai ia ki nongialehkai ban ioh ia ka jingtbit ha ka madan ialehkai jong ka ri bad ka pyrthei .
Ban Pyllait Ki Pulit Traffic Ka Hyderabad Ia Ki Kali Ba Lah Kem Ha Ka Por Lockdown
Nga sngew ba nga long uba la kyrkhu shibun .
Ka long kaba donkam ban pyrkhat balei ka long kumta .
Kane ka ar ka don ha ka jaka jong u 10 , ka san ka don ha ka jaka jong uwei .
U skipper ka Sri Lanka u Angelo Mathews u la dap da ka jingïaroh ïa ki nongtied bol jong u .
Ki pulit ki la iathuh ba kim pat register ia ka mukotduma pyniap briew namar ba kim pat lap ia ka met iap haduh mynta .
Baroh arngut ki riewkhraw ki dei ki nongrep ki trei na ka bynta ki nongrep bad ki trei na ka bynta ban pyniasoh ia ki nongrep bad ka jaitbynriew .
Ka kynhun shipai kynthei jong ka Canada ka la buh ia ki jaka treikam ha Vermilion , Alberta bad ha Kitchener , Ontario .
Ka Katol ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Maharashtra ha India .
Bad yn pynpaw ia ka dujok na ka bynta kiba bakla .
Ngi tip mynta tang katta ban tip ba ngim shym la leh hok ia kata .
Kaei kaba pynlong ia ka ban tied bad kaei kaba pynlong ia ka ban pher ?
Kam long kaba suk ban long u nongshakri .
Dei ha kane ka jingmut ba ki nongtrei jong ka seng ki shim ba ki nongïalam jong ki ki khot ïa ka jingïalang jong u Modi kum ka ‘ jingkylla ha ka saiñ hima sima ha Tamil Nadu .
Ka umphniang jhur ka don ka bor ban iada ia ki shniuh jong phi na ka jinghap bad nang iarap shuh shuh ia ki ban san kham khlain bad kham koit kham khiah .
Ngan jop ia phi bad ia ka hima jong phi bad nangta ngan ioh khun bad phi .
Ka wan ryngkat bad ki ar tylli ki SIM , kiba kyrshan ia ki network 4G .
Ki la kynnoh ruh ba don ki nongtrei jong ka karkhana kiba la khang ia ki lynti mih ha ki katto katne ki mala jong katei ka iing , katba ki lynti mih la khang da ki stock ba la pynkhreh ban pynpoi .
Ia ki nongjop yn ai khusnam pisa .
Bad kata ka long saw sien lai .
U khun jong u u la don halor ka khlieh jong u .
Ki iing ki long kiba heh kum ki jong ki shnong Europe .
U la kyllon ha ka stage bad u la iap na ka jingpang klongsnam .
Kham hadien ba la kiew , ka liengsuiñ ka la shah ktah ha ki sim bad u nongñiah liengsuiñ u la hiar kyrkieh ha Ambala mardor .
La kha ia ka ha Africa Sepngi , la die ia ka kum ka mraw ha ka rta kaba hynriew ne phra snem bad la kit ia ka sha America shatei lam mihngi .
Ha Pakistan , ka jingshah pynshitom bein ha ka niam jong ki jaitbynriew rit paid kynthup ia ki Sikh , Hindu bad Khristan ka ju jia man ka por .
Mynta la khot ia ka ka jingpang shkor , bad la antad ba 15 percent na ki briew jong ka pyrthei Sepngi ki don ia ka man ka por ne man ka por .
U Mukesh u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Da ki spah ngut ki nongrep ki la iashim bynta ha kane ka rally .
Ha ki por mynshuwa ka rukom shongkha shongman lang ka don ha ri India .
U Trump , Kim Shah Kti Ha Singapore Sentosa .
2 klur tyngka . Shisien ba la ai jingiarap na ka bynta ban shna phlim ha ka jylla , kiwei pat ki phlim ba la ring ha Jharkhand kin ioh ia ki jingpynshlur kiba kham bun , la ong u Dr . U Barnwal u la batai bniah .
Katba u Rohit Sharma u la thaw ia ka rekod ban thep bun eh ki six ha ka jingialehkai Test , kane ka jingialehkai ka la iohi ruh ia kawei pat kaba kum kane ka rekod ba la thaw ha ka liang ka jingthep maximum .
Ia ka jylla thymmai la seng ha ka spah snem kaba phra ha ka thain vaishali .
Ki shipai jong ka Germany kiba la hiar thma hapoh ka ri France ki la don ha ka jaka kaba shngain , bad kumjuh ruh 230,000 ngut ki shipai jong ka ri Bilat bad ri France ki la shah pynduh kam noh junom .
Hynrei ngi la iohi ba ki slap ki la jia ha ka sngi ba la dep namar ba ka Assam , Arunachal Pradesh , Nagaland , bad Manipur ki la ioh ia ka jinghap slap kaba rit haduh kaba jem ryngkat bad ki slap kiba jur tang ha ki jaka ba kyrpang .
U nongpeitkai u la peit lyngngoh shiphang ban kren .
Kumno te ngin kheit ia kaba bha ?
U Mansha u dei ruh u Sheikh bad u ju ialam ia ka jingduwai Dhikr ha ki por janmiet .
Ka por kaba lah ban long kan long ka jingpyni ia ki kali ha India ha u snem 2014 ha u bnai Feb 2014.
Ia kane ka series lah ban ioh ha ka YouTube .
La phi long ha ka jingmlien ban duwai ne em phi lah ban kylli : Hato ka don jingmyntoi shisha ban duwai ? Hato don mano mano ba sngap ?
Ka masi ka don ha madan hajan ka jaka buh kot kaba heh .
Dei ban weng noh mardor ia ki umpire .
Lada phi iohi ia u briew uba leh ia kaei kaei hynrei ha kajuh ka por u peit ia phi . . . te u dei u pulit
Ia kane dei ban tohkit da ka jylla .
Ka nuksa ka long ka Comet jong u Halley ia kaba la thoh nyngkong eh da ki riewstad bneng na China ha ka snem 240 SK bad lehse ha ka snem 467 SK .
Hato yn kem ia u Gulab shwa ban pynlong ia ka rally ?
Ka jingpynlong kynhun ia ka longiing Syiem bad kiwei kiwei ka wanrah ia ka jingbymsuk hadien ka thma .
Dei na kane ka daw ba la ai jingmut ba ngin sah 1 . 5 meter na kawei pat ha ki jaka paidbah kum ka iew jhur ne ka iew heh .
ki jingialeh pyrshah hapdeng ki seng NHS bad ki nongsam mar jong ki
Ka jingpynthymmai bad pynthymmai ia ki tank Uppar , Nandhiyar Sub Basin bad Marudaiyar Sub Basin , ki Anicuts bad ki Supply Channel ha ka Elaka Perambalur .
Ka Baibl ka jubab : Ka dohnud ka kham thok ban ia kiei kiei baroh bad ka long kaba la duh jingkyrmen .
Ngam lah ban shim ia ka rai .
kaba iadei bad lane kaba la pynpaw da ki jinglong shynrang
Ka theatre ka dei ka rukom shna dur kaba janai tam .
U kpa jong nga u la ju don ka ryndang jong nga .
Ka polisi jong ki Congress ka long ban pyniakhlad ia ki briew .
Kum ka jingmih , ka jingmih man ka sngi ruh ka la hiar bha .
Kumta ka Assam ka don ka pateng kaba riewspah jong ka kolshor bad ka riti dustur .
Une u rangïalehkai ba sdang jong ka India dang shen u la kylla long u rangïalehkai ba lai uba stet tam ryngkat bad u skipper barim u Sourav Ganguly uba la lah ban kamai 8 hajar 000 ron ha ka ODI cricket .
Kine ki long ki dkhot jong ka Kitab ka jingstad , .
Ka Realme 3 Pro ka lah ban mih ryngkat bad ka Realme 3 ha ka 4 tarik u Risaw , la ai jingmut ka kompeni .
Ka Kamarpukur ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Goghat II CD block ha ka thain Arambag jong ka Hooghly District ha ka jylla West Bengal jong ka ri India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba kren ha Vigyan Bhavan .
U khlieh jong kane ka tnad ba mynta u dei u DV Sadananda Gowda .
Naduh u snem 2008 ka kynhun jong ki hynriew tylli ki bank ba la pynlong ri ka la ai ram na ki bank kaba shongdor T.2, 919 klur sha ka Rotomac Global Pvt Limited , la kynnoh ka CBI FIR .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kan iakynduh ia u paralok jongka na Pakistan u Shah Mahmood Qureshi ha shiteng ka jingialang jong ka United Nations General Assembly bad ka UNGA ha New York .
Ki nongshong shnong jong katei ka shnong hadien ki la pyntip sha ki pulit .
Ka jingshisha ba ka niam Khristan ka plie ia baroh ka paw na ka sur ba la pynsawa ha kiwei pat ki Jingthoh Bakhuid ruh .
Hadien ba la dep bam , kaba nyngkong eh kaba nga leh ka long ban sait kti .
" " " Hadien la pyniap paidbah ia ki khamtam eh ha Rayerbazar bad Mirpur " " "
Ka pisa bank kaba thymmai kaba Rs 20 .
kano kano na ki shyieng ba la pyniasoh lang jong ka khlieh kaba pynlong ia ka jingmih jong ka rmiang shyntur
Kawei ka long shwa ban shongkurim , kaba ar ka long ha ka por shongkurim bad kaba lai ka long ha kano kano ka por hadien ka jingshongkurim .
Hynrei na ka bynta kiba bun ki khynnah skul , ka jingleit sha ki katto katne ki klas ba la hikai da u nonghikai ba tbit ka pynlong ia ka jingpule kaba kham stet bad kaba suk .
Katkum ka jingong jong uwei u heh pulit la ong ba u ASI u la shah kem ha ka por ba u dang pdiang ia ka bai lutksan kaba T.20 hajar tyngka na u nongujor .
" " " Ngi burom bha ia ka social media , ka la ai bor ia ki riew paidbah ."
Kane ka dei ka jaka kha jong u Guru Gobind Singh .
Ha ka shithi ba nyngkong jong u Paul sha ki nong Korinth , u la donkam ban ai jingmut skhem ia ki halor katto katne ki mat .
U paralok jong nga u la ai ram ia nga .
Ia kane ruh la tei da u maw marble bad u maw rong saw .
U Sheldon Cottrell u dei u nongialehkai kriket jong ka West Indies .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la pyndonkam da ka lyer pynsat khmat ban pynpra ia ki nongrep kiba la poi ha Singhu .
Katba ka Tata Sky ka la ujor mukotduma ha ka iingbishar jong ka Delhi pyrshah ia u nongpyniaid , ka TRAI ruh ka la pynshitom bein ia katei ka kompeni halor katei ka kam .
Nangta ngin sa shah hiar thma bad phi ki briew phin ong ba phim bowling bha .
Kumno phin pynlong ia ki klient jong phi kiba suk ?
Kane ka dei ka jingjia ba ar kaba la jia ka jingïap jong ka jhad bar jylla ha duriaw harud duriaw jong ka Kerala .
‘ Ka Congress kam lah ban shim ïa nga , kumta ka pynjah burom ïa ka kmie jong nga’ : Modi
Ka jingtohkit ia ki mukotduma ba la pdiang beit da ki nongbishar jong ki paidbah katkum ba la pynbeit da ka ain .
" " " Uwei u dei u nonghikai jong phi ," " u la pynbna da ka jingshlur ."
U Myntri ka tnad pla tyngka u Pranab Mukherjee u la kyrshan ia kane ka jingpynrung kyrteng .
Kine ki lah ban wanrah ia ki jingeh hapoh .
U Sarabjit Singh u la shah rai pynrem halor ka jingkynnoh ba u donkti ha ki kam pynbthei bom ha Pakistan ha u snem 1990 bad la buh ban sahnarphna ha ka 30tarik Risaw 2020.
Mynta ka sngi , ngi la weng noh ïa 513 tylli ki sla , ki kynhun bad ki jingkheiñ namar ka jingïashim bynta ha ki jingleh bym shisha ba la pynïasoh kum shi bynta jong ki jingïadei ba bun jait ba la pynïasoh bad ka Iran , ong u Gleicher .
Dang shen , ka jingkhein ia ka GDP jong ka saw bnai ba la dep jong u snem mang tyngka ba la leit noh ka la pyni ba ka India ka la sakhi ia ka 7 . 9 percent ka jingkiew .
Haba iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Kamal u la pyni ia u ia ki dur jong ki 10 ngut ki avatar jong u ha katei ka phlim .
Katkum ka jingkhein jong ka ophis jong ki civil surgeon baroh kiba ioh pang coronavirus ki la poi sha ka 387 ngut ha ka District .
Uta uba leh bha un ioh ia ka bainong kaba kham bha . Hynrei uta uba leh ia kaba sniew un ioh ia ka jingsiew kat kum ki kam jong u .
Sa uwei pat u live bomb ha Bangalore la pynduh
Ka Aishwarya ka dei ka khun jong u khlur Tamil u Rajinikanth .
Ka Australia ka la pynliem ia ka England da 195 bad la bthah ia ka ban beh 170 ron na ka bynta ka jingjop .
U Bah Fadnavis u la ong ba , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thmu ban tei ia ki iing na ka bynta baroh ' ha u snem 2022 ha kaba yn tei ia ki iing kiba rem dor .
Ki jingduwai , ym na ka bynta ki kambah hynrei na ka bynta u Blei uba donbor u mynsiem bakhuid , ki lah ban ai jingiarap ha kano kano ka jinglong .
Ka rukom art jong baroh ar ki jingdro ki long la kumno kumno kumjuh .
Nga dei ban phla ba nga sngew lyngngoh shibun ban pule ia kane .
La pynlong ia ki jinglehniam ha ki temple bapher bapher .
U thmu ban pynkylla ia ka dur jong ka .
Katno kan long kaba sngewtynnad lada baroh kum kita ki briew kiba dang shu sngewtynnad thymmai kin ïoh ïa ka jingmyntoi na ka jingpule Baibl ha ïing bad uwei na ki Nongsakhi U Jehobah !
Ha u snem 2013 u President Uhuru Kenyatta u la leit sha China .
Pule ruh : La pyllait paidbah ia ka Tata Zest ha Bangalore
Ki bor pyrkhat ki paw , ha ka jingmut kaba kyllum , na ki jinglah pyrkhat jong ki nongtrei hi .
U myntri ka koit ka khiah jong ka Zimbabwe u la shah kem namar ka jingbamsap ha kaba thied ia ki PPE na ka bynta ki nongtrei ka koit ka khiah .
Pyndonkam ia ka jingpynpaw ba lah ban iohi haba mih ka sur jingmaham .
Ka long kaba sngewtynnad ban ong , wat la ka long kaba shisha .
Pynkut ka North East Book Fair ha Guwahati
U la ong ba ki samla pule jong ngi ki la pynshisha sa shisien ba haba iadei bad ka jingshakri ia ka ri ha kano kano ka jingeh ki Punjabi ki dei ki nongialam ba shisha .
Ka koit ka khiah : Ka kaiphod wadbniah ka ong ba ka bai skul jong ki kolej sumar shimet ka long kaba heh .
Ka jingeh ha ka liang ka bor ding
Wat la ka phlim ka la sdang slem bha da ka kam kaba Rs 4 . 07 klur ha ka sngi plie , ka phlim ka la kiew ha ka sngi kut taiew .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 18 la seng ia ka iew ha katei ka jaka da u Karwan Singh uba dei u nongkhaii Marwari .
U la kamai 145 ron ha ka kylla step .
Ha ka kyrdan ba lai ki dei ki nong Slovenia Naphaswan Yangpaiboon bad u Kevin Venta .
Nangta la phah ia kine ki briew ha ki kynhun sha ki distrik bad ki jylla bapher bapher ban pynphriang ia ka khubor jong ka niam Islam .
Ka jingpyndonkam da ki dawai pyniap khniang ka long ka lad kaba khatduh haba baroh kiwei pat ki lad kim lah ban pynneh ia ka jingbun ki khniang hapoh ka jingduhnong ha ka ioh ka kot .
Ha ka elekshon 2004 ia kane ka jylla la synshar da ka BJP bad ha ka elekshon Lok Sabha kane ka party ka la jop 21 tylli na ki 25 ngut .
Kita ki long tang ar tylli ki jingjied jong nga ?
Ka phlim ba la thoh shaphang ka jingim jong ka Sunny Leone ka la sdang ban pyni ha ka Zee5 naduh ka 16 tarik u Jylliew .
U KVP Ramachandra Rao, Ponnala Lakshmaiah, Bhatti Vikramarka Mallu, U Anjan Kumar Yadav, u Shabbir Ali, u president jong ka Youth Congress u Anil Yadav bad ka Indira Shoban ki dei ki nongialam kiba la iashim bynta ha kane ka prokram .
Naduh ka snem 1933 u Syiem Sobhuza u la sngap sngewbha ia ki nongsdang kiba wan jngoh ia ka Royal Kraal .
" " " Lada u Rahul Gandhi u lah ban kdup ia u Narendra Modi balei um lah ban pan jingkyrshan na u Arvind Kejriwal " " la buh jingkylli u Sanjay Singh ka AAP.
La khang pyrshah jur ia ki briew ban leit shabar .
Nga tharai ba u la tip thikna ba u la pynsleh ia u.
Wat khang ia ki jingisynei ba jem jong me na nga , Trai . To ai ba ka jingieit bad ka jingshisha jong me kin iai sumar ia nga .
Ka dur ba nyngkong jong u Amitabh Bachchan ha ka phlim Thugs of Hindostan
Ka jingstad na jrong ka long . . . ka jingleh arsap . Jakob 3: 17.
Ki tempi ba la pynkyntang sha ka Saraswati kim ju don ha ri India .
U Chairman jong ka Jubo League u Omar Faruk Chowdhury u la shah weng noh na ka kam jong u .
Dei tang u kapten u Kane Williamson uba la lah ban ai ka jingiakhun kaba neh na ka bynta ka New Zealand .
Kane ka phlim ka la long kaba jop bha ha India bad ha Bangladesh .
Ka seng riewlum jong ka ri Scotland ka peit ba ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw ha Scotland .
Ka bha ban iohi biang ia phi , u major .
Na ka bynta kata ka sorkar ka la mang T.11 . 8 lak bad ka jingai jingiarap kaba 25 percent .
U deputy jong ka ODI u Rohit Sharma uba la kamai tang ar ron pyrshah ïa ka Kiwis u la lah ban kamai 19 ron pyrshah ïa ka Bangladesh .
" " " Katba ngi dang pynleit jingmut ha ka jingroi bad jingkiew ha ka ioh ka kot , ka jinglong briew ka dei ban bat ia ka bynta ba kongsan ha kane ka jinglong bad ka jingleit jong ngi , " " u la ong . "
Hooid ka long kaba donkam ban pynbun ia ki pulit bad kumjuh ruh ia ki jaka ba iadei ha ka kam .
Kata ka ai por ia phi ban pyrkhat ia ka sienjam kaba bud jong phi .
Ka Chhapaak ka dei ka khana shaphang ka Laxmi Agrawal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid .
Ia ka rai halor ka mukotduma halor ka jaka jong ka Ayodhya la pynbna da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ka jaka kata la khot ia ki tang ka kynhun jong ki Friar rit .
U pulit ujor pyrshah ia ka hospital
To long kiba kham jan sha ka jingshisha bad to jngai na ka jingpynbyrngia .
New Delhi , Risaw 4 : Ha ka por janmiet la pynlong ia ka jingleit on tep ia ki lehnoh ha ka sngi thohdieng 3 tarik u Risaw ia ki nongialehkai kriket ka Sri Lanka ha Lahore hajan ka Gaddafi Stadium .
Ka High Court ka la shim khia ruh ia ka jingshisha ba ka jaka ieng bus ba la shna ha Zirakpur ka long khlem ka lad mih kaba biang .
Hato kam shym la wan ha ka jingmut jong phi ba u lah ban long u nongleh thok ha ka jingiateh bad ka Nongleh Jadu Basniew bad ba la phah ia u hangne ​​ban pyniap ia ngi ?
Hato kan ym jia kumjuh hangne ​​ruh ?
Ha ka jingshisha u la jop ia ka Dewlynnong Shahpuri hajan Chittagong bad u la beh noh ia ki shipai phareng na kane ka jaka .
U Sagar u la kyntait ia katei ka jingkynnoh kum kaba khlem nongrim .
Ha u bnai Risaw u MP ka Shiv Sena u Ravindra Gaikwad u la thombor ia uwei u nongtrei jong ka Air India hadien kane u la shah khang ban her da ki katto katne ki kompeni liengsuin ba kynthup ia ka Air India .
U Pawan u la kyrpad ia ka sorkar ba kan shimkhia ia ki trai maw beain .
Ha kane ka kynti kan long ma nga ka jingmaham jong ka jinglong samla jong phi bad ka jingitynnad bymjukut jong phi .
Ha kane ka module kyrpang ngin sa ia kren shaphang ki bynta jong ka jingpynwandur ia ka jingpynbeit .
Mynta la antad ruh ba u Shehnaaz Gill u lah ruh ban ïadon bynta lang bad u Sidharth Shukla bad u Salman Khan ha kane ka episode ba nyngkong eh .
U nongrep u ap ia u khaw jong u ban rah ha Khanna ha Ludhiana , ka iew khaw kaba heh tam ha Asia .
Ha kine ki 15 sngi ba la dep , ki nongñiah jong kine ki kali kim don jaka ban leit bad ki marbam bad ki um jong ki ruh ki la duh noh .
Ka jingpeit bniah ia ka jingmut tynrai ka ai jingshai shuh shuh .
Nga sngewtynnad ban trei bad ka .
Katba na ka bynta ka India , u rangïalehkai duriaw u Mohammed Shami u la shah weng noh na ka jingïalehkai kaba dang sah jong ka series namar ka jingtwa ka kti .
Ka Times ka ong : Ki tram ki kham stet ha ka por ba bun briew ban ia ki kali , bad ki kham iadei bad ka mariang .
Te kumno ka lockdown ka la long na ka bynta jong phi ?
Ngi don elekshon ha u snem ban wan
Kumno ngi lah ban teh lakam ia ka jingdon jong ka cholesterol ?
Ki lah ban ialam ia nga sha ka iingbishar .
Ka Sunrisers Hyderabad ka ïalehkai bha ha madan ïalehkai jong ka.
Pynliem ia ka Rajasthan ka karnataka , rung sha ka semifinal ka ranji .
Ka jingïatreilang hapdeng u Sachin Tendulkar bad u Sourav Ganguly la shim ba ka dei kawei na ki jingïalehkai kaba bha tam ha ka pyrthei .
Ka Anupam Kher bad ka Esha Gupta kin sa iohi ba kin pynphriang ia ka phlim jong ki One Day ha ka The Kapil Sharma Show .
KI DUR : Ka MS Dhoni ka rakhe ia ka Diwali ryngkat bad kiba ha iing ha sem , ki paralok naduh dang rit .
Katba ka um ka nang hiar , ki briew ki la sdang ban leit phai noh sha la iing .
Ha ka jingialang la pynleit jingmut ha ki lad ki lynti ban pynbun ia ka jingiadei kam hapdeng ka India bad ka Australia ha ka kam tih mawshun .
Ha ka jingshisha baroh ki jingim ha ka pyrthei ki shong ha ka bor na ka sngi . Kane ka bor ka iaid lyngba ka suinbneng kum ka jingshai .
Ha ka sngi Saitjain u myntri kam pohiing ka jylla u la iakynduh ia u myntri kam pohiing u Rajnath Singh bad u Tomar ha iing jong u heh ka BJP u JP Nadda ha Delhi , la iathuh ki tyllong khubor .
ki don palat 20 million ki katador ha kylleng ka pyrthei .
Kito ki kyntien ki lah ban iarap ia phi ban kiar na kaba aiti ha ka jingbitar kaba pynjot .
bad uno uno uba la leh ia ka jingbha kaba heh katno ka atom un iohi ia ka , .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la thoh ha ka Twitter halor ki kam ba la leh da ka sorkar .
Ha kane ka sngi la plie ia kane ka jingialap da ka ASP City ka Alka Meena kaba long ka kongsan .
Ka jingjia kaba ar ka dei hadien katto katne bnai ha kaba la khot ia ka sha Mumbai ban iarap ban pynmih ia ka kot khubor , ka la kam .
La ioh kurup ia ka mobile phone , ka pisa bad ka wait na ka kti jong ki .
Ka la ioh ia ka jingiaroh ha ka tamasa jong ki phlim lyngkot bad ki phlim lyngkot jong ka pyrthei jong ka Kerala .
" " " Namar ka jingjah jong ka Congress ka la don ka jingialeh beit hapdeng ka BJP bad ka AAP ."
La pynskhem bha ba ki Khaliph Abbasid ki la pyni nuksa ia ka jingsynshar jong ki kat kum ka jong ki Sassanid .
Ki don ki jingpynshisha ha ka file kiba pynithuh ia kine ki bor pynshisha .
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pynrung ia ka jingkylla kaba mut ha ka jingshah pyniap kaba shyrkhei jong u nongpyniaid jong ka Apple u Vivek Tiwari .
Ngam tip balei nga leh kumta .
Ngi dei ban pynrung pura ia ka bor jong ki network digital bad ki jingdon jingem jong ka suinbneng ha ki jinglah jong ngi .
Ka dewlynnong Cyprus ka la phiah naduh u snem 1974 .
Pynmih Snoh ​​Ïa u Mot U Blei Buddha U PM Modi Battulga President Mongolia .
Hadien ka Thailand ka la shah ktah ha ka hima Pallava jong ka ri India ba shathie bad ka hima Gupta jong ka ri India ba shathie .
kawei ka petrol bad kawei ka diesel .
Ha ka snem 1869 la shna ia ki lynti rel na California sha ka thain mihngi jong ka ri America .
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingstad ba kynja Blei ha kaba iadei bad ka jinglum ram ? U Jehobah u tip ba ngi donkam katto katne ka pisa .
Ka jingthep vote ka dang iaid ha ki 11 tylli ki jaka dorbar ha ka jylla .
lane u para marjan jong phi uba pynsngewsih ia phi
Join bad ngi ha ka lynti sha Kabbah .
Ia uwei pa uwei u rangbah lyngdoh la thung ban aiti ia ki jingai bad ki jingknia , ong u apostol Paul .
Ka longïing Mistry ka la trei kum ka nongsumar jong ki khun Tata la katto katne phew snem .
Ki pulit ki la kem ia utei u khynnah uba dang rit bad rah ia u hakhmat ka Juvenile Justice Board .
U Ranjit Singh bad u Kulwant Singh ki la jop ia ka ksiar bad rupa ha kata ka por .
U la sngewsih ba kam shym la lah ban rung shapoh shnong jong ka la bun snem hadien ka jinglaitluid .
Ki nongpyniaid jong kawei pa kawei ka skul kin hap ban login da kaba pyndonkam ia ka User ID bad ka password jong ki bad ban download ia ki admit card jong baroh ki khynnah skul .
Klad noh u Jagdish Khattar u managing director barim ka Maruti Suzuki ha ka rta kaba 79 snem .
Ki juti Fila , kiba don ki tyrpeng kiba saw .
Kan sa treikam ynda ka la ioh ia ka jingmynjur na u Lat .
Ha ka jingtalasi ki pulit ki la ioh kurup 15 gms ka smack na ka kti jong u .
Shiv K . U Kumar u la hikai ia ka thoh ka tar ha ka Osmania University ha Hyderabad bad ha ka University jong ka Hyderabad .
Ban kren beit , nga la tieng .
" " " Ka jingleit sha ki jingiaseng hadien ba la sah ha hospital ka lah ban long kaba eh khyndiat , hynrei hangta nga dei ban don ."
Kumta u la sdang ban pule kot .
Lada ngim shim khia man ka por ban pynskhem ia ka jingiadei kaba kordor jong ngi bad U Jehobah , ka lah ban jah noh .
Namarkata , to sumar bha ba phin nym pynlut palat ia ka .
Pynlong ia ka plan shalan mar shabar ri ba la ialam da ka Jylla ryngkat bad ka jingiashim bynta na ki nongshim bynta . 4 .
Ka kali kaba bud na stable jong ka Maruti ka ban sa pynmih shen , bad kan don ia ka engine complaint BS6 ka dei ka model Vitara Brezza jong katei ka brand .
Ki jaka pule bad ki karkhana ki lah ban shem jingeh teng teng ban pynlong ia ki jingiadei kiba jan .
Ka Stonehenge ha England ka iadei bad ka jyothisathra .
Ki bam tang ia kano kano ka mrad kaba iaid kaba ki iakynduh .
U nongmudui u kren lamler .
Ia kane ka shithi kaba thoh ha ka 6 tarik u April 1926 la thoh da u Gandhi na ka Sabarmati Ashram jong u ha India .
Naduh kata ka sngi ka jingialeh sain pyrthei ka la nang jur ha ka thain .
ka dur ha kaba lah ban leh ia ki jingujor bad ki jingpan katkum kane ka ain , bad ka rukom ban pynshisha ia ki .
Kane ruh ka long ka jingsniew kaba khraw , ba ha ki liang baroh kumba u la wan kumta un leit noh . Bad uta uba trei shitom na ka bynta ka Iyer u ioh jingmyntoi aiu ?
Ka Magadha ka dei ka jylla trai jong ki Maurya bad ka nongbah Pataliputra ka nongbah jong ka .
U Reddy u dei u samla pule barim jong ka Osmania Medical College , na kaba u la pyndep ia ka jingpule jong u ha u snem 1986 .
U Mohanlal u dei u aktor ba pura ha ka kam ak phlim Malayalam .
Ka jinglah jong ka iew na ka bynta ki jingthoh jong ki nong India ha Toronto ka long kaba khraw namar ka jingdon kaba khlain jong ki nong India kiba sah shabar ri bad ka jingsngewtynnad kaba khraw ia ka phlim India .
U president u la pynsangeh ruh ia ka prokram jong ki nongphetwir jong ka US na ka bynta saw bnai .
U Amitabh bad ka tnga jong u ka Jaya
Mynta u snem ki jingïalang ban rakhe ïa ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi kiba la pynlong ha kylleng ka pyrthei kin kyntiew ïa ka jinglong nongïalam pyrkhat jong ka ri India .
Kum ka dur jong nga ?
Tang mynta u snem u Maurer u la leit sha Crimea ar sien wat hapdeng ka jingpyrshah jong u nongkit khubor jong ka Ukraine ha Berlin .
U Myntri Rangbah u la pyntip ba ki khynnah ba mynta kiba dang pyndep ia ka Class XII ha u snem 2020 ki lah ban apply .
Ka jingdih duma ne jingdih duma ka dei kawei na ki jingma kaba khraw tam na ka bynta ban ioh ia ka jingpang dohnud .
Ka jingjia kaba kum kane ka la jia ha ka thain Pattan ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Bad ka thma ka la kut noh hapoh kum kane ka jinglong .
Ia kane ka video la pynmih nyngkong eh ha ka Weibo , ka lad pathai khubor jong ki nong China .
Pynlong ia ka jingialang trilateral kaba 2 hadien 12 snem ka India , Russia bad China .
Ia ka kynhun shipai Nepal la mihkhmat da ki ophisar bad ki shipai jong ka kynhun shipai ba pawnam jong ka Shree Rudra Dhoj katba kawei ka kynhun shipai iaid kjat ka iashim bynta na ka bynta ki shipai India .
Ia kane la pynshisha da ki jingshisha .
Ka jingpynbiang um ka la shah pynthut haba ka bording ka la shah ktah .
Ia kine la lum lang na kaei kaba ngi baroh ngi la iakren lang .
Ka jaitbynriew Jiw ha Balkh la iathuh ba ka la sdang haduh ka spah snem kaba khatkhyndai ha kaba ki Jiw ki dang sah ha kawei ka jaka kaba kyrpang jong ka nongbah .
Haryana : U symbud myntri rangbah ka Haryana u la ong ba la shna ia ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah bha ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Corona ha ka Jylla .
Bad khamtam eh , ka trei kum ka lever kaba ailad ia uwei u nongniah ban rah ia uwei pat u nongniah .
Ka lum ka nang duh jingjrong katba ka nang jan sha ka sor Chittagong bad ka bthei sha ki lum rit kiba la saphriang kylleng ka sor .
Nga la aiti lut ia la u lok , nga la ieit eh ia u .
Ka dei ka bom kali kaba heh bha kaba la pynbthei ha pdeng jong kawei ka nongbah . la shna khnang ban pynmih ia ka jingmynsaw bad jingtieng kaba khraw tam .
" Jinghikai : wat pynphai kylla sha la ka jong ka khmat . " " "
Ki nongrep ki pyndonkam da ki dawai pyniap khniang na ka bynta ban tehlakam ia ki ha ki jingthung bapher bapher .
Ia kane ka jingtip la ai da u Shri R . P . N . Singh , myntri ka tnad ka leit ka wan bad ki surok bah ha Lok Sabha mynta ka sngi RS :
Hadien hynriew phew snem jong ka jingshakri ha ki 20 tylli ki shnong naduh Massachusetts haduh Mississippi , ngi lah ban ong ba U Jehobah u la pyndep kham bun ban ia ka jingkular jong u .
Ka China ka la pynkut ia kane ka jingiakhun ha ka kyrdan kaba ar da kaba khur 8 tylli ki ksiar , 7 tylli ki rupa bad 5 tylli ki rupa .
U la pynliem ia u Faf du Plessis tang 10 ron .
Ki projek tih mawshun ba la jied bad ka karkhana ba pynshong nongrim ha ki marpoh khyndew
Kaba nga kynmaw ka long ba baroh ki la iam ban ioh jingiarap .
Ha ka jingsngew jong u CAG , ki jingduna kiba jur ki la ktah ia ka jingpynkhreh treikam bad ka rukom ai jinghikai jong ki shipai .
Nga shisha ngam shym la ioh ia kata kawei .
Ki jingtyrwa ban pynkhlain ia ka bor synshar jong ka RBI halor ki NBFC ban buh ha ka Finance Bill 2019.
La ju pynduna ia ka sha ka cobalt kaba khuid bha kum ka nar .
Lada u pope u pdiang ia ki jingbakla jong ki mishoneri , ki don ki mishoneri kiba da ka jingsngewbha ki sngewsih ia kata .
Ki khynnah kin iarap ia phi ha ka kam jong phi .
Kata ka lah ban buh ia ka jingpynshitom kaba heh tam bad kaba rit tam na ka bynta ka jingleh bymman .
Hynrei ki akor bad ki kyndon jong kiba bun ki samla mynta bunsien ki pynshlur ban pynsngewbha ia ki jingkwah brai , ym ban teh lakam ia ki .
U nongpyniaid skul Sunil Kumar u la ai ia ka kaiphod ba man la u snem bad u la ai ia ka jingthoh shaphang ki kam ha ka jingnang jingstad ba la ioh bad kiwei kiwei ki jingjia ba la pynlong ha ka jingialang .
Ki jingthoh jingtar jong ka jingpynlut paidbah ki dei ban long kiba kham shai bad kiba lah ban ioh da baroh ki bynta jong ki paidbah .
Yn sam ia ki trophy bad ki khusnam pisa .
Katto katne ki dur jong ka la pynrung ruh ha ka phlim .
Kumjuh ruh don katto katne ka jingma na ka bynta ki nongbam ia ka doh bad ki snier jong ki syiar na ki jingpang khniang kum ki khniang jingpang Salmonella bad Campylobacter .
