U Hasmukh Adhia u dei u Secretary Finance .
Khlem pep , un pyndep ia ka jingjop jong u , kaba plie lad ia ka pyrthei thymmai kaba hok . Ka jingkynthoh 6: 2.
Ka India ka la ioh ia ka jingkoit kaba bun tam ha ka shisngi .
157 Gobichettipalayam ha ka Elaka Erode ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 1 . 83 Klur la pyndep .
Shuh shuh ban pynduna ia ka jinglut ha kaba rep la pynshlur ia ki nongrep shini ban shim ia ka rukom thung lain kaba kham heh .
Ka ain ka wad ban iada ia ki khynnah na ki kam runar kum ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha , ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha , bad ki dur ba sniew .
U president ka BJP u Amit Shah u la leit jngoh ia ki iing jong ki dalit bad ki riewlum ha ki katto katne ki khep bad u la iabam lang bad ki .
Ïap shipai US ha Baghdad
U la mad ruh ia ka jingpang kaba shyrkhei bad u la shah ia ka jingpynbor na ki paralok lamler .
U Rajkummar Rao bad u Nushrat Bharucha kin sa iohi lang ha ka phlim jong ki kaban wan kaba kyrteng ka Turram Khan .
Ka jingrwai Halka Halka ka pyni ia ka jingieid kaba dang sdang hapdeng u Rajkummar Rao bad ka Aishwarya Rai Bachchan .
Ka don ka jingeh kaba iadei bad ka jingai kam ia ka case .
Kane ka la pynkulmar ia ki samla pule kiba pynkhihwin .
Hynrei nga ong ba ngan sah hangne ​​bad ngan ialehkai na ka bynta ka Mumbai .
Ka Royal Observatory jong ka London man la u snem ka jied ia ki dur kiba bha tam jong ka pyrthei , kiba rung ha ka jingiakop shim dur jong ki bneng kaba ju long man la u snem .
Hato kane ka long kano kano ka lad ban pynlong ia ki khynnah ban sngewthuh ia ka jingmut jong ka jaitbynriew ?
Ki kyndon elekshon ha kata ka por ki kham duna ka jingkhanglad .
Ha kani ka sngi da emlang u montri ka sorkar jylla u Errabelli Dayakar Rao .
Ka dorkhas pan jingtohkit halor ka jingiap jong u nongap pahara jong ki pulit u Salman Khan
Ym dei ban peit ia ka lyngba ka prism jong ka jaitbynriew ne ka niam .
Ka phlim ka dei ka phlim jingrwai kaba la pynshong nongrim ha ka thain shatei lam mihngi .
Tangba , tang shu phai kylla . . . Baroh ki la mih
Na ka bynta ka dur ba shabar , ki don ki step ha kawei ka liang ryngkat bad ki kynhun ba treikam .
Ki soh kiba mih lyngba ka jingtrei jong u mynsiem bakhuid ki wanrah shibun ki jingmyntoi .
Namar ba ki shipai jong ka ri America kim ju leh bakla .
Ka India ka la ioh ia ka jingjop kaba phylla pyrshah ia ka West Indies ha ka jingialehkai Test kaba nyngkong jong ka .
Lait na u Yusuf Al Hindi ki don sa arngut kiwei pat ki riew phet rieh kiba kynthup ia u Rizwan Ahmed ba la ju khot sin da u Azad kiba la khring ia ki samla na India khamtam na Hyderabad ban pyniasoh bad ka kynhun lehnoh IS .
La pyniaid da u A. R. Murugadoss bad ka dei ka phlim action drama .
Da kaba pyrkhat ia kata , kiei ki katto katne ki jinglong kiba khot ia ka jingshaniah ?
Kane kam dei kaba ngi kwah .
Ka kmie jong u Moses ka la sngewsih ha ka por mynstep . Lada Ngim shym la pynskhem ia ka dohnud jong ka ban dang long kaba ngeit ka la jan ai noh ia u .
Iarap ia u ban tip kham bniah shaphang ka jinglong jong u . Pynthikna ba baroh ki phorm la pyndap hok .
Ym don jingkylli shuh ban don biang ka lockdown ha ka jylla .
U myntri ka sorkar pdeng u Mahesh Sharma u ong ba ia ka Ram Mandir yn tei da ka iingbishar lane da ka jingiamynjur lang .
Hadien u la shongkurim ia ka Reham Khan , tang ban pyniakhlad ia ka hadien hynniew bnai bad shongkurim ha ka sien kaba lai , bad u Bushra Bibi .
" New York: Ka jinglong kyrpang kam lah ban long ka " " mar ba rem dor " " kaba lah ban ioh tang da ki briew kiba lah ban thied ia ki mar bad ki jingshakri ba rem dor , la ong u CEO jong ka Google u Sundar Pichai . "
Hadien u la ong ba um tip ia kane ka jingpynbeit .
Ki khun jong phi kin tim ia phi .
Nga la rai ban leit noh ha ka por shongthait .
Ha Bangaon kaba don bun ki vote Matua , ka BJP ka Shantanu Thakur ka la pynliem ia ka Trinamool Congress ka Mamata Thakur da ka jingiapher kaba 1 11 594 vote .
Hynrei ym shym la don ka jingpeit shadien .
Donkam ia ka bowling attack kaba bha ban ioh shim ia ki wickets .
" " " Lane ban pynlong ia u Leigh ban lyngngoh balei ba ngi la poi ha ka trok ba la pynpra ." " "
U Myntri Rangbah ka jylla u la ïashim bynta ha ka jingïalang sngi ïap jong ka Rani Durgavati ha Malpuri .
" " " Nga sngewsih ia ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u mawjam ba skhem jong ka RJD , u nongialam soshalist ba shai , u nongsumar bad u nongpynmih lynti jong ngi , u Shri Raghuvansh Babu . "
La pynpaw ruh ba u khun jong u Mukesh Rushi u la ieid ia ka para jong ka Bhavani kaba la kyntait ia ka jingieit jong u bad shongkurim ia uwei pat .
Kawei na kine ki jingpule la dep ban ia kren haneng , ha kaba u Harvey Sacks u batai bniah ia ka jingpynbeit ryntih ha kaba iathuh ia kawei ka jinglehkai .
Hynrei ka jingiasngewthuh jingmut ka kut noh hangta .
Haba u don ha Ranchi , nga la iakren bad u katto katne sien hynrei ngim ju iakren ia ka kriket .
Ki nongpynmih ia ka NDTV u Prannoy Roy bad ka Radhika Roy ki ioh jingpyllait shipor na ka Securities Appellate Tribunal .
Ka jingleit jngai na ka kynhun ki tiar sha ki jaka bat bad ngi lah ban iohi ia ki arrow bapher bapher bad ki button rung kiba don ha ka liang kadiang .
U Sushant Singh Rajput u dei u aktor uba tbit bha uba la pynmih ia ka nam kaba khraw na ka bynta jong u hi baroh kawei .
U Modi u la ong ruh ba ha ka 5 tarik u Risaw kata ka sngi u Blei baroh ki nong India ki dei ban pynlip noh ïa ki light ha ki ïing ki sem jong ki ha ka por 9 baje mynmiet na ka bynta 9 minit .
Gwalior , Madhya Pradesh : Baroh ar tylli ki seng Congress bad ka BJP ki la pynkylla ia ka Madhya Pradesh kum ka Laboratory jong ka niam Hindutva .
Ha kine ki arphew snem ba la dep ka sorkar ka la pynduna ia ki kam paidbah da kaba pynbun ia ka jingpynlong shimet
Ka Gemini Pictures ka la hiar ha ki snem 1970 watla ka dang long kaba jop kum ka kam ai wai ia ki tiar bad ki tiar.
Katba u Aamir Khan u la pynkhreh ban paw ha ka show jong ka Koffee With Karan ryngkat bad ki khun kynthei jong u kiba don ha ka phlim.
" " " U la ioh ia ka jingstad na u Guru Vashistha , ka jingieit na u Kevat , ka jingieit kmie na ka Shabari , ka jingkyrshan jingiatreilang na u Hanuman Ji bad ki nongshong khlaw bad ka jingshaniah na ki briew . " " "
Ka jingpang sniehdoh ne ka jingkiew snam ka dei ka jingpang ha kaba ka don ka jingkiew kaba khlem koit khlem khiah ha ka jingkiew snam .
Bad khlem ma ka ym don jingstad , ka jingmane ka long tang ka jingleh niam .
Ka Tamil Nadu National Law University ka long ka dkhot jong kine ki kynhun pule harum : 1 .
Ka shuti ba kyrpang ka dei ka shuti ba la lum da ka jingjrong jong ka jingshakri ha ka kompeni .
Ïa kynduh ïa kiba ha ïing jong u Netaji ïa u PM Narendra Modi .
Ki jingtei kiba la twa ha Vadodara , ki briew ki la tieng kin shah set .
Ka dei ka jingthmu jong ka Sorkar Modi kaba thmu ban pynkup bor ia ki briew kiba rit paid .
Mynta ka sngi nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka iing dorbar bad kumjuh ia baroh ki seng .
" Kum kane ka thup ka lah ban kynthup shibun ki kot ki sla kiba iadei ban pynthikna ba ym don uwei ruh u nongshong shnong India uba shah pyndik ne shah buh ha ka jingeh khlem da dei , " " u la bynrap shuh shuh . "
Kiwei pat ki kynhun kiba ïashim bynta ha kane ka lympung ïalehkai ki long ka Zimbabwe bad ka Ireland .
Shreyas Talpades Baji yn pyllait paidbah ha u February 2015
" Kiwei pat ki kyntait ia ki jingiathuhlypa U Jisu shaphang ka jingpynjot ia ka Jerusalem , da kaba pynskhem ba la pynrung ia kine ha ki Gospel hadien ka " " jingpyndep " jong ki " " ".
Ki dak kuli ha ki jingkhang jong ka iing ki dang paw .
Kumta , katto katne ki jingpule kyrpang kiba ngi la iakren ha ka por jong ka bynta jong ka jingiarap la kdew hangne ​​.
Ka , ka . . . Bad ki ong kumno shaphang jong nga ?
" Ki baroh arngut ki la i kumba ki long kiba itynnad shibun." " "
Hadien kata ka la mih ka jingiakren hapdeng ki nongthoh khubor bad u nonglum khajna .
U Siddarth Kaul u la die sha ka Sunrisers Hyderabad ha ka dor Rs 3 . 80 klur tyngka .
Ka kmie kaba kha khun kam ju sah tang bad ka kynhun ki khun jong ka , hynrei bunsien ka rah ia ki ryngkat bad ka shano shano ruh ba ka leit .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da ki heh ophisar jong ka tnad kam pohiing , tnad iada ri , dewiong bad tnad um , kumjuh ruh na ka tnad NDMA , NDRF , IMD bad Central Water Commission .
Kane ka ri ka dei jong baroh , u la ong .
Ka tnad rel ka la iasoi ia ki MU na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ka jingstad bad ka tnad rel bad ki sorkar bar ri bapher bapher bad ki rel jong ka ri .
6 Yn sa ioh ia ki kopi jong ka kot lyngkdop thymmai hadien ka Jingialang Shakri ha kaba la iakren ia kane ka jingthoh .
“ “ “Ka la dei ka por shiteng miet, Bah Bellamy.”
U Ioannis u pynthikna ia ngi : Kane ka long ka jingshaniah kaba ngi don ha u , ba wat la ngi pan ei ei kat kum ka mon jong u , u sngap ia ngi .
Kane ka kynthei ka la hap bad mynsaw jur ha ka khlieh bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met .
Hynrei ha ka jaka ban 3 tylli na kine man la ka 1 sngi , .
Ki kynthei ki kham shah ktah ha ka jinglong marwei jong ka lockdown : Ka jingpule
Ka hukum ka long kaba kyrpang na ka bynta ki katto katne ?
Ka bor synshar kam don bynta ha kano kano ka rukom .
Kane ka um ka don shibun ki jingmyntoi ha ka jingitynnad .
" " " Ka nongbah jong ka Jahangir Nagar kaba long mynta ka Dhaka ba mynta ka don ka jingbun briew palat ia ka shi million ngut ki briew " " " .
" " " Ka CRB ka kwah ba ki heh jong ka Rel India kin shim jinghikai na ki paralok jong ki na Japan shaphang ka jingpyndep ia ki por ba la buh , " " u la ong . "
ka la dap da ki jingialeh pyrshah hapdeng ki kynhun bad ki jingialeh bor .
Hynrei u la iaroh ia ki shipai Pakistan kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
U Myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah : Ka jingkhein briew kam dei ka kam kaba sngewtynnad .
" Shispah ngut ki briew ki lah ban tap shibun ka khyndew hapoh san kynta ." " "
La ngeit ba la rai ia ka jaka ban buh ia ka sor ha katei ka thain namar ba ka dei kawei na ki jaka ba jrong tam ha Bangladesh .
' Khublei na ka bynta 90 Vote ' : Ha ki saw tylli ki kyntien , ka elegy na ka bynta ka synshar paidbah ha India .
U nongpynbha jong u u donkam ban ioh ia ki address jong u kiba dei .
U nongjop jong ka pyrthei u Viswanathan Anand u la pyllait ïa u Sergey Karjakin na Russia bad ïakhaid hadien ba u la ïalehkai bha ha ka wat kaba hynriew jong ka lympung ïalehkai Chess Super Tournament jong ka Norway hangne ​​.
Ka Iran ka la ther tyngeh ïa ka jingkhang jong ka Germany ïa ki kam jong ka kynhun Hezbollah jong ka Lebanon ha ka sngi Palei .
Ka sorkar Delhi ka la ailad ruh ban plie ia ki dukan kiba die ia ki kot hikai na ka bynta ki khynnah lane kiba die ia ki fan elektrik .
Pule ruh : Ka jingdie ia ki tiar kiba heh tam na ka bynta jong phi
Lada ngi iaid shakhmat bad kane ka motto te ngi lah ban kiew bun ki jingkieng kiba thymmai .
Ka jingpyndonkam ia ka sniehdoh ka long ka jingmlien kaba eh bha ban jop .
" " " Ka leit ka wan ka shah ktah ha Pul Prahladpur underpass na ka daw ka jingtuid ka um " " la ong ki pulit pyniaid kali jong ka nongbah Delhi ha kawei pat ka tweet ."
U la ialam ia ka India da kaba jop sha ki kyrdan kiba thymmai ha ka pyrthei ialehkai phutbol .
" " " Ka Priory ka Seion , " " u la sdang, " " la seng ha Jerusalem ha ka snem 1099 da uwei u syiem Phareng uba kyrteng u Godefroi de Bouillon tang mar ia dep jop ia kata ka nongbah . " " ".
Ki la kynthup ia ka jingiateh ban seng ia ka skulbah bad ki iing ha South Sinai , kumjuh ruh ia ka jaka pynmih bor ding .
Ha kine ki saw snem ba la dep ka sorkar ka la pyrshang ban pynbha ia ki jingjulor .
Na ka bynta ka jingpynthikna jong phi , un iathuh beit beit ia phi .
Uwei u la shim ban sneng ia uwei pat .
Balei ka India kam dei ban don ia ka Bullet Train .
Ka pisa kaba sah ha ka account jong ki bank khaii jong ka ri Iran ha ka bank UCO katkum ka 16 tarik u . 3 . 2015 ka long 17,895 tyngka. 50 Klur tyngka .
U la kynnoh ba ka nongsynshar jong ka BSP ka Mayawati ka la dawa pisa T.50 klur na u .
Kane ka la jia katto katne bnai shuwa ka jingkhlad noh jong u .
Hadien ki la iohi ia u Moses ba u hiar na u lum Sinai , ka khmat jong u ka pynpaw ia ka burom U Jehobah . Hynrei ha ka jaka ban jubab da ka jinglyngngoh bad jingsngewnguh , ki la weng noh .
Nga sngewnguh ia ka Daily Star bad ka Standard Chartered Bank .
Ka Alleppey ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan tam ha ka ri India ba shathie .
Ka jingiakren file ban jied ia ka directory kaba la don lypa .
Haba pyntip sha ki lad pathai khubor ha New Delhi , u nongaiktien ka tnad ka Koit ka Khiah u la ong ba 54 tylli ki District na ki 23 tylli ki Jylla bad ki UT kim shym la don satia kiba ioh pang thymmai ha kine ki 14 sngi ba ladep .
Ka phlim ka la lah ban kamai T.128 . 16 klur ha ki sngi kiba biang .
Ka jingiakop kaba sah ka la shah pynsangeh noh .
Halor ka mantel kaba don halor ka jaka thang ding , ka dur maw jong ka Isis ka la peit ia ka kamra .
" Ka long ka jingkyrmen jong ngi ba ia ki jingeh lah ban pynbeit da kaba suk " " u la ong . "
Hynrei ka Baibl ka pyni ba ngi donkam ban pynkynmaw ia kiei kiei kiba la dep ban nang .
Ka AAP ka tuh ia ka credit jong ki projek pynroi jong ka Centre ha Delhi : Amit Shah
Baroh ki la long kiba bha haduh ka taiew ba la dep .
U Vargas um shym la paw kumba u kwah ban pynkut noh ia ka jingialehkai lyngba ka jingpynsangeh .
Gujarat : La plie paidbah ia ka International Kite Festival kaba 31 ha Ahmedabad .
Hynrei um shym la pynieng ia uno uno u kyrtong pyrshah ia ka BJP .
5 Katno ngi lah ban sngewkmen ba U Blei Jehobah um shym la iehnoh ia ngi khlem jingpyniaid !
Ki paidbah ki long ki nongshah pynshitom bein kiba khlem jingiarap ha une u Khlaw Arsenic .
Katba nang hiar ka jingshit , lah ban shem ia ka jingkhluit kaba duna ha ka Iyer .
Ngin sa ia kren ia kane ka rukom pyntreikam ha ka taiew ban wan wat khuslai . hynrei ka jinglong kristal jong u nongmihkhmat ba khlem dur ruh ka long kaba kongsan .
Ka China ka pyrshah jur ia kano kano ka jingiakynduh bad u Dalai Lama da uno uno u heh sorkar nabar ri .
Ka sngi kaba ar , pynban ka lah ban long kaba kongsan .
Hynrei ngi dang hap ban iohi ia ka dur jong u Shahid Kapoors uba ak kum u Raja Rawal Ratan Singh ha ka phlim .
Ha ki khanatang jong ki Hindu , la pyni ia u blei Shiva bad ka blei Parvati kum ki arngut kiba long ka dak .
Ki la dawa ruh ia ka jingkyrkieh ha ka koit ka khiah ha ka Jylla .
Ki jingshakri ba iadei bad ka mobile ki dei ka lad kaba pher ban pyndonkam ia ka SMS ha ki jingiakren jong ki kam da kaba kham thikna .
U PM Narendra Modi u sam ia ki khusnam Swachh Shakti 2017 ha ka jingialang jong ki kynthei Sarpanch ha Gandhinagar Gujarat .
Hynrei ka bor pyniaid jong ka karkhana pynkhuid um ka la kyntait ban ailad ia ki ban rung .
Da kaba pyrshah jur ïa kito kiba kyrshan ïa ki jingkhang khyrdep ban weng ïa ka jingpang coronavirus , u President ka US Donald Trump u la ong ba ka jingsumar kam lah ban long kaba kham sniew ban ïa ka jingeh hi .
Ka jingshah thombor ka la bthei ha ka UP . uwei u la iap
U Beejak Ki Pahari u dei u lum ha kaba ki nongwan jngohkai pyrthei ki lah ban iohi ia ki jingsah jong ki artylli ki iingmane Buddhist kiba la don lypa ha ki sngi ksiar jong ka histori .
Kiba la koit ki la kiew sha ka 2 , 23 , 772 ngut hadien ba 93 ngut ki briew ki la mih na ki Hospital bapher bapher katba 623 ngut ki nongpang ki la pyndep ia ka home isolation jong ki ha ka shisngi .
La sam khusnam bad ki trophy sha ki samla pule kiba pawnam bad ki nongjop khusnam jong ka por pule ba la dep .
Pule bniah shaphang kane ka phlim harum .
Baroh ki liengsuin kiba leit shapoh ka ri bad shabar ri ki long kiba la pynsangeh .
Uwei u briew na katei ka lieng u la lait im da ka lieng bad kiwei pat la pyllait im hadien da ka lieng jong ka shipai duriaw jong ka ri Bilat .
Ia kane ka jingpyni ia ki jingpynmih thymmai la plie ban peit paidbah hapdeng ka por 1200 baje haduh 1700 baje haduh ka 23 tarik u Risaw 2018 .
Hynnin ka sngi , ka jingshah thombor ka la nang jur ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi katba ki pulit ki dang ialeh ban talasi ia ki nongleh kam sniew kiba la iaid wir ha ki surok , da kaba thang bad lute ia ki dukan , da kaba siat maw bad shoh ia ki briew .
U la kyrshan shibun .
" Ngi hap ban die ia ki mar ha ki iew pyrthei ha ka dor kaba rem " " la ong u Geete ."
U Myntri Rangbahduh barim u Atal Behari Vajpayee u don ka jingïadei kaba kynja mynsiem bad ki paidbah jong ka Balrampur .
U la pan ruh ban iasam jingtip da ka kynhun CID kaba la tohkit ia ka jingshah pyniap jong u Kalburgi ha kine ki ar snem ba la dep .
Na ka bynta u Amit Shah ka sain pyrthei ka long kum ka thma ha kaba um shim ia ki koidi .
" Baroh shisngi ki la pyrta : " " Ko Baal to jubab ia ngi ! " " ".
Ki lah ban im bha palat 700 snem .
Kiei ki jinglong kiba u Noah bad ka iing jong u ki donkam ? Haba ngi phai biang sha kito ki por , ngi iohi ia ka jingstad jong ka lynti jong u Noah .
Ka jingmih kaba la antad man la u snem kan long 46 klur tyngka .
Utei u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India u la ïalehkai bha ha ka Test kaba nyngkong , hynrei um shym la lah ban thep kol bha watla u la sdang bha ha baroh ar tylli ki jingïalehkai .
Nalor kane , ka la don ruh u khlur TV u Karan Singh Grover .
Lait na u CJI , u nongbishar u SA Bobde , u nongbishar u NV Ramana , u nongbishar u U U Lalit bad u nongbishar u DY Chandrachud ki la don lang ha ka ben .
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade na katei ka jaka .
Ka lieng bamsap jong ka sorkar u Modi kan nym iaid shuh : Ka Congress .
U lok jong ka u la lait im , hynrei khatduh la kem ia u ha ka snem 1616 bad la pyniap ruh kumjuh .
Ki dukan wine , ki bar , ki pub ki khang .
Ka Amarnath yatra la pynsangeh namar ka jingslap ha Kashmir , ki nongleit jingleit ki la kyrpad ban sah ha ki ïingjaiñ .
Ki la pyrshang ban rahbor ia nga .
Ka dei ha ka jingtip jong nga .
1 Ka kaiphod kaba 126 shaphang ki polisi bad ki buit treikam jong ka Komishon Ain jong ka Sorkar bad ka Tnad Paidbah ka jingshim mukotduma ka ai jingmut .
Ka pdeng jong kata ka jingkyrpad ka long ka jingdonkam jong ka jingialeh sain hima sima kaba iatylli jong ki nongtrei na ka bynta ka sorkar jong ki nongtrei bad ki nongrep ban pyntreikam ia ka prokram sosialist .
Kane kam lah ban long shuh .
Ka jingtohkit ba kyrpang jong ki rel India 139
La pynlong ia ka jingpynsngewthuh ia ki briew shimet ban lap ia ka jingmih .
U la long kumba um pyrkhat ia kata baroh kaba kongsan .
U Sushant Singh u dei u nongshong shnong jong ka Patna bad la kynnoh ba u la pyniap ialade ha ka 14 tarik Iaiong ha ka flat jongu ha Bandra ha Mumbai .
U myntri sorkar pdeng u Manoj Sinha u la plie paidbah ia katei ka muhor postage ha ka por ba pynlong ia ka jingialang ha ka Divine Child High School hangne ​​, la ong ka kyrwoh khubor ba la pynmih da ka sorkar pdeng .
" " " Ki kmie ki kpa bad ki nonghikai jong nga ki la pynshlur shibun ia nga ."
Ha kata kajuh ka janmiet ki dkhot jong ki balang rong saw kiba bun ki la ïalum lang ban bam dohkha shabar jong ka nongbah jong ka Cumming.
Ia kane ka phlim la plie da ka jingai burom ia ka jingstad jong ki nongshna jingshna India bad ia ka jingstad jong ka Awadh bad Punjab .
Hynrei ki nongwad bniah hadien ki la lap ba kane kam ju long kumta .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la ong ba kam donkam ban pynkylla ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ha ka imlang sahlang sha ka mat ialeh pyrshah .
Kine ki cell ba kongsan ki long kiba pynkhih mynsiem .
Ka jingim jong ngi ka iaid beit ha ka jingkylla .
Ka pisa ka la kiew sha ka 120 million yen .
Ngi la pynkylla ia ki ar tylli ki kot jong u sha ka ktien Bengali .
U Mahesh Babu u la tip ba un leh ia ka kam jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka jingwad ia ka jingmut jong ka jingim ka la pynmih shibun ki jingpyrkhat shaphang ka jingmut jingpyrkhat , ka science , ka niam bad ka metaphysical ha ka histori baroh kawei .
Katba 34 ngut ki la koit , lai ngut ki la iap .
Bad kumno ban long marwei .
" Ngan ialam ia phi shaneng." " "
kata sha ka bynta kaba ym dei .
Ka don ka dur jong ka Explorer .
U nonghikai nongrep ba la ithuh da ka KVK Ia ki nongrep kiba don ka jingshemphang bad ka jingnang ban ia kren la ithuh bad pyndonkam ia ki kum ka Para Agri Team ban ai ia ka jingtbit bad jingtip sha kiwei pat ki nongrep ha ka distrik .
Ki kyrtong kiba mih ha ka eksamin ba ïakhun ba la pynlong na ka bynta ki kam nongthoh kot ha ka kynhun sorkar jong ka Gandhinagar ha ka sngi U Blei la kylli ïa ka jingkylli kaba ïadei bad u nongïalam ka Patidar u Hardik Patel .
Ym shym la don mano mano ruh hapoh katei ka iing ha ka por ba jia ka ding .
Lyngba ka video jong ka , ka la kyrpad ia ki nongpeit jong ka ba ka kwah ba kin iasam bad ka ia ki jingshem jong ki ha kaba iadei bad ka jingpynjah burom ia ka met .
La pynsan ia u ha ka longiing Xhosa kaba duk bad u Biko u la san la rangbah ha ka shnong Ginsberg ha ka thain Mihngi .
U nongmihkhmat jong ka Bangladesh ha UAE u Mohammad Imran bad ki heh ophisar ki la leit ban leit phai noh sha ka kad liengsuiñ .
Ka jingshlei um kaba khatduh eh ka la long ha ka snem 1982 .
Ngi baroh ngi long kiba iaryngkat , u la ong .
Ka Supersport Park ka dei ka madan ialehkai kriket kaba don ha Centurion ha Gauteng ha South Africa .
Mynshuwa ki kynthei ki ju trei shisngi na ka bynta ki kam iing kam sem .
U Rajendra Paliwal da ujor u ha ki pulit .
Kane ka jaka pule kan long katkum ka kyrdan jong ka pyrthei , u la ong .
Ka jylla elekshon kan long ha ki 3 bynta ki ban long ha ka 28 tarik u Lber , 3 tarik bad 7 tarik u Nohprah .
Katno ka long kaba shyrkhei ia ka sobjek ban leh ia ki samla , ban pynduh jait ia ki .
U la iohi ia u ha ka jingshai kaba thymmai .
Kane ka longkmie ka dei kaba sah ha ka nongbah Modinagar kaba don ha Ghaziabad District .
Ka Egypt : Ka jingwad bniah ia ka jinglah jong ka Twitter ha ka khyndew .
Namar jong ka la dep thoh shibun shaphang jong ka .
Ka jingieid jong ka Ankita bad u Sushant ka la sdang ha ki jaka shna phlim ka Pavitra Rishta .
Nga ngeit ba lehse ka India ka lah ban bat lada nga la rem .
U Khandekar u la pass ia ka matrik ha ka snem 1913 da kaba ieng ha ka kyrdan kaba phra ha ka University .
Hynrei kumno u briew u lah ban kiar ne lait na ka jingshah teh ha ki dur ba sniew ? Kumno ban pynduh ia ka jingkem jong ka .
U Ishant Sharma bad u Ravichandran Ashwin ki dang ialehkai bha.
Ki la dawa ruh ia ka penshon kaba rit eh kaba long T. 7, 500 na ka bynta ki nongtrei .
Ia kane bad kiwei kiwei la dawa da u amicus curiae Anupam Gupta namar ba kane ka mukotduma ka la wan ban bishar hakhmat ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana mynta ka janmiet .
Ka jingwad bniah ka paw ha ka kot khubor jong ka jinglong jingman bad ka imlang sahlang .
Ka long kaba pher na kawei ka jaka sha kawei pat .
U Modi un dei u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India ban leit jngoh ia ka Israel .
Ha kajuh ka por ka sngewkhia ba kan ym don kano kano ka jingeh bad kan leh katba lah ban khanglad ia kane ka jingjia .
Kat juti ia u CM ka Bihar u Nitish Kumar , shah kem .
Kane ka donkam ia ka jingkylla kaba khraw ha ka rukom bad ka rukom thoh .
Ka kali husky kaba shong ha ka jaka shong ba shakhmat jong ka kali .
Ka Honor 8 Pro , ynda kan mih ha iew ha u bnai ban wan , kan sa mad ia ka jingiakhun kaba jur na ka OnePlus 5 .
Ka jingai jingmut jong u Jakob kaba ngi la bishar haduh mynta ka dei ban iarap ia ngi ban shah ia ki jingeh bad ban bat skhem ia ka jingngeit jong ngi .
Hynrei kano kano ka jingiakren kaba don jingmut lah ban pynlong tang ha ka jinglong kaba lait na ka jingtieng , jingshun bad jingleh donbor .
Nga ieit ia ki kot jong phi khamtam eh ia ka Ka jingmaham jong ka jingkmen ha ka longiing .
Uba ar u dei u Myntri Rangbahduh .
U aktor un ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad ka Taapsee Pannu bad ka Jacqueline Fernandez .
OWASP plie ia ka projek pynneh ia ka aplikeshon web
CHANDIGARH : Hadien ba u Deputy Mayor bad councilor barim u Satish Kainth u la thombor ia u MP barim bad myntri ka sorkar pdeng u Pawan Kumar Bansal bad u heh jong ka city Congress u Pardeep Chhabra .
" Ka block diagram jong u nongpyniaid PID ha ka loop ba ai jingmut , ka dei ka dor jong ka jingtreikam ba la kwah lane " " ka jaka ba la buh " " , bad ka dei ka dor jong ka jingtreikam ba la shim jingkhein ."
Ka jingkha ia ka jaitbynriew kaba thymmai hadien katto katne taiew ha Sudan ba shathie kan long ka jingjia kaba phylla .
U Sreesanth u sngew ba u Rahul u dei ban shah thung kum u kapten ka Team India ha ki por ban wan .
Ki nongkyrshan ki la iasam ia kine ki jingtip shaphang u Albajady :
La pynkylla kyrteng ia ka station metro Pragati Maidan kum ka station metro jong ka Supreme Court .
U la ioh tang khyndiat eh ki phlim solo hero ha ka jingim jong u .
Ngam donkam ban rung shapoh kata .
U Jisu um ngeit ba baroh ki lynti ki ialam sha U Blei .
Ha kine ki lai tylli ki elekshon ba la dep , u Yogi Adityanath u la ioh kham bun ki vote ban ia u SP , BSP bad ka Congress lada khein lang .
Phi dei ban iakynduh ia ki briew kiba dei ha ka por kaba dei .
La aiti ia ka kaiphod jong ka Committee jong ka jingkhein jingdiah sha ka tnad .
Ngi la kdew ia kane sha ki heh hynrei ym shym la leh eiei , u la ong .
Ka hotel ka ai ia ki nongthied ia ka kamra bam kaba pura .
Hangne ​​ka long kumne :
Ka jingdawa jong ka tamasa kam pat kiew haduh mynta ha ka iew kaba paw namar ka jingkiew dor jong ka ksiar.
Ka ben ka la kyrpad ia ka sorkar Delhi ban jubab ia ki jingkynthoh jong ka korporashon .
Ka jingpynpoi mail lyngba ka prokram phah mail
Ka BJP kam shym la leh bha kumba la khmih lynti ha Jharkhand .
" " " Limo " " ka dei ka kyntien ha ka jingpyndonkam ba ju pyndonkam ."
La ai ia u ia ka nam kum u briew jong ka taiew da u nongpyniaid ba pawnam jong ka show u Salman Khan .
Kaba kham pawnam ka long ba la sam ia ki mask , ki gloves hapdeng ki nongrep bad ki nongtrei baroh ar .
Katba ki nongialam ka Congress ki dang buh jingkylli ia katei ka surgeral strike ka sorkar ka la ong ba kane ka dei ka ktien jong ki nongpyniakhlad bad ka Congress ka dei ban pan jingmap na ka jaitbynriew .
Ka kot jong ka Plan ka pyni ba ngi donkam ban pynkiew ia ka jingkhein khajna kum ka shispah jong ka GDP lyngba ka jingpyniasoh lang ia ki jingpynkylla khajna bad ka jingpyniaid khajna kaba kham bha .
Hangno : 145 , surok MG Kala Ghoda .
Hynriew million ngut ki briew ki bud ia u ha Facebook , bad jan 8 million ngut ha twitter .
" " " Lehse kin wanrah ia u Kuldeep Yadav na ka bynta ka Test ban wan ha ka jaka jong u Nadeem ne u Washington Sundar la u dei mano mano ruh ."
Hadien kata ka Keys ka la thoh ia ka jingthoh kaba pynshai ia ki mat bad ong ba la batai bakla ia ki ktien jong ka .
" Haba shim ia ka Twitter , u Rahul Gandhi u la ong " " ka sorkar India ka dei ban leh ia kane mynta " " ".
Ka jingsdang kaba bha ka long da kaba pyni ia u kumno ban pynkhreh ia ka jingpule kaba phi pynlong bad u .
Ngam don ki jubab kiba suk .
To ngin ia tip kham bniah shaphang jong u .
Ki kot jong u ki kynthup ia lai tylli ki novel , ar tylli ki kot poitri bad kawei ka kot khana lyngkot .
Ngi iohsngew ba ki pynkynmaw iwei ia iwei pat shaphang ka jinghikai jong u Doug uba khlem ioh ia ka cake jong u !
Ha u snem mang tyngka ba la dep , ka Corporation ka la ai jan 40 000 metric ton ki nar bad ki nar sha ki 188 tylli ki SSI ha Uttar Pradesh .
La pyntip ia u Ganguly ia ka jinglong jingman mynta bad ki jingthmu ban pynlong ia ki jingialehkai ha la iing ha Jammu .
Hynrei ha kiba bun ki ri Europe , ka bor bym lah ban iasaid ha ki kam jinghikai , hajan u Pope , ka long ka kynhun jong ki riewstad niam ha ka skulbah Paris ka Sorbonne .
Ka jingkynnoh ba la thombor ia u symbud myntri rangbah ka la pynmih ia ka jingialeh kaba jur hapdeng ka Sorkar Delhi bad ki nongtrei jong ka .
ka kompiwtor kaba treikam bha la ai da ki .
Kata ka jingkiew dor ka dei ka jingkren bein . Hadien ki snem jong ka shini bad ka umphniang ba rem dor bad khlem jinghiar dor ki wan bad kane ?
Bad ka jingsniew ha ka liang ba shabar jong ka iing ruh .
To ai ba kane ka Ganesh Chaturthi kan wanrah ia ka jingsuk jingsuk bad jingroi jingpar ha ka ri jong ngi .
" Ia ka kard kaba kham heh kaba bud jong kajuh ka suit la khot " " paplu " " . "
Lada nga don khyndiat ka pisa kham bun , ngan thied ia ka Pie jhur jong ka Hostess .
Q : Hato ka um ka don ha u Bnai ?
Haba iakynduh ia ka jingpynbor ban leh bakla , u samla uba don ka jingsngewthuh kaba khlain un leh kham bun ban ia kaba pyrkhat ia ki jingma kiba lah ban mih .
Kane ka Tnad ka treikam kum ka tnad ai jingshakri da kaba pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan jong ki paidbah kum ki kot kha bad jingiap , ki kot pynshisha ia ka imlang sahlang bad ka kaiphod jingtip ba nyngkong .
Ka jingmih jong ka kompeni ka la kiew da 13 percent sha ka T.430 klur tyngka .
Nga sngew sarong ban long shi bynta jong kane ka por ba kongsan .
Kane kan shim por sa katto katne snem ha ka liang ka pisa ban thied ia kine ki jeep na ka bynta baroh ki upazila .
" Ka iing jong u nongthoh histori ba pawnam tam jong ka pyrthei, u Sir Leigh Teabing."
" " " La rai la slem bah ."
Hadien kata ngin sa ia kren shaphang ka Punjab .
Ngi long kaei kaba jia ha ka ri sepngi haba ki ain elekshon kiba shispah snem ki shah pynthut ha ka teknoloji .
Kaei kaba la jia ka long kaba pyrshah .
Ia ka jingthoh jong ka Veda la pynneh ha ka dur kaba khuid bad kaba tynrai khlem kano kano ka jingpynkylla ne jingpynkylla wat hadien da ki hajar snem .
19, 20. Balei ka jingpyndep ba kongsan jong ka jingphohsniew ka dei ban jia mynta ka sngi ym ha Paradais ?
Pule ruh : Maharashtra : U khynnah klas 10 u la pyniap ialade . Ka kmie kaba sngewsih ka pynkut noh ia ka jingim ruh
Ki pulit ka jylla ki la kem ruh ia 6 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ha kaba iadei bad ka jingshah lynshop ka mariang ha Uttarakhand nga la ia kren bad u CM TS Rawat bad ki DG jong ka ITBP bad NDRF .
Mynta da ka jingitynnad naval , ' ka jingkylla sha ka jingbha ka long kaba pdiang sngewbha .
U la bynrap ruh ba ka ecosystem jong ki surok bah , ki metro bad ki surok um kiba dang shna , kan wanrah ia ki lad ioh kam ioh jam khamtam ha ki kam shna tiar , ki kam shna jingshna bad ki kam shakri .
Nga la dei ban iohi ia kane hi dalade .
Kaei kan jia ynda ka sngi bakhraw U Jehobah kan bthei ha kane ka pyrthei ?
U apostol Paul u la thoh : U Blei um shym la ai ha ngi ia ka mynsiem jong ka jingtieng , hynrei ia ka mynsiem jong ka bor bad ka jingieit bad ka jinglong babha .
Bun ki nongialehkai ki lah ban ioh jinghikai na u .
Ki jingshakri sorkar ki la jyllei .
Kumno ki kyntien ha 1 Petros 5 : 10 ki pynpaw ia kaei kaba la jia ha ka jingim u Noah u Daniel bad u Job ?
" " " Ka la kham eh ban kha khun ha ka sien kaba ar ."
Ka jingshemphang ka la pyni ba ki process ki ju treikam bha ha ka por ba jrong kumba ki treikam ha ka por ba lyngkot .
Ka phlim ka don ia u Vijay Sethupathi ha ka bynta ba kongsan .
" Ki pynsngewsih ia ka jingsngew jong ngi " ", ka la ong."
Ki Badal ki dei ban peit ia ka ban iohi ia kaei kaba ki la leh ia ka Punjab .
' Wat nym khuslai ia ki nombar jong phi ' : U PM Modi u ong ia ka Liang Pyrshah ha shwa ka dorbar Parliament
U nongniah u la lait phet bad ka kali jong u hadien ka jingjia aksiden .
Ka jinglong kaba shisha ka long , pynban .
Katba ki shipai ki dang pynlong ia ka jingpahara kaba tyngeh ha khappud Wagah , la iathuh ka NDTV .
Na ka bynta ki shipai duriaw jong ka ri India , ka sorkar ka la mynjur ban pynrung ia ki ophisar kynthei SSC kum ki Pilot bad ha ka Naval Armament Inspectorate cadre kaba treikam naduh u snem 2017 .
U la long u Myntri ka tnat pynlang um ha ka por jong ka sorkar ba la khlieh da u Nallari Kiran Kumar Reddy .
Lai tylli ki kali ki la jah na rel ha Ambala
Kine ki rukom leh ki iarap ia ka snam ban rung sha ka khlieh jong phi , ki pynphai biang ia ka jinglong tymmen bad ki ai ia ki cell jong phi ia ka oxygen kaba pynthymmai .
Nangta ki pulit ki la rah ia u sha ka jingshah kem beain bad ki la shoh ia u .
Kane ka long ka jingpynkynmaw ba kane ka jingpang ka lah ban pynkoit bad ki rukom pyniaid ia ki jaka sumar ba la shim da ka India ki long kiba treikam bha .
Nga la bam ia ka baroh hi .
OM jong ka tarik 30 . 08 . 2013 Ka jingbishar ia ki jingtyrwa na ki distrik Ratnagiri bad Sindhudurg , Maharashtra .
Lada ki langbrot ki phet ban lait na ka jingma , ki leh kumta kum ka kynhun , ki sangeh teng teng ban bishar bniah biang ia ka jinglong jingman .
Kane ka Sorkar ka la shim ia ki sienjam kiba skhem ban pynthymmai ia ka tnad pulit , bad ia kane ka kam yn dang bteng da kaba tyngeh .
Yn pynkylla ruh ha ka rukom sumar .
Ha ka spah snem kaba 19 ia kaba nyngkong la pynduh noh shi bynta , kaba ar la jan pynpra lut .
Ka donkam ia ka jingshlur bad ka jingkut jingmut ban shim ia kum kine ki sienjam kiba shlur .
U Modi u iaroh ia u nongdie sha Cuttack ha ka phlim ‘ Mann Ki Baat’.
" " " Ka la don ruh ia ka kynhun nongmihkhmat ba pawnam , ba la ialam da u Abu Sayeed Chowdhury , u Humayun Rashid Choudhury bad u Rehman Sobhan nalor kiwei pat " " "
Ka long kaba phylla ban jop sa kawei pat ka jingïakhun arsien ha ka Wimbledon , ong ka Serena .
Na ka bynta baroh ki nongsiew khajna , ka la dei ka por ban pynbeit ryntih ia ka jingmih bad kiwei kiwei ki kot ki sla jong ka jingbei tyngka .
Ka jingjia aksiden kaba shyrkhei ha Uttar Pardesh
Ka jingiadei hapdeng ki bor synshar pdeng bad ki bor synshar thain ka la nang sniew .
Wat nym tieng ban vote .
Ngam don ei ei shaphang jong ka .
" " " Kane ka mut ruh ban iadei bad ki mat kum ka jingbym ia ryngkat , ki jingma na ka jinglong ka suinbneng bad ka jingkylla stet jong ka teknoloji . " " "
Ka longiing jong u ka la kyntait ia u .
Ngi hap ban beh noh ia kum kine ki briew .
Hynrei haba ngi pynkylla ia ka jingbatai ia ka jingsngewpher jaitbynriew na ki jingmut jingpyrkhat sha ki jinglong , ngi pynkylla ia kata ka jingeh na kaba ym lah ban pynbeit .
Ka Gill ka la sahkut khlem shah rem ha ki 65 ron na ki 49 bol namar ba ka KKR ka la jop da hynriew wiket bad dang sah sa ar tylli ki ober .
Ha u , ka la long ka dak ba ka jinglong ka nang kiew .
Ha kylleng ka pyrthei , la jan man la ka jingialehkai ka long kaba la pynsniew da ka jingleh donbor ha madan bad ha ki jaka ieng .
Ka Allami ka la kylla long ka nongiasaid ain jong ka hok jong ki kynthei .
Ym don kaei kaei kaba dei ban mih na ka blue .
Hato phi la ju iohsngew shaphang ka jingleit Nordic ?
Kane ka jingiateh ka khanglad ia kino kino ki jingdawa ia ka jingsynshar ri bad ka ailad ia baroh ki jylla ban wad bniah laitluid ia ka suinbneng .
Ka India mynta ka dei ka iew liengsuin kaba hynniew ha ka pyrthei .
Rama Rao bad pynïasoh ïalade sha ka TDP .
U la dap 40 snem ka rta bad u la heh met .
Ka joystick ka dei ka tiar input kaba don u dieng uba pynkhih halor ka nongrim bad u ai jingtip ia ka angle lane ka liang jong u sha ka tiar kaba u pyniaid .
La register case pyrshah ia ki ha thanat Sector 39 bad la sdang ruh ia ka jingtohkit .
Ki jingkyrhuh jong ka jingbym sngewhun ha ka MP Congress
Wat ha kum kane ka por jong ka khlam kaba khraw ha ka pyrthei baroh kawei ka ri kam shym la sangeh khamtam ka Bihar kam shym la sangeh .
Nalor kata , u don ka jingsngewtynnad ha ka liang ka niam , ka jingmut jingpyrkhat , ka histori , ka jingkhein bad ka jingstad pyrthei .
Hadien ba la pynshisha ia ka jingkynnoh jong u , ki pulit ki la aiti ia ka pisa .
Ka Raktanchal kan stream ha MX player .
" " " Ha baroh kane ka jingeh ha ka sain pyrthei jong ka Bangladesh ka la ktah ia ka dur baroh kawei jong ka ri haduh mynta . " " "
Ka jingbamsap ka dei kawei na ki jingkhanglad ba kongsan ia ka roi ka par .
U Sharad Pawar ruh u la jubab ia ka jingpynbna jong u Ajit Pawar da kaba ong : .
Ka khap panchayat bad ki kynthei jong ka Bibipur ki la pynrem jur ia ka jingma jong ka jingpyniap khun kynthei ha ka jingialang kaba la long ha katei ka shnong hynnin ka sngi .
Ka skul paidbah Manav ka la rakhe ia ka jingsam khusnam jong ka man la u snem ha ka jaka pule jong ka .
Ka jingpynmih kaba hynriew jong ka iOS mobile system ba la shna da ka Apple Inc . , kaba long ka nongbud jong ka iOS 6 .
Ha kane ka kynta jong ka jingdonkam , nga ai kano kano ka jingiarap kaba phi lah ban donkam ha ki kam ai jingiarap ki ban sa shim da ka Sorkar Pakistan .
Ki cell fiber marwei marwei ki long kiba rit bad kiba jylliew , bad ki kynroh kiba jylliew ba la shna da ka cell .
Hato kane kan long ka jingjia kaba shipor ?
Ha kawei pat ka liang ka HDFC Bank ka dei kaba rem tam ha ka Sensex pack ha ka sngi Palei , kaba la hiar dor palat 2 percent .
Hapoh kane ka ain haba la pynbna ba ka kompeni ka la duhnong te ia ka jingsynshar jong ka yn aiti sha u nongtrei jong ka jingduhnong .
Ngim kwah ban kynnoh iano iano ruh .
Ka por ban wan jngoh ia ka India sha Sri Lanka
Nga thikna ba ngan ym mynjur ia kata .
La seng ia ka palat shispah snem mynshuwa , ka kynhun kaba rim tam bad kaba heh tam ha ka ri ka dei ka Sierra Club .
Dih lut bad klet lut ! To ?
Uwei u briew uba pynher ia ki kti jong u lyngba ki shniuh jong u u peit sha ka durkhmat kaba lai tylli halor ka jaka buh tiar pynkhuid .
Katto katne ki jaka ai jinghikai ki ai ia ki briew kiba la shah hikai sha ki shipai duriaw jong ka ri India hapoh ka jingpeit ba beit jong u Director Rangbah jong ka tnad liengsuin .
Arngut ki briew ki la shah kem ban shah tohkit .
Ha ka 9 tarik Risaw 2018 ka UEFA ka la pynbna ba ka Italy , Poland bad Portugal ki la pynpaw ïa ka jingkwah ban ïakhun shwa ka por ba la buh .
Nga panmap ong u Mani Shankar Aiyar ha u PM Narendra Modi .
U Mahatma Gandhi u don ka jingmut ba ka jingleh niam bad ka jingpyrkhat ka iarap ban wanrah ia ka jinglong ryntih ha ka met .
Nga ialeh pyrshah ia ka mukotduma .
Ka jingialang ka la iakren ruh shaphang ki jingkylla ha ka pyrthei .
Ka dei ka khynnah skul klas kaba hynriew ha ka por ba la jied ia ka na ka bynta kane ka phlim .
Ngam pat pyrshang ia kine .
U myntri ka sorkar pdeng u Ashok Gajapathi Raju u la ong ba ka Directorate General ka tnad ka sorkar pdeng ka la bthah ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ka Syria ka kynnoh ïa ka Israel halor ka ‘ thombor ïa ka kad liengsuiñ ha Damascus’.
Ka dei ka sienjam kaba kongsan ban pynurlong ïa ka jingthmu jong ka Digital India jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narender Modi .
" Haba kren shaphang kane ka phlim , u Sunil Gavaskar u la iasam , " " Ka dei ka phlim kaba itynnad bha ."
Ban pyni nuksa : Pyrkhat ia ka lieng kaba kylla . Ban im , ki nongleit nongwan ki dei ban jngi sha rud duriaw .
Kumta , nga la lum ia ka jingshlur bad nga la iathuh ia u ba nga la sangeh noh .
Hajan jong ka don ka dur ba la lip jong u Mahatma Gandhi .
Kiwei pat ki lah ban shah pynkhih ban iasoh bad ki bad ruh ban shah pynsah ha ka sngi ka jingbitar U Jehobah .
Ka ong ba u long u briew uba stad da ki kti jong u .
Mynta , ha kane ka dud bad ka rukom shna jingbam bad ki mar shna jingshna mynta ka sngi ka jinghikai 55 , ha kaba ngin sa iakren shaphang ki Ice Cream Lolies hok .
Ka long kaba shyrkhei ban hap ha ki kti U Blei uba im .
Namar kata lada phi kiba long kiba sniew phi nang ban ai ki jingai kiba bha ha ki khun jong phi : katno tam U Kpa jong phi uba ha bneng Un ai ïa U Mynsiem Bakhuid ha kita kiba pan na u ?
Ka met kam buh ia ki protein ha ka rukom ba ka buh ia ki shini ne ki jingbam .
Ha ka jingphohsniew ba la thoh ha ka Jingpynpaw lynnong 2 bad 3 , U Jisu Khrist uba la pyndonburom u jurip ia ki hynriew tylli ki balang jong ka Asia Minor .
Arngut ki kynthei kiba shim dur ia lade da ka camera ha ka kamra shet paidbah .
U nongaiktien jong ka Taliban u Zabihullah Mujahid u la ong ba ka jinghiar thma kaba nyngkong ka dei ia ka bos kaba kit ia ki pulit cadet bad ki nonghikai jong ki .
Ha ki katto katne ki khep u myllung pynban u la iaid lait na kane ka rukom kaba ju long bad u la pynlong ia ki dak jong baroh ar tylli ki lain jong kawei ka couplet ki bym iaryngkat .
Bun na ki bahaïing hasem jong ki samla pule ki la phet krad na ka ri bad ki la ïashim bynta ha ka jingtohkit lyngba ka video link , shwa ba ka sorkar kan khanglad ïa ka CoI ban shim ïa ki sakhi video .
Okay , phi la suk .
Kane ka elekshon ka la long ka jinglehkai !
" Haba pynkhih ia ka jingshaniah , u Yediyurappa u la ong ba un ym pynleit jingmut ha ka " " politik jong ka jingpynshitom bein " " bad u ngeit ha ka " " " klet bad map " ia ka nongrim .
Kumta , ngi la pyndonkam ia ki jingmyntoi jong baroh ar ki antenna ba rit bad ka antenna ba rit bad ngi la ai kyrteng ia ka antenna ba rit ba la pyniasoh bad ka antenna ba rit ba la pyniasoh lang .
Kane kam da long kaba bha than haba ianujor bad ka jaka ba ki sut ki long shisnem mynshuwa .
Ka nongshah pyniap ka la kam ba ka la leit ban iakynduh ia u paralok jong ka ha iing jong u latters ha ka miet jong ka sngi Thohdieng ryngkat bad u lok jong ka .
" " " Ki khun shynrang jong nga ki la ialehkai ia ka jingialehkai kaba phylla ."
Ka seng MNS ka la dep sdang ia ka jingpynkhreh na ka bynta katei ka jingleit jngoh .
Hynrei na ka bynta u Rohit Shetty khlem ka jingleh kam treikam .
Ka jingpynbeit ia ka burom jong ka hima Ottoman .
Ka shuki jong ka Lok Sabha ha Gurdaspur ka la sah thylli noh hadien ka jingkhlad noh jong u MP ba dang shu shong ha katei ka jaka u Vinod Khanna .
Hynrei ka Editor jong ka ANI ka Smita Prakash ka la ieng beit ha ka kaiphod ba la pynmih da ka tnad pathai khubor .
Ka jingmih jong ka tdem duma ka pynmih da ki hajar ton ki jingma kiba lah ban pyniap ia u briew , ki jingdih kiba sniew bad ki lyer kiba pynsniew ia ka mariang .
Katkum ka jingkhein jingdiah jong ka suinbneng la ong ba ka eriong Ockhi ka iaid shajan jong ka Gujarat bad ka lah ban wan hiar sha kane ka jylla ha ka miet jong ka sngi Balang .
Hynrei kiba bun ki khynnah skul ki ioh palat ia ka 80 percent marks .
Katto katne ki nongshah pynjulor ruh ki iathuh ia ki jingjia ba sngewsih jong ki ha ki social media .
Ki la sngap lypa .
Mano ba la buh ia ka nuksa kaba khraw tam ha kaba pyrshah ia ka mynsiem jong ka pyrthei bad kumno ?
Kaba lai , lait na ka ktien kmie jong phi , ka Hindi bad ka ktien phareng , nang la kumno kumno kawei ka ktien .
Ki don ki jingkylli kiba kham khia ia ka sorkar ban jubab .
Ki kpa tymmen jong ka ki la pyndep ia ki jingpule na ki skulbah bapher bapher kiba donburom jong ka hima Russia .
Ha kane ka jingleit jngoh jong u, u Sh.
Ka histori ba la kren da ka ktien ka i kumba ka kdew sha ka jingkha jong u kaba lah ban long ha Europe .
Ka don ka jingiadei hapdeng ka jingshah thombor ha ki liengsuin bad ka elekshon .
u dieng uba saw ha ka kamra shet kaba lieh bad kaba jakhlia
U nongniah kali u la pyntip mardor sha ki pulit .
Katkum ka jingong u nongmihkhmat elekshon u Bah HS Brahma , ka Commission kan shim ia ka jingmut halor ka jingai laisen thymmai ia ki bank da ka RBI ha ka 31 tarik u Risaw .
Ki nongialehkai ki ak phlim u Sanjay Dutt , u Arjun Kapoor bad ka Kriti Sanon ki la ialehkai ha ka phlim Panipat .
Napdeng kiwei pat ki nongwan sakhi ki long ka Anushka Sharma , ka Farah Khan , ka Neha Dhupia , ka Divya Dutta bad u Sonu Sood .
Ka ejahar ba la mudui sha ki pulit ka Mumbai ka la jer ruh ia ka kyrteng jong u Dr Tarun Kumar na Ram Manohar Lohia Hospital halor ka jingthok thok .
U la shongkurim la 10 snem .
Ngam nym ialeh elekshon .
Ka India ka la pdiang sngewbha ia ka rai jong u President jong ka US Joe Biden ban dang long shi bynta jong ka World Health Organization .
Ki pulit ki la register FIR bad kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan u Raj Kumar .
Katba ka sorkar kaba thymmai ka la wan ha ka bor ha ka jylla .
Haduh 450 ngut ki la iap ha ki jinghiar thma jong ka Russia ia ka Syria : monitor
La jan 100 na ka shispah ki khynnah ha ka ri jong ngi ki leit skul bad baroh ki long jan 40 million ngut .
3 ngut ki la iap bad 9 ngut ki la mynsaw na ka daw ba ka rel ka la jah na rel ha Uttar Pradesh .
Kane ka buit ka don shibun ki jingmyntoi .
Ki ong ba u kpa u la tuh ia ka file bad u la beh kam ia nga .
Ki nongïarap bad ki nonghikai ki dei na ka jaka pule jong ka ri baroh kawei bad ka jaka pule jong kiba duna dkhot met .
Ki jinglap jong ki nongwad bniah kiba pynskhem ïa ki jingkren jong ka Baibl ki kynthup ruh ïa ki kyrteng jong ki briew kiba la kdew ha ki Jingthoh Bakhuid .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Farhad Samji bad la pynmih ia ka phlim da u Sajid Nadiadwalas Entertainment .
U Vinod u dei uba lah ban thep bun ron da kaba kamai 33 ron katba u Rajesh bad u Rakesh ki la noh synniang 26 bad 24 ron na ka LCC .
“ “ “Ki rukom thoh jong ngi ki long kiba pher,” “ u Rajinikanth u la ong.”
Ha ka snem 1934 la pynshai ba ki Jonadab ki dei ban pynkyntang ne aiti ia lade ha U Blei .
" " " Ngi kloi ban shong bad ka Centre ha kano kano ka por ."
Ka Jingbei tyngka ha ka koit ka khiah paidbah ka kiew bha
La shna nyngkong ia ka ha Syria , Iraq bad Jordan , bad la ju phong ia ka ha Jordan , Syria , Iraq bad ka dewlynnong Arabia .
Ka tarik jong ka jingdie lilam ka dang sahkut .
Utei u aktor u don ia ka para kaba kham rit ka Nisha Aggarwal kaba dei ka aktor ha ki phlim Telugu , Tamil bad Malayalam ruh kumjuh .
Kaei ka jingshaniah bad ka jingkut jingmut kaba dei ban long ka jong ngi ? Namarkata , kano kano ka jingma ha ka doh jong ngi kaba pynshitom ia ngi mynta ka sngi , to ngin iai ialeh pyrshah ia ka .
Ngi hap ban trei shitom shuh shuh .
Ka kriket ka dei ka jingialehkai jong ki khynnah shynrang .
U Riewkhuid uba khraw u la pynpaw da ki spah snem mynshuwa haba lehse ym don mano mano ruh ban pyrkhat shaphang ka jingeh jong ka um bad ka jingdonkam jong ka um .
Ki don ki sakhi ba ki prokram ai jingbam mynstep ha skul ki don ka jingktah kaba bha ia ka jinglah jong ki khynnah ban nang bad ban treikam ha skul .
Ia kine ki khusnam yn sam ha ka jingialang kaba itynnad ka ban long ha ka 14 tarik ban wan ha Kamaraj Hall ha Chennai .
Balei kim shym la pan ia ka kaiphod kham mynshuwa ?
Ia ka jingpeit bniah ia ka jingshai la pynlong ha ki hynniew tylli ki distrik .
Kaei ka jingpynbor ban leh kumta .
La pyni watla katta ba bunsien ka jingpher jong ki shyieng ka donkam ïa ka jingïadei bad ki shyieng kiba don sawdong bad ka shong ha ki jingpynlong ba lah ban pynphriang ban khanglad ne pynshlur ïa ki jingpher bapher bapher bad ka jingpynlong jaka ha ka met .
U Blei Jehobah u la don bad u la long uba stad .
La kha ia u ha kawei ka shnong kaba rit ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Sweden .
" " " Hapoh ka Sniehdoh jong ka Nongbah . Hapoh ki Jingïapher jong ka Sla . " " "
U ksuid jong u Khanna u mih na ka met iap jong u bad u Hero u shoh ia u .
Wat ma u ruh u la iakynduh ia kajuh ka jingeh .
" U nongaiktien ka Congress u Randeep Singh Surjewala ha ki jingthoh ba la thoh ha ki tweet jong u u la ong ba katto katne ki lad pathai khubor ki pynmih “ ki khubor lamler ” halor ka jingkynnoh ba u Gandhi u la ïakynduh ïa u nongmihkhmat jong ka China u Luo Zhaohui .”
Haba kam ba u dei u nongkyrshan ba radbah jong u Ganguly , u Sangakkara u la ong ba une u kapten barim ka India u don ïa ka jingmut jingpyrkhat jong ka pyrthei kaba donkam ban neh khlem liang ha ka kyrdan kaba kongsan .
lane ka rukom shna wat ia ki tiar .
Ïa ka jingthang met bad jingtep la pynlong ha ka Ashram jong u Maharishi ha India kaba peit sha ka jaka ïakynduh lang jong ka wah Ganges bad ka wah Yamuna .
Ka sorkar Jylla ka dei ban pynbna mardor ia ka ex gratia sha ki bahaïing jong kiba la duh noh , ki la dawa .
Kynsan kynsan ki khmat jong ka ki peit sha ki ar tylli ki pliang kiba don ha khmat jong ka . . . bad ka la bthei da ki ummat .
Ha kito kiba iamir jingmut lang ka don ka jingstad , ong ka proberb jong ka Baibl .
La lap ba baroh kiba la shah pyniap ki long 597 , 323 ngut .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra, U Devendra Fadnavis, ula hiar 18 kilo ha ki lai bnai.
Ka AI ka la rai ban pynphai biang ïa ki card shong liengsuiñ da ka jingpynbna ïa ka Gujarat kaba shlur , ong u nongaiktien jong ka Air India .
Ka Ajax ka la thaw ia ka histori da kaba long ka kynhun ba nyngkong eh jong ka Dutch ban poi sha ka phainal .
Kane ka Hatchback kaba thymmai kan don ha ki phra tylli ki jait kali kata ka Dlite , ka Era , ka Magna , ka Sportz bad ka Asta .
Ka don ha ki 11 tylli ki district jong ka Punjab bad kan sa pyniar sha kiwei pat ki jaka shen , u la ong .
U nongpyniaid jong ka UN ha India u Yuri Afanasiev u la aiti ia ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ki jingdonkam hadien ka jingjia ba sngewsih sha u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan hangne ​​.
Ka jingphiah , hoid , ka la wanrah ia kiwei pat ki jingkylla ruh ha ki kolshor bam jong ngi .
Ki jingleh niam bad ka jingkha khun bunsien ki kylla long ki por ban pan pisa ne mar shuh shuh .
Kaei kata kaba phi kwah na u ?
Ha ka shuti lyiur jong ka , ka la ak ha ka kynhun theatre jong ka kmie jong ka kaba kyrteng ka Satu Merah Putih Panggung . ka jingsngewtynnad jong ka ia ka jingtrei ka la pynsngewthuh ia ka ban long ka nongak phlim .
Ia ka sur jong kane ka phlim la shna da u Pritam .
U Rishabh Pant un don ia ki jingkular jong u ha ka ri India A bad u Unmukt Chand u la don bun ki aiom ba sniew palat ban pyrkhat wat ia ka kam nongialam . " " "
U McMahon u la pynphai ia u Briew hadien ka jinglehkai kaba sniew , pynban , kumba U Mawsiang u la kem ia u Briew ha u Nongsiat .
Pynsah ia ki thong jong phi ha khmat jong phi bad pule ia ki mynstep bad janmiet .
U Myntri Rangbah ka Mizoram u dei u nongsynshar ba ha khlieh duh jong ka jylla Mizoram jong ka ri India .
Ha ka plan kaba khadduh , ka NSC kan sdang na Admiralty Road West kaba don shatei lam mihngi jong ka Singapore bad kan iaid shathie lyngba ka surok Woodlands 8 , Gambas Avenue , Sembawang Road .
Nga ai khublei sa shisien ia ka kam babha kaba la leh ia phi baroh .
Ka jingiateh swap ka kynthup ia ka jingthied bad jingdie ha kajuh ka por ia kaei kaei .
U Shahbaz Sharif u dei u hynmen jong u bad u dei u myntri rangbah barim ka jylla Punjab jong ka Pakistan .
U la ong ba yn pyrshang katba lah ban pynkylla ia ki ain lyngba ka jingiasngewthuh jingmut .
Hadien kata la pynkit mar mar ia ka sha Lanjigarh hospital da ka Ambulance .
Ia kane ka kam la bishar da ka iingbishar shuti ba la khlieh da ka nongbishar Indira Banerjee .
Ka jingim barim la pynbthei noh ha ka jingkyndit jong ka khmat .
Ka rupa ruh ka la nang kiew da T.300 sha ka T.41 ,400 shi kg namar ka jingkiew ka jingshim da ki karkhana bad ki nongshna pisa .
Katkum ka jingong jong katei ka kompeni ka shim por kumba 4 kynta eiei ban charge pura ia ka battery .
Ia u nongshah kynnoh la pyni ha khmat ka iingbishar .
Ha kane ka jingialang ki la iashim bynta da u myntri ka tnad synshar sor u Botsa Satyanarayana bad ki nongsynshar sor na kylleng ka Jylla .
Ka Dattatreya Temple ka dei ka temple kaba la pynkyntang sha u Guru Dattatreya .
U Bale u khlur ha ka Reals jop
Kumjuh ruh ym shym la don ba iap hapdeng ki nongpang kiba hapoh 20 snem ka rta .
Nangta u la kylla long u rishi bad u la thoh ia ka Ramayana .
Ha ka sngi Balang , uwei u doktor bniat na ka nongbah Offenbach ha Germany u la ioh ia ka syrnod na ka Guinness World Records namar ba u la tan ia u bniat ba jrong tam jong u briew uba la tip .
Ka ai ruh ia ki jingshakri ba iarap kum , ki lad jingiarap pisa na ka bynta ban ioh ia ki kali bad ki jingshakri bad ki lad jingiarap na ka bynta ka jingleit jingwan .
Ki jingeh ki dei ka bynta jong ka jingim .
Bengaluru : Ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus ka la pynlong ia ka ri baroh kawei ban khang shnong haduh 21 sngi kaba shisha kam dei ka kam kaba suk ban iaid lyngba .
Ka jong phi ka long ka Pyrthei bad baroh kiba don ha ka , .
Ka khynnah kynthei ka lympat ia ka spun ba pyndonkam ban shna ia ki jingbam .
U Myntri Rangbah ka jylla u la don lang ruh ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Bad ka Tilda ka shu sangeh bad nga la pyrkhat , ‘ Nga shu pynpra ia ki bniat jong ka Tilda ha ka dur kaba nyngkong . '
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta lang bad u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ki nongialam ka SP , BSP , Congress , Apna Dal bad ka Suheldeo Bhartiya Samaj Party .
" 15 min : " " Kumno ka Skul Pynpaw ka Pynmyntoi Ia Ngi . " " "
La kha ia u ha ka 10 tarik u Lber 1959 ha Ikeji Ile ka nongbah kaba don ha ka Jylla Osun kaba don shathie lam mihngi jong ka Nigeria .
" Kawei na ki tnga jong u Turkmen ka la sangeh kynsan ban iam bad ka la ong : " " Phi la pynduh ia nga ia u khun ba marwei jong nga bad pynbor ban peit ia ka khyndew ha ka jinglong tymmen ."
U la jop arsien ia ka elekshon lynter .
Baroh ki sienjam yn shim ban pynbun ia ka jingdon jong ki kali paidbah ha ka por ba pdeng .
Ngam lah ban shun ia kiba pynmih jingshun pyrshah ia nga : U Rahul Gandhi .
Ka India ka dei kawei pat ka kynhun kaba la dep ban rung sha ka semifinal na ka Group B .
" " " Nga sngewkmen ba nga la ioh ia ka jingjied jong nga ia ka kolej bad ki sobjek wat hapdeng ka jingeh bad ka phorm online " " " " ka la ong.
Mynta ka sngi ka dei ka 14 tarik Risaw ka sngi kha jong u Dr Baba Saheb Ambedkar . Ka long ka jinglehkmen kaba ai mynsiem .
Ka jingkren jong u PM Modi shwa ban leit jngoh .
U myntri kam poh iing u Amit Shah hi u la leit sha ki katto katne ki jingialang ha ka nongbah .
Ka Paytm ka siew ia ka bai lutksan kaba heh bha haba phi pyndonkam ia ka kard ai ram jong phi sha ki network bad ki bank ba ai kard .
Ka kynhun ïalehkai siat jong ka ri India ka la ïoh ban khur haduh 16 tylli ki takma , hynriew tylli na kine ki takma ksiar ha kane ka jingïalehkai ha ka jingïalehkai Commonwealth Games kaba dang shu kut ha Gold Coast .
Ia ka jingwad bniah la pynlong da kaba pyndonkam ia ka jingpyniasoh lang ia ki rukom histori , ki rukom khein jingkhein bad ka jingpyndonkam ia ka theory jong ka ioh ka kot ha ki jinglong bad ki tnat treikam jong ka histori .
Ki jingmut shaphang ka jingktah kaba lah ban mih na ki jingbam ba la pynkylla dur ïa ka koit ka khiah jong ki mrad bad ki briew bad ka mariang ki dang long kiba ïasaid .
U Hunayn Ishq u la pynkylla ia kine ki kot sha ka ktien Arabic .
Ka lain hukum ban khot ia u nongpynkylla
Katno ngut ki nongthied ki long ?
Khamtam eh nga la iehnoh ia kaei kaei ha ka kali kaba nga la wan phai ha ka sngi Saitjain ba la dep .
Uwei u riewstad jong ka Baibl u sngew ba ïa ka jingieit jong ki nong Korinth ïa u Paul la khanglad da ki jingeh kiba jylliew lyngba ka jingsuba bym don nongrim . . . bad ka jingsarong kaba la pynmynsaw .
U Kuldeep Yadav u Fakhar Zaman , out La kem da u Chahal !
Ki trai shnong ki la kem ia utei u bsein bad ki la aiti ia u sha ki heh jong ka tnad khlaw .
Hynrei ka jingpyrshang jong ka kam shym la sei soh .
Ka sorkar India ka la pyntip sha ka Pakistan shaphang kane ka jinglehkai .
U Amarinder Singh u la shah pynbna kum u nongïalehkai ba pawnam ha kane ka jingïakhun .
Napdeng ki guitar kiba kham kyrpang ha kane ka jinglum , don kawei ka Gibson Flying V jong ka snem 1958 , ka Les Paul jong ka snem 1960 bad kawei ka Fender Broadcaster jong ka snem 1950 .
Yn shim khia lada jia ba pynkhein ia ki kyndon treikam , u la bynrap .
Ki pulit ki la ong ba don ka jingshun kaba rim kaba don shadien jong katei ka kam runar .
Ka longiing jong ka ka kwah ba kane ka jinglong kan weng noh .
Ka la buh ia ki kot kiba u ieit eh ha kata ka rukom ba kano kano ka jingkhih kan ym pynsniew ia ki .
Ki bnai lyiur ki ju long kiba rkhiang , bad duna bha u slap .
Ka Jylla ka don baroh 5 , 91 , 23 , 197 ngut ha kaba 2 , 92 , 56 , 960 ngut ki dei ki shynrang , 2 , 98 , 60 , 765 ngut ki dei ki kynthei bad 5 472 ngut ki dei na kiwei pat ki jaitbynriew .
U PM Modi u ai khusnam ia ka thain shatei lammihngi da ka kyrteng thymmai ' New Engine ' .
" Nga la ioh ia ki ophisar kiba poi mynta , hynrei nga tharai phin kwah ban peit kai ." " "
U Kulwinder Kaur u dei na ka seng SAD , u Balwinder Kaur na ka seng Congress bad u Gurmeet Kaur u dei u kyrtong shimet .
" " " Ka kynhun ka don ha ka dur kaba bha shisha " " u la ong ."
U hynmen barit jong u uba la tip kum u Rubel u la ju pyndonkam ia ka bor jong u hadien ba u la long u editor jong kawei ka kot khubor jong ka thain .
Pynthut ka jingleit jingwan jong ki rel ha Mumbais line pdeng , hapdeng ka Kalyan bad Kasara .
Ki ju long katkum ka jingsynshar tynrai ne ka jingsynshar ba donbor ha ka jingmut jong ka jingpyniapher lailiang jong u Max Weber ia ka bor synshar .
U Narendra Modi u la leit sha ka jingialang jong ki Buddhist jong ka pyrthei ha Baroda ha ka por ba u long u Myntri Rangbah ka Gujarat .
Naduh ka 3 std haduh ka 5 std Rs . 500 shi snem .
Ha kani ka sngi da emlang u montri rangbah ka jylla u Manohar Parrikar .
Ka Ïing jong ka Jingstad ka kynthup ïa ka seng jong ki stad saian bad ki riewstad , ka tnad pynkylla ktien bad ka jaka buh kot kaba la pynneh pynsah ïa ka jingstad ba la ïoh da ki Abbasid ha ki spah snem .
U Diego um shym la pyni ei ei ha kane ka jingleit .
Ki jaka pule kiba heh kin plie naduh ka 15tarik Naiwieng ha Uttarakhand .
Ka surok ka sakhi ia ka jingdheng kali kaba jur ha baroh shisngi .
Lada ka long kumta , te ka long shisha ka mat kaba sngewkhia .
La pyndonkam ruh ia ka ban pynmih ia ka sniehdoh .
Kam long kaba phylla ba U Jehobah u ieit ia u kumta !
Nangta u bad u Vajpayee ki la seng ia ka BJP .
U slap u la sangeh naduh ka janmiet jong ka Sngi U Trai .
U nongïasaid aiñ jong ka Rhea Chakraborty u Satish Manishende u la pynpaw ba ka jingïadei jong ka bad ka ïing ka sem jong u Sushant Singh Rajput ka la sniew noh hadien ka jingjia kaba la kynnoh ba ka dei kaba ïadei bad ka Rhea bad ka Priyanka ka para jong u Sushant .
Ka IOC kan die noh ia ka ONGC , ka bhah jong ka GAIL .
Ki kynhun pyllait im jong ka station ki la poi sha katei ka jaka tang hapoh katto katne minit hadien ba la jia katei ka jingjia .
U la aiti ia ka sha ka tnad treikam jong ka Pakistan lashai ka sngi .
" " " Ki paidbah ka jylla kin ai ia ka jubab kaba biang ia ka BJP ha ka elekshon 2019 ban wan " " la ong u Patnaik .
Kiei ki jaka buh jingthoh kiba phi kham sngewtynnad ?
Ym shym la pyniap ia ki riew paidbah ne ki shipai , u la kam .
U la pynpra ia ka kynhun .
Uwei u paralok jong nga u la leit sha America mynta ka lyiur .
5 lak shi iing la ai sha ki nongioh jingmyntoi ha ki jaka sor na ka bynta ban shna ne pynheh ia ka iing hapoh ka skhim shna iing jong ki myntri rangbahduh .
PWD Scam : Ka ACB ka la ioh kem ia u khun ksiew jong u Kejriwal
U Shane Warne u la jied ïa ka India bad ka England kum ki kynhun kiba kwah eh ban jop ïa ka ICC World Cup 2019
NEW DELHI : Ka Rajya Sabha ka la pynsangeh noh ia kane ka sngi kum ki seng pyrshah
Nga tharai ba ki don ki lad ki lynti .
Wat la ia ka kaiphod ba la shna la mynjur da u symbud myntri rangbah hynrei la rai da ka sorkar ba donkam shuh shuh ia ki jingai jingmut ha ka liang ka ain .
Uwei na ki la pynkynriah sha hospital , la iathuh ki nongshong shnong .
Ka Air Arabia kan plie ia ka jingleit sha Hyderabad man ka sngi
" Shuh shuh , ka la ong , " " Lah ban ai jingmut ia ka tnad pla tyngka ban weng noh ia ka lad kum ka jingiarap LPG kaba la pynrung beit beit sha ki bank account jong ki nongbym siew ba la kdew ." " "
Ha kiwei pat ki khubor la iathuh ba ka Toyota ka la die haduh 1, 639 tylli ki kali hapoh u bnai May , 2020 .
La ai burom ia ka jingdro jong u Tenniel bad ka jingpynkylla ia ka phlim jong ka Disney kum ki daw kiba la pynlong ia ka jingpdiang sngewbha kaba bteng ia ki ar tylli ki novel .
Kine ki jingtei kiba heh , kiba ju pynitynnad bad kiba pawnam ha ka liang ka jingtei ki long ki jinglong ba pawnam jong ki sor bad ki nongkyndong ha kaba ki ieng .
Kum ki Nongialam jong ka BRICS , ngi la mynjur ban pynleit jingmut ha ka jingtei ia ki tnat treikam hapoh ka BRICS kum ka lad kaba treikam ban bud ia ka jingthmu pynroi jong ngi .
ka duriaw Paci c ba shathie . na ka bynta ka jingjop ia ka Australia , ka Tasmania bad ka New Zealand .
Nga sngewtynnad ia ka jingrwai bad jingshad .
U la leh ia ka bynta kaba bha tam ha ka jingim jong u ha kane ka phlim .
U nongialehkai kriket Ace u MS Dhoni ruh u la don lang ha kane ka jingkhawai ban lehkmen lang bad u Salman Khan .
Ki pynshong nongrim ia ka jinglong ba jylliew bad jingpher jong palat shi million tylli ki jait jingim ha ki bor matlah jong ka mariang .
Nangta sa pynwan dur ia ka ha ki sphere .
Ka jingiap ruh ka la poi sha ka 166 ngut hadien ba la don sa 17 ngut kiba iap thymmai ha ki 24 kynta ba ladep .
La pyntip sha ki bor ba dei peit da ka jingthoh haduh shibnai , hynrei haduh mynta ym pat leh ei ei .
Kumno ki jinghikai U Jisu ki pyni ia ka jingburom ia ka burom jong ki kynthei ?
" Ka Andhra Pradesh kan sa long ka jylla kaba nyngkong eh ban thaw ia kum kane ka ain " " u la bynrap . "
Iaroh ia ka rai jong u Modis u Bill Gates
Mynta pat kaei ka jingeh jong ngi ?
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ar tylli ki jingpyni kiba kongsan .
Yn nym ialap elekshon na ka bynta ka Congress : Shivpal
19 Kane ka kynthei ka la bteng ïa ki jingïakren jong ka shaphang ka Baibl bad ki Nongsakhi bad kam shym la ailad ïa ki jingbyrngem ban weng noh ïa ka kum u pastor ban khanglad ïa ka .
La sheptieng ioh kan mih ka jingbym shongsuk shongsain ha ka jylla namar ba ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ka la jan .
Ha kiwei pat ki bynta jong ka ri India la thung tang khyndiat eh ha Rajasthan , Gujarat , Bihar , West Bengal bad Uttar Pradesh .
Pynbna u PM ban thaw ia ka Education Commission
Ngi la pynurlong ia ka jingthmu jong ngi .
Ha Bihar ka jingkhein ka long 28 ngut . 5 . Ka Rajasthan, 25 snem. 4 . bad ka Madhya Pradesh , ka 22 . 1
Ka la pynlong ia ka India ban sngew sarong .
Ha baroh ar tylli ki jylla , ki jingbeh lyer kin don ryngkat bad ki lyer kiba jur .
Pynthiah ha madan bad pynkhih ia lade da ka jingiarap jong ki kti jong phi .
Ki jingjied ba lah ban phah ki don tang na ka bynta ki account jong ka Novell bad ka Microsoft Exchange .
hadien ka jingiap Rom 6 : 23 .
Kane ka ri ka don ia u myntri kam pohiing uba kum u heh shipai u la long uba donbor tam ha ka sain pyrthei .
U Amarinder Singh u kyrpad ia u PM Modi ban pdiang ia ki jingdawa jong ki nongrep
Nga dei u briew uba iadei bad ki social media khnang ba ngan ym long u nongshah pyndik ha ki jingtip kiba la ai ha nga .
Kum ka jingmih na ka jingpule Baibl jong ki Kmie , ka la ngeit ha U Jehobah bad ka la aiti ia la ka jingim ha u , da kaba pynpaw ia kane da ka jingpynbaptis ha ka um ha u bnai Naitung jong u snem 1943 .
Ha ka 6 tarik Jymmang ka AAP ka la pynieng ia u Darbari Lal uba dei u nongialam barim ka seng Congress bad bujli ia u Rajinder Kumar tang hadien 24 kynta ba ka la pynbna ia ka kyrteng jong u Kumar .
Sdang wad ka BJP ia u nongialam ba thymmai jong ka Jylla
Ki kali kiba la ieng ki la saphriang ha ka jaka kaba 100 meter .
Iaid ryngkat ryngkat bad ka Seng U Jehobah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka ri Islamic Republic of Afghanistan u Dr Ashraf Ghani ki la ïakren lyngba ka telephone mynta ka sngi .
Ka North Sentinel Island ka don ha ka kynhun jong ki ïew jong ka ïew Andaman bad Nicobar kaba long ka jaka jong ka ri India .
Hynrei ngi la leh katba lah .
Ka don ha ka mala lada phi lah ban shem ia ka .
Ka dei ka aktress kaba pawnam .
Dei na kata ka daw ba nga ong , ngam ju pyni ia ka shad tynrai .
kan ong ka jingkylla ha ka y halor ka jingkylla ha ka x .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba don kiba iap ne mynsaw .
00 baje janmiet Ka jingïalehkai kaba khatduh 15 .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha ka sor Navapur .
U la pan ruh ia ki jingtip ba bniah jong ki kompeni bad ki riew shimet ha kylleng ka pyrthei kiba la ai kontrak na ka bynta ki jingpynbna .
Haba ki leh kumta , ki la pynksan ia ka jingong ba ka jingpyntngen kaba ngi ioh ruh ka bun lyngba U Khrist .
Nga ai khublei kyrpang ia ka Sorkar bad ki briew jong ka Ethiopia na ka bynta ka jingpdiang sngewbha kaba bha jong ki , bad ia ka Komishon jong ka Synjuk Africa na ka bynta ka bynta ba kongsan jong ki ban pynlong ia kane ka jingialang kaba jop kaba khraw .
Yn lum lang na ka bynta ka jingbuh ia ka Sngi kaba la tip bha .
Ka phlim ka pyni ruh ia u Nasser ha kawei pat ka bynta kaba kongsan .
La pynkyrpang ia u bad hadien la lap ba u la iap .
Ha kane ka kynti ia ka jingsuk ym shym la kdew .
Balei ngi shah thombor ?
Ngan sa wan hangne ​​ynda phi la wan phai .
Kine ki arngut ki la iakhlad noh hadien 13 snem ka jingshongkha .
Ngi kwah ba yn pyntreikam kloi ia ka .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka sop .
Ki jingkhein jingdiah ba la ai da ka jylla . . .
Don kiba la pyntreikam bad don kiba dang don ha ka jingpynlong .
" " " Na ka bynta baroh ki kynhun ban wan sha madan bad ban ym ialehkai ka long kaba pynduh jingkyrmen bad kaba pynduh jingkyrmen ”, la ong u skipper ka Bangladesh u Mashrafe Mortaza .
Ka dei tang ka umphniang .
Ka jingiakren ka la jia hapdeng jong ki bad ka la mih ka jingialeh .
Lada phi pyni ia ka jingkut jingmut kaba shisha ban lait im , phin sa jop .
Kata kam dei kaba ki Nongseng jong ngi ki la don ha ka jingmut .
Ki sorkar pdeng ne ki sorkar jylla ki rai , ki tip bha bad ki leit ban iathuh ia phi ia kaei kaba phi dei ban leh .
Ka Kashari ne ka Tribunal ha kaba la pan shuti ka lah ban weng noh ia ka jingpan wat lada u nongaplai um wan ha ka jingbishar ia ka jingpan shuti .
Ka la pynshai shuh shuh ba kam shym la kdew ei ei shaphang ka jingshah lehbein ki Islam ne ka jingshah lehbein .
Baroh ar ngut ki dei ki GM ha ka Allahabad Bank .
Ka Repo ka dei ka dor ba ka RBI ka ai ram sha ki bank .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : Ka shuki ha Andhras Vijayawada kan sakhi ia ka jingiakhun kaba jur hapdeng ka TDP bad ka YSRCP
Hynrei ki don ki jingiapher kiba khraw hapdeng ki jylla .
Ngim shym la pyrkhat ba kan poi haduh katne .
ka jingbun jong ki jinglut ne ka rukom ban tip ia kata ka jinglut .
Na ka bynta ka Mumbai , u Bumrah u la ioh ban khur lai tylli ki wiket katba u Mcclenaghan u la ioh ban khur ar tylli ki wiket .
Kane ka mela ka la sdang da ka jingpynlong ia ka lynti iaid kjat ha Gurdwara Jyoti Swarup Sahib ha kaba u Bhai Harpal Singh u khlieh duh jong ka Gurdwara Fatehgarh Sahib u la pyndep ia ki ardas .
Nga tharai ba ka mynsiem jong ka ka la iehnoh ia ka met jong ka bad ka la leit wad ia phi .
Ngi la pynneh ia ki kyndon pynjngai iwei na iwei pat .
Katba u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la pyni ia ka jingkhlain jong u ha ka jingialang jong ka seng Legislature ha kaba ki don kumba 105 ngut ki MLA ryngkat bad u .
" U la jubab : " " Kane ka dei ka hukum kaba donbor halor . " " ".
Ki donkam ia ka pisa kaba heh .
Ka IPL 2018 , ka Kolkata Knight Riders pyrshah ia ka Royal Challengers Bangalore kan long ha Eden Gardens ha Kolkata .
Ha ki por ba u dang pule kolej , u Aamir u lah ban pynbeit ia kane ka jingkylli hapoh 28 sekhon kaba ha ka jingshisha ka long kaba donkam ban ai jingiaroh .
Ka wah Rukmavati ka tuid sha ka duriaw Arab kaba don hajan jong ka .
Balei kane ka jingleh bieit lang ka la jia ?
U la ong ba kam don jingkylli ban ialeh pyrshah bad ka sorkar halor katei ka mat .
Ki kwah ban pyniap ia ngi , u ong .
Ia ka result dei ban pynbna ha ka sngi kaba la buh .
Ki Director jong katei ka skul ryngkat bad u principal u Amarjit Dhaliwal ki la pynbna ba la plie ia katei ka jingialang .
" " " Ka jingkha khun ka la long kaba khlem jingjia , bad u khunlung shynrang u koit u khiah bad u dang iaid bha ”, la ong u Dr Bhupendra Avasthi , Director ka Pediatrics ha Surya Hospitals .
" Ki jaka ba thylli ki dang iai bteng ban sah thylli khlem da don ki aplikeshon ba thymmai " " la ong u Mishra . "
Ka Thar ka pyni ia ka jingkhlain bad ka DNA kaba jem jong ka Mahindra kaba pawnam .
Ka ailad ruh ban pynheh ia ka jaka buh jingtip haduh 128GB lyngba ka microSD card .
Nga la khang ia ki khmat bad nga la ap ia ka jingsneng .
Hato ka Ruth ka la shah kyrkhu ha U Blei ? Ka jingpyntikna !
Mynta ka long ka nongpyniaid ia ka The Stream ha ka Al Jazeera English .
Hangne ​​ka dei ka daw ba ka mad .
Nga kwah ban iathuh ia phi ia kawei ka jingiathuhkhana .
bad ngam shym la kren .
U nongbishar ba la thung kumta u don ka kamram ban ai hakhmat eh ia ki kam jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka khusnam ka kynthup ia ka jingpynskhem , ka sertiphiket bad ka khusnam pisa kaba T.5 hajar .
Ka la don ruh ka bynta kaba khraw ha kaba kyntiew ia ka thoh ka tar bad ka ktien Hindi .
U la don bynta ruh ha kaba pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka Mandal Commission .
IN , Ha lane ha ka lah ban thew ia :
Ki la kular ia ka ia ka kam .
Ki nongshong shnong kiba la iohi ia kane ki la pyntip sha ki pulit .
La pyndonkam hapoh ka laisen jong ka Pixabay .
Ka la kylla shibun hapoh jong nga .
Ym don mano mano ba donkam ei ei ia ki .
Nga pdiang ruh ia ka jingkordor ba kyrpang kaba kum kane ka jingiateh ka don na ka bynta ka Japan , u la ong bad ai khublei ia u Abe , ka sorkar Japan bad ka Parliament kiba la kyrshan ia kane ka jingiateh .
Kumba ju long , la pynkhreh bha ia ki jingtip jong phi .
Ha ka Yankee Stadium ha New York lem bad ki para mishoneri na ka klas Gilead jong ngi ha ka snem 1958 .
Kane ka dei ka jinglong kaba kyrpang .
Kham hadien , ki khynnah skul heh ki la thaw ia ki kynjri briew shabar jong ki katto katne ki skul sorkar shwa ban sdang ki klas .
La iaroh khamtam ia u Colonel Foreman ha ka kaiphod jong u General Scott .
" U Ajay Tirkey , Mayor u ong " " Ngi ai jingbam khlem jingsiew ia kito kiba wanrah 1 kg plastic sha ngi , kan iarap ia ngi ha kaba pynkhuid ia ka sor " " " "
U Soitan u la bteng ia ka kam kaba u la sdang ha Eden ban pynsniew ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki briew da ki jingthok bad jingthok .
Ka jingbishar bniah ia ka jingiadei jong ki bad ki bor synshar kan ai , namarkata , ki jingbthah ia ki Khristan mynta .
Da kaba bteng ia kane ka jinglong , ngi sngewkmen ban pynbna ia ki tiar iing kiba stad jong ngi ha India ryngkat bad ka Flipkart .
Ki dieng olib ki lah ban im katto katne spah snem bad ki lah ban neh soh katba lah lada la ot ia ki ha ka rukom kaba dei bad kaba man ka por .
Ka dor jong kane ka speaker ka long T.2, 999 tyngka.
Hato kata kan sa long kumta ?
U khun jong u SPB u SP Charan u la pyntip sha ki lad pathai khubor shaphang ka jingkhlad noh jong ki kpa jong u ha khyrdop jong ka hospital .
Nga la don ki jingthmu ba pura ban lehkai , namar ki tdem jong phi . . .
Ka India , US , Afghanistan bad Pakistan ki la dep ban pynrem ia kane ka jingshah thombor da ki kyntien kiba tyngeh .
Ki lehnoh ki thombor ia ki shipai , ki BSF ha Baramulla , uwei u jawan u la shah pyniap ha Baramulla .
Ka jingtrei jong u Timothy Hutton ka la sdang da ki bynta ha ki katto katne ki phlim telebishon khamtam eh ka phlim ABC TV jong u snem 1979 kaba kyrteng ka Friendly Fire .
U skipper barim jong ka kynhun kriket ka India u Mahendra Singh Dhoni uba pawnam na ka bynta ka jingieid jong u ia ki kulai u don ia kajuh ka jait kulai .
Ka Kompani ka la sei ia ki kyndon khaii pateng kiba kham bha na ki syiem bad ki riewkhraw jong ka ri India .
Ka DFSC ka . U Gurpreet Singh Kang u DMO Mr . U Jaswinder Singh bad u District Manager Procurement Agencies la ïadonlang .
Ka phone ka don ia ka Battery kaba 800mAh .
Ka jingseng bad jingroi kaba kloi bad kaba iaryngkat .
Ka ïing ka jaka kaba ma tam na ka bynta ki kynthei : ka jingpule jong ka UN
Ban pynbeit bha ia ka kam shipai , la seng hynriew tylli ki jaka shipai kawei pa kawei bad la ka jong ka Defence Council .
Nga kdew ia kine kiei kiei namar la shim ba ki long ki dak jong ka jingkiew ha ka liang ka met .
U Arthur Campbell uba dei u surgeon bad katei ka kompeni bad u Lieutenant Robert Napier ki la don ka jingkitkhlieh ban seng ia ka jaka sah lum hangta .
Ha kane ka sngi u MP ka BJP ba dang shong mynta u la don lang ruh u Ramswaroop Sharma .
Hynrei kata kam long ei ei, Vadim, haba ianujor bad kaei kaba don ha kane ka folder.
Ki don ki jingkular jong ka pyrthei ban pyndep .
Une u Satellite un long uba myntoi ha Jammu and Kashmir bad ha ka thain shatei lammihngi na ka bynta ban ai ia ka jingpyniasoh hapoh ka prokram Centres Digital India , u la ong .
La ong ba u nongsynshar jong ka Bharatpur u la sakhi ia ka jingshah pyniap jaitbynriew jong ki nongshong shnong jong u khamtam ha ki jaka kum ha Deeg .
Da kaba pynshong nongrim ha ki dur CCTV , ki pulit ki la ithuh ia utei u briew bad ki dang wad ia utei u nongshah kynnoh .
Hynrei u dang hap ban iatreilang bad ka kynhun kriket jong ka Pakistan ha ka bynta kaba kongsan .
Da ki spah ngut ki briew ki la pynlong ia ka jingiakhih hajan ka jaka sah jong ki Varani .
Ka don sa kawei pat ka mat .
Hooid ngin dang mad ia ki jingduh jingkyrmen ha ka jingim .
Ka distrik ka dei ruh ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha .
Da ki hajar ngut ki nongbud jong u ki la ialeh pyrshah bad ki pulit haba ki la wan ban kem ia u hadien ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana halor ka jingbym burom ia ka iingbishar .
Ka Sorkar Jylla ka la bakla lut ban pyndonkam ia ka pisa jong ka Sorkar Pdeng . . . .
Ka Kerala ka la lah ban pyniaid bha ia ka jingshlei um ban ia kiwei pat ki sorkar .
Baroh ki kyntien jingrwai la thoh da u Na .
Ki tnad pahara ki la kam ba ia katei ka lama bad ka tower la shna da ka China kaba la pynlut kumba 7 klur tyngka .
Kumta , uwei pa uwei u kapten u wanrah la ka jong ka jingai jingmut bad ka jingleh donbor bad ka jingpynshlur hynrei baroh ka shong ha ka rukom ba phi pyndonkam ia kine kiei kiei bad ka kynhun jong phi na ka bynta ka jingmih kaba bha tam .
Ka Bangladesh , Bhutan , Myanmar , Nepal , Sri Lanka bad Thailand nalor ka India , kiba pynlong ia ka jingiatylli ha ka thain kaba iajan .
Ka kyntien Shephelah ka mut ka jaka rit hynrei ha ka jingshisha kane ka dei ka jaka lum bad lah ban khot tang ka jaka rit haba ianujor bad ki lum Judah shaphang mihngi .
Da ki hajar ngut ki riewngeit ki ia poi sha ka Chhappar Mela
U dei u MLA ba shong jong ka BJP na Chhatapur ha Supaul district .
Ym don ki lad ki lynti ban leit sha kiwei pat ki jaka jong ka sor .
Kaei ka buit ban pynim biang bad sdang biang ia ka kam jngohkai pyrthei bad kam shna hotel , ka kam shna jain , ka kam shna ïing , ka kam shna kali bad IT , ka kam kit kam bah bad ka kam liengsuiñ ? la ong u Mr . Ka Surjewala .
Khublei shibun , ka la thoh ha ka tweet jong ka .
Ki nongtrei jong ka BJP ki la pynhap katto katne ki kot lyngkdop , la ong u Paigude .
Te kumno nga la dei ban tip ia kata ?
Ka phlim Padmavati ka dei kaba la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali bad la ak ruh ia ka phlim ka Deepika Padukone , u Ranveer Singh bad ka Aditi Rao Hydari .
Thaw ia ka kynhun ka IOA ban jied ia ka kynhun ialehkai na ka bynta ka Asian Games
Haba ki nongshong shnong jong ka Qingyuan ki la pyrshah ia ka , ki lad pathai khubor kim shym la pynpaw ia kane , ka sorkar ka la ong ba ngi sngewkmen ia ka jingthmu thang .
Ki nongthied ki lah ban jied shuh shuh ia ka tiar naduh 128GB lane 256GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh .
Hynrei ka jingap ia ki mandi ban plie ka pynlut bun ia ki kynthei nongrep kum ka Kiran Srivastava .
Ki la tuklar ia ka jingpynbna ba la pynmih da ka komishon ha ka 21 tarik u Naitung 1999 bad hadien kata la ai ia ka jinglong rangbah ia u Tejwinder Singh .
Ngi la iakynduh lyngba ki khubor .
Ia ki nongjop la ai khusnam pisa bad ki khusnam .
U Qaboos um don khun bad um shym la thung paidbah ia u nongmihkhmat .
Balei ki Philistia ki la bishni ia u Isaak ?
U Mangal Candl u dei u rangbah jong ki blei ba pawnam jong ka ri Bengal .
Phi la iohi ia ka shnong jong phi ?
Ka Amber ka la leh ia ka bynta jong ka Mera ha ka phlim .
U myntri u la kyrpad ia ki nongrep ba kim dei ban pyniap ialade namar ka jingeh ha ka rep ka riang .
Ka tamasa phlim ha Cannes kan ym long kaba shisha , wad ia ka lad kaba pher .
La ia kren ia kiba bun kiwei pat ki agenda .
Da kata ka rukom , ngin sa ioh ia ka jingkmen ban iarap ia ki ban mad bad iohi ba U Jehobah u long uba bha . Salm 34 : 8 .
U heh pulit ka North Tripura district u Bhanupada Chakraborty u la iathuh ba kitei kiba la shah kem ki dang shah tohkit .
Ka Nidhhi Agerwal ka la plie ia ki khubor kiba la mih sawdong ka jingiadei jong ka bad u KL Rahul hadien ba la iohi ia ki .
Hato u kulai u dei ban shim ia ka um ?
Shuh shuh u PM Modi u la ïakynduh ïa ki nongmihkhmat bapher bapher jong ka Indonesia ha kane ka jingïalang .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la pynliem ïa ka Delhi Capitals da 88 ron katba ka jingïakhun sha ka playoff ka la nang jur bha .
Hadien kane ka Bakhtawar Bhutto ka la sam ïa ka dur jong ka bad u lok jong ka u Mahmood Choudhry ryngkat bad ka dur jong ka kmie jong ka kaba la khlad noh ka Benazir Bhutto ha ka dur ba shadien , ha ki social media jong ka .
Hynrei la kem ia ki baroh .
La ai burom da ki syntiew sha u nongseng jong ka kot khubor The Tribune u Sardar Dyal Singh Majithia ha ka jingdap 138 snem jong ka jingpynmih kot hangne ​​mynta ka sngi .
Ka Ksiar , ka Rupa , ka Tellurium , ka Selenium bad ka Pirit .
Ka jingsdang ka la don hangta na ka liang jong ngi .
Ki briew kiba lah ban ioh ia kane ka kam ki lah ban apply lyngba ka website jong ka UPSC upsc . sorkar . hapoh
Ka van ka don pisa T.40 lak tyngka .
Ka jingshisha kam dei ka buit parlor .
Ka la don ia kane ka kyrdan la bun spah snem .
La rai ia ka snem 2005 kum ka snem ba kongsan ban khein ia ka jingmyntoi .
U Wickremesinghe u la ai khublei ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa ka sorkar India na ka bynta ka jingkyrshan pynroi ba la ai da ka India .
U la long u nonglehkai ba laitluid nabar ri .
Kane ka phlim kaba la ak ruh ïa u Gurmeet Choudhary bad u Ali Fazal , yn sa pyllait paidbah ha ka 30 tarik u Jymmang . Ka jingsdang kaba khlem akor : Sapna Pabbi .
Ki tweet ki la iarap ia ki kam khaii ruh .
Ki khnai ki la kyntait ia ka jingbam , ki la pyntip ia kiwei pat ki khnai baroh bad ki la hiar thma ia ki nongwad bniah .
U President u la ong ba ka mariang ka la kyrkhu ia ka Jharkhand da 40 percent ki marpoh khyndew jong ka ri .
Baroh arngut ki la rung sha ka BJP ha kajuh ka sngi .
Baroh ar ki kompeni shimet bad ki kompeni paidbah ki don ki nongshim bynta .
Ka Quetta Gladiators pyrshah ia ka Islamabad United kan long ka jingialehkai kaba nyngkong jong kane ka lympung .
Kine ki kam baroh ki donkam ia ka pisa bad ka bor briew kaba heh bha kaba shim por ban long kiba lah ban ioh .
Ka jinglong mynta jong ki surok Shnong Panchayat bad Panchayat Union Road la buh harum :
Kiei ki jingkyrkhu kiba ngi ioh na kaba sumar ia kiba la tymmen ?
Ngim pat ju shah hikai .
Ka kaiphod jong kane ka la dep ban aiti .
Ka jingpyniaid kam pyntreikam ia ki jingbthah jong ka prokram . hynrei ka bthah ia kiwei pat ki bynta jong ka system ban leh kumta .
Kiwei pat ki ri kiba don ha ka kyrdan ba nyngkong ki long ka Iceland , Denmark , Norway bad Canada .
Tang ar tylli ki single na ki saw tylli ki bol ba nyngkong .
shabar ha khmat , bad nangta hoid phin don ia u plus c .
ka jingim ka long ban leh ia ki katto katne ki kam bad ban leh ia ki katto katne ki kam .
" Katba ka um kaba tuid ka nang tuid halor bad sawdong ki maw , ki thliew Iyer ki ia khleh lang bad ka bad ki bynta jong ka sla ki ioh ia ka rong lieh , kaba pynlong ia kaei kaba ki khot " " um lieh " " . "
Katto katne na ki dawai ki lah ban pynduna ia ka jingkhuslai bad jingbym iohthiah kaba ki katto katne ki nongpang ki mad .
Ka jingpynbna ha ka Times ka pyni ba la shim khia ia ka jingai jingmut jong u .
Ki Scout ki la iashim bynta ha kane ka elekshon da kaba iarap ia ki nongshong shnong kiba duna dkhot met ban lah ban thep vote khlem jingeh .
La khmih lynti ruh ia ka jingsdang ha ka jingiatreilang ha ka rep ka riang .
Kane ka kynhun mynta ka don palat 27 ,000 ngut ki nongpyndonkam .
Ki ong ba ka long kaba sngewsih .
saw ngut ki briew kin shah jied na ka jaitbynriew Marma .
U P K Mishra u la ong ba ka rukom jubab jong ngi ruh ka dei ban ïaid ryngkat bad ki jingpynmih thymmai jong ka teknoloji . Ka jingstad thymmai , ki teknoloji ba sngewthuh , ki robot bad kiwei kiwei .
Baroh ki light ki la shah pynlip bad ki engine ba kongsan ki la shah pynlip .
Kane kan pynsted ia ka jingseng kam seng jam bad ka jingpynmih kam thaw jam .
Naduh hangta ka la tuid sha Pushkar .
U Morne Morkel u la thep ia kawei ka kol kaba lyngkot da ka bol thymmai kaba ar .
" " " Ka kriket kam dei tang ka jingialehkai ."
U la kyrpad na ka bynta ka ktien Bhojpuri , Maithili , Braj , Avadhi , Bundelkhandi , Malvi , Rajasthani bad kiwei kiwei . ban pyndonkam kum ka lad jong ka jinghikai ba nyngkong .
Kine ki dei ki jingpyrshang ba la thmu , ba la shna nyngkong eh ban bishar bniah ia ka jingtreikam jong ki dawai ban iada na ka jingpang , ban wad bniah ne ban pynkoit .
U Chris Gayle , u AB de Villiers , u Shane Watson , u Virat Kohli , phi kyrteng ia ka bad phin sa poi hangne ​​.
Ki jaka pule kiba don hapoh ka shnong ki kynthup ia ka jaka ai dud , ka Anganwadi , ka jaka sumar mrad , ka Library bad ka Skul Primary Sorkar .
" " " Watla la ai bor da ka ain ban leh kumta , ki nongmudui ki pynlong ia ki jingtohkit ia ki kam runar tang ha ki mukotduma kiba heh , bunsien kiba iadei bad ki kam bakla jong ki pulit ne ki nongtrei paidbah " " ".
U la pynkynmaw ruh ïa ki jingpyrkhat jong u Mahatma Gandhi bad ki kyntien jong u PM barim u Atal Bihari Vajpayee ha ka por ba u ai jingkren ha Red Fort ha u snem 1999 .
U Chezhian u la pynkynmaw ‘ Haduh ka minit kaba khatduh u Senthil u la iai pyrkhat shaphang ka lawei jong u khun bynriew .
Hapdeng u bnai December 1987 bad Risaw 1989 ki shipai Israel hapoh ka jingpyniaid jong u Mitznah ki la pyniap ia 302 ngut ki nong Palestine bad pynmynsaw sa 3, 252 ngut .
U nongialam jong ka seng Congress u Janardhan Poojari u la kyntu ia u myntri rangbah ka jylla ban weng noh mardor ia u Tanveer Sait na ka kynhun myntri .
Ka Sridevi ka la iehnoh shadien ia u lok jongka uba dei u nongpynmih phlim u Boney Kapoor bad arngut ki khun kynthei ka Jhanvi bad ka Khushi .
File photo jong ka Sonia Gandhi bad ka Karunanidhi
Lada phi lah ban iathuh kumno u leh , ngan khang ia u .
Hooid ki ju pynmlien hadien katto katne por hynrei kan long kaba bha ia ka jingialehkai lada ki paidbah jong ngi ki long kiba la pynbeit bad tehlakam .
Ka seng kam shym la lah ban jop wat tang kawei ka shuki ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2015 bad ruh kam shym la lah ban plie ia ka account jong ka ha Delhi ha ka elekshon Lok Sabha jong u snem 2014 .
Hynrei ka sorkar ka la weng noh ia katei ka jingai jingmut .
Ha ka sngi kaba lai kata ka 24 Kyllalyngkot 2016 hadien ba u la dep kren sha ki seng pyrshah ha parliament , u Oli u la pynbna ba un hiar shuki noh .
Baroh ki MLA jong phi kin sa iehnoh ia phi hadien ba ka BJP ka la jop ia ka elekshon .
Kane ka dei ka jingshisha , la ong u nongialam ka BJP .
Ngim don daw ban duna ka jingbam ba kynja mynsiem bad ban iohthiah lyngngai , namar U Blei u pynkhreh shibun ia ka jingbam ba kynja mynsiem lyngba u shakri ba iaineh bad bastad ba la pynsleh .
HA kawei ka kamra bishar ha Berlin ha u bnai August 1995 uwei u nongbishar barim jong ka Supreme Court u la pynpaw ha uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ïa ka jingsngewsih jong u na ka bynta ka jingbakla kaba u la leh 45 snem mynshuwa .
La khang ia ki nongleit nongwan ban rung shapoh ka kamra shong jong ka liengsuin khaii .
Delhi : Ka liengsuiñ kaba kit ïa u Rajnath , ka Sushma bad ka Jaitley ka la lait na ka jingshah tynrah .
Ka jinglong ba lah ban pynkylla ia ki pisa bym don jingteh kan pynlah ia ki jylla ban jubab kloi .
La lum pisa haduh 3 lak tyngka mynta ka sngi .
Ka jingdon jong kiba ioh pang baroh ka kynthup ruh ia ki bar jylla .
Bad kane wat hapdeng ka jingshisha ba kiba bun ki briew mynta ki iohsngew ia ka khubor khlem jingkynthoh , don wat da ka jingsngewsih .
Ka iingbishar ka la hukum ia ki ban aiti biang ia ki kaiphod jingiaid shaphrang halor katei ka jingjia ha ka 4 tarik u Iaiong .
U Leander Paes bad u Mahesh Bhupathi ki tip ia kaei kaba ki la leh .
Ha kajuh ka por ki nongialehkai trai ri ruh ki la leh bha .
Hynrei ka Samajwadi Party ka la kynnoh ba katei ka jingleh ka dei ka jingthmu jong u nongbishar jong ka Rampur District ban pynjah burom ia u Khan bad ia ka skulbah .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u SDO ka Roorkee u bah NV Sharma , u Tehsildar u Dinesh Mohan Uniyal bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat paidbah bad ki heh sorkar kiba la donlang ha kane ka sngi .
Ki phlim ki iathuh shaphang arngut ki nongshah pynrem kiba phet krad na phatok .
Hadien kata ki pulit ki la pynrung ia u ha hospital ban ioh jingsumar .
U Salman Khan u la sam ia kane ka jingrwai ha ki social media jong u .
U Ali Abbas Zafar u la iathuh ha ki lad pathai khubor ha ka interview , ka India ka lah ban ialehkai bad jop ia ka jingiakhun kaba nyngkong , bad ka phlim jong ngi kan sa rung sha ki cinema .
Uwei pa uwei u samla pule ITI , uwei pa uwei u nongtrei watla u sdang ia ka jingim jong u ha ka imlang sahlang sha ki katto katne ki jinglong kiba ju jia bha , hynrei dei ruh ban pynshlur , u hynmen u long uba bha .
Ka ong , katno sekhon kan poi sha khyndew ?
Kaei kaba nga iohi kam dei kaba phi lah ban iohi .
Yn iada ia ka jingmyntoi jong ki nongrep : Myntri
Haba lah ban hukum ban tohkit ia uno uno u briew uba pyrshah ia u Myntri Rangbahduh te balei pat ym lah ban leh pyrshah ia u Narendra Modi ? u la kylli .
U mrad uba don hapoh u sdang ban pynpaw ia lade .
Bad nga la long ka bynta jong ka .
Ap . . . kaei kaba ngi don bad ka kot ?
Katto katne na ki jingkem ba bha tam ha ka kriket pyrthei ba dang shen ki don ïa ka dak ba kyrpang jong phi .
U Bnai un kiew halor ka bneng ha ka por ba sep ka sngi ha ka liang sepngi bad ha ka por miet ha ka bynta mihngi jong ka Pyrthei .
Ka jingthmu kaba thymmai na ka bynta ka jingpynkylla sor .
Kan myntoi aiu ban ong ia la ki khun ba kim dei ban thok lada phi thok ialade ?
Ka Congress ka la jop 114 ngut ha ka MP kaba don 230 ngut ki nongthaw ain bad ka jingjop shiteng ka long 116 ngut .
U la sngewthuh bakla ia kaei kaba nga la ong .
" Nga kitbok kitrwiang ia ka Tata Tigor shwa ban pynmih ia ka ." " "
Ha kane ka jingiadei , ka sorkar India ka la pan jingkyrshan na ki ri bapher bapher ban pynthymmai ia ka wah Ganga .
Ha kane ka por , ka lah ban mih tang kawei ka kynhun .
La kynnoh ba une u nongshah kynnoh u la rah pisa haduh 1 lak tyngka bad ki jingdeng kiba shongdor haduh 2 lak tyngka .
Katkum ka khubor na ka Tihar , u Akshay u la ioh ia kawei ka jingpynshitom , u Mukesh u la ioh lai tylli , u Pawan u la ioh 8 sien bad u Vinay u la shah pynshitom 11 sien namar ba u la pynkhein ia ki kyndon jong ka phatok .
Katkum ka Kot Soncino jong ka Baibl , kane ka kyntien ka thew ia kaei kaei kaba kham treikam ban ia ka kyntien phareng kaba rit eh ka jingisynei .
Bad , nga lah ban pynthikna ia phi ba kumba ju long ngin don ryngkat bad phi ban kyrshan ia ki jingpyrshang jong phi bad ha ka jingkmen na ka bynta ka jingjop jong phi .
Ka jingialehkai ka England bad ka West Indies Live Cricket Streaming Online , ICC World Cup 2019 : Kaei ka score jong ka WI vs ENG ?
Pyndait ia ki tiar baroh ha ka umphniang ba la khleh lang .
Ka jingpynkylla ka la sdang ha ka taiew ba la dep .
Kane ka la long kaba lah bad kaba la lah tang namar ba ki nongwan buhai shnong na India ha kine ki ri ki la kut jingmut ban pynneh pynsah ia ki riti dustur , ki riti dustur bad ki riti dustur jong ki .
Nalor ki 49 ngut kiba la shah pyniap , 53 ngut ki la mynsaw .
U la dawa ba dei ban weng noh ia ki hukum treikam .
Ki nongwad bniah halor ka jingshongkha khynnah ha Rajasthan bad Madhya Pradesh ki pynpaw ba ki khynnah kynthei kiba dang samla kiba la shongkurim ki kham mad jingeh ban ia ki khynnah shynrang namar ki jingma kiba la kdew haneng na ka jingshongkha khynnah . 30
La pyllait paidbah ia ka Intex Aqua Lions 2 : Ka dor , ki jingbatai , ki jingdonkam .
Ka Sain Sain pyrthei : La seng ia ka ha ka snem 1979 .
Ka Bharti Airtel ka la wanrah ar tylli ki prepaid plan thymmai na ka bynta ki nongthied : T.279 bad T.379 .
Kumno ngin pyniaid ia kane te ?
Kumno , te ngan pynsngewbha ia ki khun jong nga ? ka lah ban kylli .
La rah noh ia ki da ki kali pulit .
U nongpyrkhat jong ka RSS , u CA S Gurumurthy ba pawnam u la pynbna ia kane .
Ka Tata Tiago JTP bad ka Tigor JTP ki dei ki rukom treikam jong ki kali kiba la don lypa .
" Nga la ong " "Ngan sa pynlong briew na phi lada nga hap ban pynpra ia phi ha ki ar tylli ki jingpyrshang . " " "
Katkum ka jingïathuh jong u Charles Davis , u Kripal u la kawang 651 tylli ki bol bad pynphai 235 ron shwa ba un ïoh ban khur ïa ka wiket ba nyngkong jong u .
Ka PFRDA ka pynthikna ia ka jingroi bad jingkiew kaba ryntih jong ka iew penshon .
Kane ka kordor kan pyniasoh ia ka jaka mane blei jong ka Dera Baba Nanak ha Punjabs bad ka Darbar Sahib ha Kartarpur jong ka Pakistan .
Ha kajuh ka por ka MP ka Congress ka Ramya Haridas ka la kam ba ka la shah thombor ha kawei ka kynthei MP ka BJP hapoh ka iing dorbar bad ka la pan da ka sienjam mardor halor kane ka kam .
Nangta ki nongsngap ki lah ban pynshisha ba ka dei shisha ka bill jong ki da kaba ianujor ia ka bad kano kano kaba ki la shon mynshuwa .
Katba ia ka Andhra Pradesh la ai palat T.47 klur , ia ka Bihar la ai kumba T.20 klur .
Ki jingiakhih kiba bun bad hadien 11 ngut kiba iap , ka sorkar ka la weng noh ia ka rai jong ka .
18 Kumno shaphang ki baieit bad ki paralok jong ngi hi kiba namar ka jinglong tymmen ne jingpang kim lah ban iaid lyngba ia ka jingjynjar bah ?
Ka long kaba donkam ban long kiba phikir shaphang ka mariang .
Kawei na ki bynta jong ka ka don shadien jong u lum bad kawei pat ka don sha kane ka liang jong u lum .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew , kaun .
Ka jingialehkai ODI kan long ha Chennai , Kolkata bad New Delhi bad ka Twenty20 kan long ha Bangalore bad Ahmedabad .
Ia kane ka sngi synshar babha la rakhe ha ka sngi kha jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee .
Ka Babilon ka la hap bad u Darios u nong Mid u la long u nongsynshar halor ka hima ki Khaldi .
Ka ri India ba shathie baroh kawei ka long kaba la pynlong kham bunsien na ka Deccan Plateau .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kam kyrshan ia ka Apple bad ka Android Auto .
Lada kane ka dang iai bteng , ki Hindu kin sa long noh shen ki jaitbynriew rit paid .
Kumta , kata ka kylla long ka watt . kumta , katno kilowatt ka jingkit phi dei ban iadei bad kaba phi lah ban shu khein , em .
Tang ka tnat rep ka don 3 . 5 percent ka jingkiew jong ka GDP .
Bad ngin peit , kaei kaba ngi lah ban leh ban pynsuk ia ka .
Ka iew kaba lah ban pynbeit ha u snem 2013 kan long tang 170 million .
Katto katne ki daw kiba kongsan balei ba ki karkhana ki donkam ia ka VPN ki long :
Ki switch ki lah ban pyntreikam da ka kti lane don ki jingpyniaid motor ban ailad ban pyniaid na jngai .
Baroh ki la pynkhreh ia ki ID jong ki . . .
Hapdeng u bnai August bad Nailur , ki dor ki la hiar da 30 percent .
Kum ka nuksa , u khun shynrang u lah ban tip ia la u kpa kum u briew uba sngap jar bad uba jemnud haduh ban da jia ka jingjia ba kyrkieh .
" Ha ka video , ki don ar tylli ki mug ha ka miej bam ba la thoh " " " Mr " " " " " " " " " " " " " " " " " Mrsa la thoh ha ka liang ."
U Harcharan Singh Bains u nongai jingmut ha ki lad pathai khubor u CM ka Punjab u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka dei ka system kaba pynlah ia nga
Ki la mih na Dophka bad ki la shong shnong ha Alush .
Watla ki seng treimon sngewbha bapher bapher ki la pyrshang ha ki por ba la leit noh ban pynïasoh biang ïa ki longïing nongphetwir , ki kot bad ki dur ba la thoh da ka kti kim long kiba suk ban ïasam da ki seng bapher bapher bad shabar ki pud jong ka pyrthei .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la bishar kham mynshwa ïa ka jingujor ba la mudui da ka nongpynmih ïa ka phlim ka Shamima Akhter kaba tuklar ïa ka jingkhang jong ka HC .
ka Ophis Khlieh jong ka Bank .
U Shakespeare u la shim ram ia kane ka jingiathuhkhana na ki katto katne ki jingiathuhkhana ha ka Kot Khronikl jong u Holinshed , ka histori ba pawnam jong ki dewlynnong Bilat kaba la tip bha da u Shakespeare bad ki paralok jong u .
U Director u la ong shuh shuh ba ka jingpyni ia ka jingshai bad ka sur kan pyni itynnad ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Sri Guru Nanak Dev Ji ha ka dur jong ka khubor ba kyllum jong u sha ka imlang sahlang jong ngi .
U Freddie u la ioh lai snem na ka bynta ka jingiarap bad jingkyrshan .
Nga dei u nongtrei jong ka IRCTC .
Ngan ym leit bniah shaphang jong ka .
Hynrei ki dkhot ka Congress bad ka TMC ki la bteng ia ka jingiakhih jong ki .
Ngi la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka jingkhleh lang jong ka niam Hindu bad ka niam Islam
Ka India vs West Indies 3rd T20I Live Streaming : Lano bad hangno ban peit ia ka IND vs WI 3rd T20I
Phi tharai ka pyrthei kan long kumno ynda la pyndep ia kane ka jingiathuhlypa ?
3 Bud kum ka jingngeit bad ka jingsngap jar jong u Noah , u Daniel bad u Job .
Kan don ruh ia ka por jong ka valve kaba lah ban pynkylla arsien na ka bynta ka jingtreikam kaba kham bha .
U la rung ha ka skul Missionary Gopalgang ha ka snem 1937 ha ka klas kaba 7 .
Hadien kata ka la mih noh na la iing ha Tamil Nadu bad ka la leit sha Bengaluru na ka bynta ka kam .
U SM Tanvir Arafat u la iathuh ba ki pulit jong ka DB bad ki bor wad bniah jong ka khajna ki la kurup ia ki kontena jong u drok Cocaine ha ka 6 tarik u Iaiong .
Ka dei kaei kaei kaba dei ban peit bha ha ka Euro 2016 ha France .
ha ka khep ba ka jingbun jong kum kata ka jingmih kam palat ha ka jingkhein lang ia ka shi hajar tyngka , ka jingbun jong kata ka jinglut baroh kawei . bad
Hato phi tip ia ka jingmut bad jingkordor jong kine ki bynta ?
Ki nongleh bad ki nongkyrshan ia kane ka jingshah thombor , khlem artatien , ki dei ban shah pynshitom katkum ka jingdonkam .
Ka Joyce ka shong ha Santa Cruz ha Bolivia .
La ia kren ruh ia ki jingai jingmut bad ki jingeh jong ki nongrep ha ka jingiaid jong ka jingialang .
Ka jingmut jong ka hok bad ka rukom pyntreikam ia ka kim long kiba lait na kane ka kyndon pyrthei .
Kumta ka jingpynkylla ia ki equation ka mut tang ban pynkylla ia ki variable ba la buh bad ki bym pat buh bad ban bujli ia u v da u v .
U Nageswara Rao u la ioh ia ka takma President , ka takma Special Duty bad ka takma ki Lat jong ka Odisha .
Ia kane ka jingtip lah ban ioh na ka Haas .
Ym duna ia ka phra tylli ki lab ki sahkut man ka sngi .
Balei ki briew kiba la nang la stad jong ka ri ki khein ia ka ktien phareng kaba kham ' donburom ' ban ia ka ktien Bangla ?
Ki MP ka Lok Sabha u Adhir Ranjan Choudhary bad u K Suresh ruh ki la ai ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
U Steve Jobs jong ka Apple u la shah pynkup burom kum u ‘ CEO of the decade’ .
La pynbor ruh ia ki tender pynlip ding ban pynlip ia ka ding .
Halor ka jingujor jong u nongpyniaid ia ka mukotduma u bah Subhash Chander la register mukotduma pyrshah ia u bah Jindal ha thanat pulit jong ka sor .
Ka Mary ka tip ba kan sa poi slem .
Kawei ka Jaidbynriew , Kawei ka Card Rashon Kan Treikam Naduh U Rymphang 2020 : Ram Vilas Paswan
Kum ka ri kaba pynlong ia ka lympung , ka Africa South ka la ioh rung hi dalade sha katei ka lympung .
Ka la long kaba eh ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga ban pdiang ia ki kam kiba rit paid , namar ba nga la pyndonkam ia ki kam pyniaid ha kawei ka kompeni kaba heh , ong u Austin .
Kaei ka ktien kaba khuid .
Ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem mynta .
Ka aktress ba pawnam ka Vyjayanthimala Bali ka la shah pynkup burom da u Master Dinanath Vishesh Puraskar na ka bynta ki jingjop jong ka ha ki phlim Hindi .
Te leh ia kaei kaba bha tam na ka bynta ka kynhun kaba nga khein.
Dang shen , ka India ka la jop ia ka nam kaba artatien ban long ka ri kaba khlem jingshngain tam ha ka pyrthei na ka bynta ki kynthei ha ka jingwad bniah ba la pynlong da kawei ka tnat treikam jong ka pyrthei .
Nga tip ia ka jingthmu jong phi ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Cyprus .
" " " U la ong ba un " " " " ialeh ban ioh ia ka jingiateh " " " " ha ka jingialang ha Brussels ha u bnai ban wan . " " "
La ju khot ia u kum u Vijay Urs .
La ai jaka ia ki da ki Sultan jong ka Delhi .
Ka plie ia ka jingkhang .
Ka jingpyndonkam kaba bha tam ia ka bhah jong ka jingbun briew ha ri India , ka long ka jingeh bad ka lad na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India : Shri Mansukh Mandaviya .
Ka rekod ha ka madan : Ka India ka don ka rekod kaba shyrkhei ha ka madan kriket jong ka Sydney .
Ka la don ka jingpynkhein ia ka ain hok khlaw , 2006 , ain iada ia ka mariang , 1966 bad ka ain pynneh pynsah khlaw , 1980 .
U dei ban pyrkhat ia ka .
Ym shym la thaw ia ki kum ka mang tyngka , bad kim shym la long ruh ki jingthoh shaphang ki jingioh , hynrei ki dei ki jingthoh jong ka jingpeit bniah ia ki jingkhein jingdiah ba la ai .
Ka kdew ruh ia ka jingpynbor na ki riew pdeng kaba la paw ha ka jingjied ia u Arvind Kejriwal ha Delhi .
Katba ngi dang ialeh ban pynbha ia ka jingiada ha ka imlang sahlang , ngim dei ruh ban duh jingkyrmen ia ka jingdonkam ban pynbun ia ki lad kamai lyngba ka jingkhleh lang kaba hok jong ki jingpynshlur bad ki kyndon .
Ha kawei ka rukom , ki briew kiba iaryngkat bad ka ri Europe ki ia lum lang ha ka rud wah Ganga man ka sngi bad ki jingpynbeit baroh ki long ha ka rukom treikam kaba shipor .
Ha ka spah snem kaba 19 , u riewstad jong ka ri Bilat u Herbert Spencer u la ong ba ka imlang sahlang ka la nang iaid sha ka phang jong ka jingkiew kaba ym iadei shuh bad ka niam .
U Hazarika u la ïathuh ruh ba la buh ïa ki Isolated Ward ha ki Medical College bad ki district Hospital ha ka Jylla .
Ïa ka met jong u Jeeva la pynkit da ka liengsuiñ sha Finland bad nangtei ka la poi hynnin ka sngi dang step phyrngap ha Mumbai .
Hato phi la shem jingeh ban peit ia ka World Cup ha TV ?
Ka tweet jong ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kaba bitar ba ka Amazon ka dei ban panmap khlem jingeh bad weng noh ia baroh ki mar kiba pynjah burom ia ka lama lym kumta ki heh jong ka kin ym ioh visa India .
Nangta la lum lang bad bishar bniah ia kane ka data .
Ka shithi risaiñ jong u Rahul ka long kaba sngewsih .
La pynim ia u da ki para marjan jong u .
Hynrei ym shym la weng ia u Trump na ka shuki namar ba ka rai kaba khatduh kan shong ha ka Senate ha kaba ka Republican Party ka ioh ia ka jingbun paid .
Ka por bad ka por kane ka la jia .
Kan iarap ruh ia ki ban kyntiew ia ka jingdie ia ki scooter elektrik jong ki ha India .
Ka kyrteng jong u nongbat account ba nyngkong ne ba kongsan ym lah ban pyndam .
Kaei ka jingmyntoi ban don kum kane ka setup ?
Ka long kaba eh ban ong , u la ong da ka jingsngewsih .
Hadien ka jingïakhih jong ka hok longbriew manbriew , kiba bun ki samla pule ki bat ïa ki jingmut kiba laitluid halor ki mat jong ka jingïaryngkat ha ka imlang sahlang .
Ka SpaceX ka la pynher ia u Falcon Heavy uba dei u roket ba khlain bor tam ha ka pyrthei .
Hato phi sniew ha ka math ?
U nongiasaid ain jong u u la ujor ha u snem 2014 hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Fiji ka la pynskhem ia ka hukum pynrem .
Ngam nym peit ia ka jingsynshar jong ki phareng ba la bujli da ka jingsynshar jong ki Hindu .
Kane ka skhim ka la pynlong ban pynrung kyrteng palat 5 hajar ngut ki Anubhav na ki nongtrei Sorkar haduh mynta na ki 91 tylli ki Tnad .
Bad nangta ngi shu hap ban pynbun ia ki ar tylli ki nombar .
La pyntip ruh ia ki nongiashim bynta shaphang ka ain jingsumar bad jingbha jong ki kmie ki kpa bad ki tymmen 2007 .
U Kovind u la ong ba u don ka jingngeit kaba khraw ha u Guru Granth Sahib bad u la wan ban pan jingkyrkhu na uba donbor baroh shwa ban mih ka jingmih .
Ka sorkar kan ai jingiarap ia ki jaka rep ba jrong kiba don ka jaka kaba 10 sen ne palat .
Ka kam ka don ha ka iingbishar bad la khmih lynti ia ka jingbishar kaba khatduh shen .
Kaei kaba ngi ioh ka dei ka jingmih na ki kam jong ngi .
U la ioh ban khur phra wiket ha ka shi inning ha ki 13 sien bad shi wiket ha ka jingialehkai arsien .
Kiwei pat ki seng ki donbor tang ha ki katto katne ki centre .
La kem ia u ha kad liengsuin jong ka Delhi , la buh ia u hapoh phatok bad la kurup ia ka passport jong u .
: U President ka ri America .
Ka jingthoh ne jingpynphriang ia ka jinglong jingman ha ka iew kaba batai hapdeng kiwei pat ia ki dor iew kiba mynta bad kiwei kiwei .
U la batai ia ka jingleh jong u Modis ha ka 8 tarik u Nailur ban pynduh pisa ia ki pisa T.1,000 bad T.500 kum ka jingduhnong ha ka ioh ka kot .
Ha London u la pyniaid ia ka kam jong ka iing jong u .
Ka bynta jong ka jingiakren bad jingbishar bniah ia ka jingpyniaid ka pynleit jingmut ha ki jinglong bad ki jinglong jong ka kam bad kiei kiei ki ban ktah ia ka kam jong ka kompeni .
ka ding ryngkat bad ka umphniang jong ka , .
Ki don palat 3, 300 tylli ki kolej engineering ba la mynjur ha ka ri kiba iadei bad ki skulbah , ha kaba ki samla pule kiba pule ki long kumba 16 lak ngut shisnem .
Nangta u Dara Singh u la leit sha ka jingialehkai ialehkai ba tbit .
La ujor ruh ia ka ejahar kaba iadei bad kane sha ki pulit jong ka Chandigarh .
Ka sorkar pdeng ka dei ban rah ia kane ka kam bad ki sorkar jylla .
Ki jingialehkai hapoh iing ki dei ka bynta jong ka dustur jong ngi .
Shuh shuh u la kdew ba ka dei ka kamram jong ka sorkar ban ai jingshngain ia uwei pa uwei u nongshong shnong .
La pynmih biang ia ka ha ka snem 1941 ha ka kyrteng jong u Roy kum ka Jingshem jong Nga ha China .
Ka South Africa ka la shah rem noh ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong jong ka bad u Dale Steyn u rangïalehkai ba pawnam jong ki u la shah weng noh ha ka World Cup .
Kane ka dei kaba la khot kum ka jingïapher ha ka pateng .
Ki kynhun tem kiba marjan ki lah ban ialehkai ban ioh ia ki marpoh khyndew bad wat ban ialehkai iwei ia iwei pat , hynrei ki don ruh ki jingiadei paralok .
Ka jingpynbeit ka dang sah ban poi .
U president jong ka BCCI ha kata ka por u dei u N Srinivasan .
Baroh ki jingrwai la shna da u Rahul Dev Burman .
U la jop lut 6 na ka 6 .
Mynta , to ngin leit phai biang sha ka por ba U Jehobah u la pynpaw ia ka jingthmu jong u ban leit jurip ia ki nongbah Sodom bad Gomorrah .
Ka jinglum ia ka kynhun . Peit kaei kaba bha kaba phi lah ban leh .
Ha kano ka nongrim u Rahul Gandhi u la pynbeit ia kine ki jingkynnoh baroh ?
La kem ia ki khun shynrang kiba pyniap ia u kpa ha Phillaur
" Ka CoC kan sa shim ia ka rai shen ia kaei ka sienjam kaba bud . " " "
Ha kum kane ka khep kiei kiei ki nang kham kyrpang shuh shuh .
U Vijay Shekhar Sharma uba dei u nongseng ia ka mobile payments app Paytm mynta u bat ia ka nam kum u heh spah ba khynnah tam ha India ha ka rta kaba 39 snem .
Ha ka step jong ka sngi thohdieng u Adityanath u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u President Pranab Mukherjee bad ïa u heh ka BJP u Amit Shah .
Ka jingpynmih thymmai kaba ar ka dei kaba ka Goodyear ka khot ka Waffle Blade system .
Ka India 4 lak ngut ki nongpang Covid , 12k ngut kiba iap ha u Iaiong 2020 .
Bad ka sngew ha nga kumba ka pynskhem ia ka jinglaitluid jong ka .
Ka tempi ka don ka jingjrong kaba kumba 55 m bad man la ka inshi jong ka tempi Lingaraj ka don ki jingker ba khlem jingduna kiba la leh ha ka rukom kaba bniah bha .
U PM u la iaroh ia ka bynta jong ka karkhana pynkhuid umphniang ha Kochi bad ong ba ka noh synniang shibun sha ka Ujjwala Yojana , da kaba pynkiew ar shah ia ka jingpynmih LPG da ka jingiarap jong ka jingpynheh dang shen .
Ki nongshah rai pynrem ki la pynpaw ba la rai ia ka jingkyrpad isynei jong kiwei pat ki koidi ba la shah rai pynrem , kiba la mudui hadien jong ki hynrei ia ki jingujor jong ki la buh beit ha ka sorkar .
Nalor kine la lap ruh ha katei ka ïing ha katei ka ïing kaba la lap ïa lai tylli ki kali Sedan , kynthup ïa kawei ka Audi , lai tylli ki thuk thuk , kawei ka lieng stet , ar tylli ki kali ïalehkai golf .
Ka la long ka jingjia kaba ym lah ban klet .
Ki khun jong phi kin long ki nongleit jingleit ha ka ri khlaw sawphew snem bad kin kit ia ka jingleh be-ijot jong phi haduh ba kin da duh noh ia ki met iap jong phi ha ka ri khlaw .
U Nadda u la sdang ban leit jngoh ia ka Tamil Nadu hadien ba la iakynduh ia ka komiti ba kongsan jong ka BJP
Kane ka lah ban pynlong ia ki dukan kot ban khang .
Bad , kan long ruh kaba kordor shibun ia ka thain jong ngi bad ia ka pyrthei jong ngi .
Lano phi la shim ia kane ka rai ? Haba phi la shong ' hangta bad bam ' ia kata ka muffin ?
Uwei u nongrep bad u nongthoh khubor ruh ki la iap .
Nga tharai ruh ba kam shym la phong ia ki haba ka peit shabar na ka jingkhang .
Ha ka jingïaid jong ka thma kaba bud la pynkup burom ïa u Nicolay Natzvalov da ka burom St . George jong ka kyrdan kaba saw bad ka St . Ka atiar burom jong u George .
Kawei pa kawei ka jait jinglehkai ka don la ka jong ka jingpyndonkam .
Ia kane ka mukotduma la rejistar ha thanat pulit jong ka Katol .
Ka jingpynbiang ia baroh ia ka bam , ka koit ka khiah , ka jingpule , ka jaka sah bad ka jain ban pynthikna ia ka jingim kaba don burom bad ka lad kaba marryngkat ka long kaba donkam .
Yn sa lah ban ioh ha ki dukan Mi Home bad ki jaka die marbam hadien .
Ka jingpule ia ka jingduwai jong u nongsngewsih la leh na ka bynta ka mynsiem jong u briew shimet uba la iap .
lane ym lah ban buh ia ka software ha ka jingshisha , la ai jingmut ba .
Ka dei ban lah ban synshar ia la ka jong ka jinglong ym tang ha ka jingsuk ne da kaba pynbor ia ka ban shongthait , hynrei da ka jingsynshar kaba donbor ia ka jinglehkai bad jingtrei jong ka .
U la ong ba kum kine ki jingjia kin ktah jur ia ki doktor bad kiwei kiwei .
To jngai na kum kine ki jingkhein .
U la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ki jingpynbeit ba la leh ha katei ka hospital .
Nga kwah ia ka jingmut shimet jong phi halor kane .
Ka tnat bank ka ai ka jingpynkyntiew man ka por .
La kurup ruh ia ka wait shet jingshet kaba la pyndonkam ha katei ka jingpyniap briew .
Kiba bun ki khynnah rit ki donkam ban ioh ia ka jinghikai ba la pynbud biang shwa ba kin kynmaw bha ia ka .
Ia ka tnad pla tyngka la seng ha ka 1 tarik u Jylliew 1997 .
La plie ia ka da u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri u Pt Jawaharlal Nehru .
Hangne ​​ka don ka jingpynthymmai ia ka thup dor :
Bhopal : U Lat ka jylla u Ram Naresh Yadav u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u nongialam ba rangbah bad u myntri barim ka jylla Madhya Pradesh u BR Yadav .
Ka PTC kaba la long khamtam eh ha ka khaii pateng bording , mynta ka la pynkylla dur ia lade bad ka la pynpher ia lade sha ki bynta bapher bapher kiba iadei kum ka jingpynmih bording , ka jingai pisa , ka jingwad umphniang bad ka jingpynkylla ia ka khaii pateng bording .
Ka jinglong jingman kam pher na ka bynta ka Congress .
Ha ka snem shakri ba la dep , la pyllait ïa ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai ba pura jong ki Jingthoh Bakhuid ha ki lai tylli ki ktien ba kongsan jong ka ri kata ka ktien Cebuano , Iloko bad Tagalog .
Ia kane ka mukotduma la register hapoh ka kyndon 285 jong ka IPC bad ka kyndon 27 jong ka ain tiar ialeh ha thanat Mahesh Nagar .
Kumta kajuh ka jingjia ka paw hangne ​​.
Ki dur video ki pyni ia ka ding kaba la bthei lyngba ym duna ia kawei ka kali , hajan kawei ka trok bad ka kali kaba la kylla .
Ym don jingthut ha ka sain pyrthei ha ka jingpynbeit khajna bad ka kompeni Anil Ambani : Ka Embassy jong ka France
Baroh ki kyrtong kiba la thep kyrteng na ka bynta ki 300 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain ki long 1 957 ngut .
Hangne ​​u la lap ia ka jingkhot thoh kot jong u .
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar , palat 1000 tylli ki mobile tower ha kylleng ka jylla bad ka nongbah ki la shah pynpra lut .
Ki khniang jingpang ki pynpang nyngkong ia ka sniehdoh ne kiwei pat ki shyieng , ha kaba ki iaid lyngba kawei ka jingpynkylla kaba heh shwa ban mih na ka cell ba pdiang ia ki ban pynpang ia ki shyieng rong saw .
U President ka Ri India un leit jngoh ia ka Tamil Nadu ha ka 4 bad 5 tarik Naitung
Ha u snem ba la dep 88 percent na ki palat 4 lak ngut ki samla pule kiba la ialeh ia ka eksamin class 12 jong ka Rajasthan Board ha ka arts stream ki la pyndep ia ka .
Hynrei , ka jingshisha ka long , ha ka jingshisha , .
Ka jaka sah jong ka taluk ka dei ka shnong Tiruchendur .
Ha ka 15 tarik u Jylliew la pynrung sa ar tylli ki mar ha ka thup .
Kane ka jingiatai ha India kam pat kut .
Ka Delhi ka tieng ia ka Bengal .
Hadien la kem ia u Shipra na katei ka jaka sahkai .
Ha ka jaka kata , phi pyrkhat shaphang shano phin leit ioh ia ka jingbam kaba hadien bad kumno ka iing ka sem jong phi kan siew bai wai ha kata u bnai .
U Rohit Sharma u la kamai 176 bad 127 ron ha ka Test kaba nyngkong pyrshah ia ka South Africa .
Ha ka liang ka sain pyrthei , ka ri India ha ka jingïalang ka kynthup ïa baroh lane shi bynta jong ka ri Bangladesh , Bhutan , India , Nepal , Pakistan bad Sri Lanka bad kumjuh ruh ïa ki ri Maldives .
U khlur F1 u Mika Hakkinen ban wan jngoh ia ka ri India
Ka shnong ka long ka jaka kaba biang bha ban pynthymmai ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
U la bynrap , Na ka bynta jong ngi kam dei ka kam jong ki number .
Hynrei ka la long kaba sngewsih shibun kumjuh .
Ka don ka jingjied kaba bun .
Katkum ka por ba la buh , ki lah ban mih ha kajuh ka rukom kumba ki la poi .
Ka sorkar jong ngi kam shym la pdiang tang ia ki jingeh hynrei ka la pyrshang shitom ruh ban pynbeit ia ki .
Ha ka jingujor u Choubey u la kynnoh ia ka Ajaz ba ka la phah ia ki khubor bad ki dur ki bym dei jong ka .
Ka bynta kaba ar jong ka jingpynheh kan pynkiew ia ka jingbun ki jaka sah baroh sha ka shiphew tylli ha kaba shiteng kan kit ia u dewiong bad kaba sah kan kit ia ki mar ba heh , ki mar ba heh bad ki mar ba la buh .
Ka para jong ka Malaika ka Amrita Arora kaba dei ka nongrwai barim jong ka Bollywood ruh ka la shongkurim ia u Shakeel Ladak ha ka jingleh niam Khristan .
Ka dor jong ki OnePlus Icon Headphone ka long T. 2, 999 bad la pynbna ha Amazon India .
Ka jingleh bha ia u Dabid Warner .
ha ka por ba lehkai ki sniehdoh jong ka shyntur khun ki pynmih ia ki enzyme bapher bapher jong ka sniehdoh .
Lynnong II Ka Kyrdan jong ka Jingtip KA LADE , ka Blei , ka Jingshisha ba ha khlieh duh , ka Baroh , ka jinglong ba shalor , Uwei ha kine ki liang baroh ka long nangta ka jingthmu jong ka jingtip Yogic .
U nongpynpaw bad u nongpynwandur ia ka jingkhein ha ka pla
U Shemsher Singh u kpa jong ki arngut ki khun kynthei bad arngut ki khun shynrang .
26 Ki Khniang Ba lah ban Bam Ka Jingbam Kaba Ngin Ym Klet 28 Ka Peit Ia Ka Pyrthei .
Ka Sambhal distrik ka don saw tylli ki konstitwensi jong ka iing dorbar thaw ain jong ka Uttar Pradesh kum ka Sambhal , Asmoli , Chandausi bad Gunnaur .
bad u trei bad ki nongshad ban pule kumno ki cell ki iaid .
Hynrei ka lad ban pynsangeh online kan dang treikam .
Home > Feature Post > Hato ka BJP kan jop ne em ha ka elekshon elekshon Rajya Sabha ?
" " " Nga la dei ban pynngeit ia u ."
Ka lad kaba lai : U Kejriwal u ong ba ym duna ia ka 90 tylli ki seat .
Ngi tip aiu shaphang ki jingshah thombor ?
Ka rong ba shadien jong ka cell kum ka GdkColor .
Ki projek Ki jaka buh um ha ka wah Krishna bad Godavari kin dap da u slap ha ki jylla kiba shalor .
Nokia 5 . 1 Plus review : Ka jingshna kaba bha tam , ki camera kiba bha ha ka dor Rs 10 , 999 .
Ka European Commission ka sngewkhia ia ka jingktah kaba ka jingeh ha ka ioh ka kot kaba mynta ka wanrah ia ka imlang sahlang .
Ia kane ka Lab la plie da u Myntri ka kynhun myntri u Sukhjinder Singh Randhawa .
Ki nongseng kam rit kiba ka jingmih jong ki ka long hapdeng 20 lak bad san klur tyngka ha ka shisnem , ki shem jingeh ban ioh ram .
Bad kim shym la sngewtynnad ia ka .
Ka Calcutta High Court ka la weng noh ia ka hukum pynngam um ia ka Mamata .
Ha ka miet jong ka sngi Saitjain la pynjari ia u Rajkumar bad arngut ki nongap ha katei ka skul .
Nga kyrmen ba kan jia hangne ​​, u la ong .
Ym don ei ei kaba sniew ha ka .
Nga tharai ba ka long kaba bha ba ngin sah hajan ka surok .
Ka Congress ka kyrmen ruh ba yn sa shim noh kloi ia ka rai halor kane ka motion .
Ka shong ha ka sorkar ban rai , u la ong .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingpynthymmai Ka Maruti Baleno 2019
Ka MCC ka thaw ia ki ain bad ki kyndon na ka bynta ka kriket pyrthei .
Ia ka jingtyrwa ba la thmu na ka bynta ka por hadien u snem 2023 la pynlong ha ka jingialang jong ki heh nongpyniaid jong ka ICC kaba dang shen .
Ki la dawa ba dei ban shet hi ia ki jingbam ha ki madrasa ha ka jaka ban wanrah na shabar .
U la dawa ruh ban pynkiew ia ka jinglut man la u snem na ka bynta ban maramot ia ki surok bah ba rit bad ban maramot ia ki jingshlei um sha ka 100 klur tyngka na ka bynta ban pynkhlain ia ki .
Nga mynjur ba ki jylla ki donkam ia ki bor Pdeng .
U Sajjid Chinoy , u nongialam ba hakhmat eh jong ka ioh ka kot jong ka ri India ha J . P . Morgan
Ka tdong ka long kaba jrong bad kaba jrong .
Ki kynthei jong ka shnong ruh ki la iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih .
U khun jong ka Sunny Deol u Karan Deol u la khreh ban pynmih ia ka phlim ba nyngkong jong u ha Bollywood da ka phlim kaban sa mih shen kaba kyrteng ka Pal Pal Dil Ke Paas .
Ka jingiakhih ka la bthei ha Mexico katba da ki hajar ngut ki ia lum ban dawa burom , kyntait ia u Trump .
Ka kot ka dap da ki jingiathuhkhana kiba kum kine .
La rah ia u sha ka hospital kaba don hajan namar ka khlieh kaba snam .
Ka India ka la iaid lyngba katto katne ki jingeh dang shen .
, uba pyniaid ia kawei ka hotel kaba rit .
Ka kmie jong u Hamza bin Laden ka Khairiah Sabar ka dei kawei na ki lai ngut ki tnga jong u Osama bin Laden kiba dang im .
Ka Santos ka la pynbna ba yn buh ia ka jaka sumar ba shipor ha kawei na ki jaka shongthait hapoh ka madan ialehkai jong ka ha Vila Belmiro .
Ka jingmut ka long ka jingtuid jong ki jingpyrkhat .
La bud ia u Inglfr da bun kiwei pat ki nongwan buhai shnong , kiba bun ki dei ki nong Scandinavia bad ki mraw jong ki , kiba bun na ki ki dei ki nong Ireland ne ki nong Scotland .
Ka jingkhlad noh jong ka kam dei tang ka jingduh kaba khraw ia ka Tamil Nadu , hynrei ia ka ri baroh kawei .
Dei na kata ka daw ba ki sorkar BJP ki shah rem elekshon ha ki jylla kawei hadien kawei .
Ha kane ka jingrwai la pyni lang ia u Varun Dhawan bad u Aditya Roy Kapur ha kane ka phlim .
Khublei U YS Jagan ia ki nonghikai ba la shongthait ha ka sngi jong ki nonghikai
Ngi dei ban im na ka bynta kata .
Ka liengsuiñ Air India ka la shah tynrah ha ka aerobridge , la pynsangeh ban kiew .
U soh Jasmine na ka longiing Oleaceae u long ka kynhun jong ki jingthung , kiba la thung na ka bynta ka kam khaii na ka bynta ki syntiew kiba thiang bad ka jingmih umphniang ba kongsan jong ki .
Nangta ka AVM ka la pynbna ba ia ka phlim yn pyllait ha ka 31 tarik u Naitung ha ka sngi ba pura jong u bnai kaba phylla kumjuh ruh ka sngi Thohdieng kaba ka Rajini ka sngewtynnad eh .
Ia ka jingbishar ba pura , ba la buh da ka LiveLaw lah ban ioh hangne ​​.
Ha US , ka New York ka la sngewthuh ia kaei kaba ka mariang ka leh na ka bynta jong ngi .
Ka thliew thliew thymmai ha Katraj Ghat
U pud u sam jong ka bad ki distrik Nabarangpur , Koraput , Rayagada bad Kandhamal ki long kiba lum bad ki lum .
Tang phra ngut ki briew ki lah ban rung ha ka jaka niam ha ka shisien rung .
Bad ki jingkhang ki don ar tylli ki sla kawei pa kawei , ar tylli ki sla kiba kylla . ar tylli ki sla na ka bynta kawei ka jingkhang , bad ar tylli ki sla na ka bynta kawei pat ka jingkhang .
Dei ka jaitbynriew pdeng kaba lah ban jied ia ka sorkar halor ka nongrim jong ka jingtreikam shipai shabar ri .
Baroh ki nongshah kynnoh ki phet krad bad ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki .
U Anurag u la kyntait ia ki jingkynnoh , da kaba ong ba ki long ki bym don nongrim bad ka jingpyrshang ban pynsngap jar ia u .
Ha ka jingtip jong u tang khyndiat eh .
Ngam nym leit palat ia ka rai jong ka party .
U nongbuh pisa jong ka DMK u la ong ba ka seng kam sngewkhia ia ka Congress ban mih noh na ka jingiateh bad um sngewkhia .
Ka seng Samajwadi ka la knieh noh ia ka na ka BJP .
Ka rel kit nongleit nongwan kaba iaid lyngba ka phyllaw rel
Ka jingpeit najan ka tempi ka long kaba itynnad bad ka jingitynnad kaba jyrngam kaba ker sawdong ia ki wahduid ka pyndap ia ka jingsngew ba ngi don ha kawei pat ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingleit mane blei kaba man la u snem sha ka krem ​​bakhuid jong ka Amarnath ka la kut hapdeng ka jingrwai jingrwai niam bad ka jinglehniam pooja ha ka sngi Shravan Purnima mynta ka sngi .
Ka ri baroh kawei ka la shah pynshlei ha ki jinglamler .
Ka India pan jingpynshai na ka Australia halor ka jingshah thombor jaitbynriew jong ki samla pule .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ban wanrah ha ka 5 tarik Nailar 2020.
Lada la leh bha ia ka jingpynbeit pud , ka India kan don ha ka kyrdan ban ioh ia ka jaka kaba heh shabar jong ka EEZ .
Ki khynnah kin shah pynbyrngia da ki jingkieng bad ki jingkieng ba laitluid ha ki jingrakhe .
Ka China ka don ka jingïaknieh jaka bad ka Nepal , ka Brunei , ka Indonesia , ka Malaysia , ka Philippines , ka Taiwan bad ka Vietnam .
Ka rot ka sdang naduh ba shalor .
U nongpyniaid ia ka kam shna dur u Ram Yedekar u la tei ia ka shnong baroh kawei ha katei ka jaka .
" Ki jingthmu kiba nga la thmu kum u khynnah ki la pynsngewbha ia nga ha ki rukom kiba ngam shym la pyrkhat lypa ." " "
Hynrei ka la lah ban thaw ia ka sorkar namar ba kam lah ban lum ia ka jingbun paid .
Yn buh ia ka sticker kaba rong jyrngam ha ki kali diesel .
Ha ka liang ka jingpule , ka la don ka jingsngewthuh kaba nangroi ia ka jingdonkam jong ka jingkhein jingdiah ha ka skulbah jong ka dhaka .
U hynmen jong nga um lah ban pyniap ialade .
La kynnoh ba u Bhardwaj u la thok ia ki nongbei tyngka na Delhi , Pune , Nanded , Mumbai bad Kolhapur .
U black swan u long uba bam tang ia ki jingthung , bad wat la ka don katto katne ka jingpher ha ka thain bad ka aiom , ka jingbam jong ka ka long kaba la pynlong da ki jingthung kiba don ha um bad ha ki jaka shyiap .
Pyndap ia ka um lemon bad ka umsoh .
Lait noh tang arngut ki seat ym lah ban len ba kan don ka jingialeh kaba jur hapdeng ka Congress bad ka BJP ha kiwei pat ki seat .
U la ong ba ka seng Congress kan sa rai ia u kyrtong myntri rangbah jong ka hadien ba la pynbna ia ka result elekshon .
Hangno ka India pyrshah ia ka South Africa ka 3rd Test ?
Ka Karate ka la saphriang stet bha ha ri Sepngi lyngba ka kolshor ba pawnam .
Wat la kiba bun kynthup u President Obama ki la kynthoh ia kane ka jingleh hynrei u Pastor Jones u la iaid shakhmat da ka jingthmu kaba la pynmih shibun ki jingiakren haduh ba un da pynbna ban pynsangeh noh ha ka 9 tarik u September 2010 .
Nalor ka jinglum jingtip jong ka , ka jaka buh jingthoh ka pynlong ia ka jaka treikam na ka bynta ki mar tynrai na ki sohjew ha ka jaka shna tiar jong ka .
Kawei pa kawei ka kynhun kan rung 50 tylli ki iing ha ka shisngi .
Nangta ki tynjuh ia kata ka jingmut thymmai .
U soh u long uba saw saw bad uba don ka rong saw bad ka doh kaba jem bha .
Kane ka pynlah ia ka jingtreikam kaba bha tang da ki ar tylli ki ALU ba pura , bad khlem kano kano ka jingpynbeit thymmai ia ki jingbthah , ka jingpyntreikam ba la antad , lane ka jingpynkylla kyrteng ia ka register .
La ong ba ka synshar paidbah ka la shah pyniap .
Katno ka long ka jingpyllait mynsiem ban tip ba lada ngi trei ia ka jingngeit ha ka snam ba la pynmih jong U Jisu , yn map ia ki pop jong ngi bad yn khuid ia ka jingiatiplem jong ngi !
Ka dei ka jingktah jong ka jingkhang dam .
U Ma u la iathuh ha ka kot khubor The New York Times ba ka jingshongthait jong u kam dei ka jingkut jong kawei ka juk hynrei ka dei ka jingsdang jong kawei ka juk .
Ka jingkiew ia ki step ha khmat ka jingkhang ba heh jong ka British Museum ha London , ka la pynkhraw shisha ia ka jingkhmih lynti jong nga .
bad map ia u kpa jong nga namar u don napdeng kito kiba la jah rngai , .
Dei ban ai ka jingpynshitom kaba tyngeh ia ki briew kiba leh ia ki kynthei kum ki tiar .
Ha ri America la thaw ia ki ain kiba iadei bad kata .
" Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingbteng ia ka jingiateh lok bad ka Congress , u la ong " " To ngin ia peit ."
Uwei u nongshong shnong u la ujor sha ki pulit .
Lada don kiei kiei kiba bakla , dei ban don ka lad ban weng ia kata .
Hapoh jong kane ka temple complex la don ki temple ba kyrpang na ka bynta u Annapurna , u Shiva , u Hanuman bad u Kal Bhairav ​​.
Kane ka kynthup ia ki jingkylla kiba rit , ki jingpynrung bad ki tiar . baroh ar ha ka bynta ba shapoh bad shabar jong ka kali sedan .
Ki mar ba shalan shabar : Ka umphniang sohjew , ka umphniang , ka umphniang , u dewiong .
Ha u snem 1986 , ka IOC ka la jied ban ailad ia baroh ki nongialehkai ban iashim bynta ha ki jingialehkai Olympic kaba sdang naduh u snem 1988 , hynrei ai ba ki seng ialehkai shimet kin rai lada ki kwah ban ailad ia ki nongialehkai kiba tbit .
Ka HMD Global dang shen ka la pynbna ia ka lynti iaid jong ka ban pynthymmai ia ka Android 10 na ka bynta ki phone Nokia .
Ka Congress ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon elekshon jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla ha u snem ba la dep , da kaba jop 68 tylli na ki 90 tylli ki seat baroh .
Ka la peit sha u da ka jingartatien .
Ki pulit ki suba jur ba katei ka khynnah ka lah ban shah rahbor bad ki la pynlong ia ka jingthwet ban wad ia ka .
U MLA jong ka thain u la pynkhih ruh ia ki myntri rangbah halor kane ka mat .
Hynrei ka don ka jingsngewthuh kaba phylla hapdeng jong ki arngut .
Ki jingmyntoi jong kino ki nongpynmih phlim ki shah pynim da kane ?
U la pynkhih ia la u khnam , bad u la buh ia nga kum ka dak na ka bynta u khnam .
kumta ngi dang don ia kajuh ka denominator , hynrei jong ngi .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka pule jingkhein na ka Presidency College ha Kolkata .
Ia ki aplikeshon jong baroh ki nongioh jingmyntoi na katei ka shnong la phah sha ka janpad panchayat ha Pendra ban mynjur hadien kata la ai jingbit , u la ong .
Ka thma ktien ka khie hapdeng ka BJP bad ka Congress halor u Rahul Gandhis ki kynthei RSS ki kynthoh .
Balei ngi dei ban sngewtynnat ia kaei kaba U Khrist u la ong ha ki hynriew tylli ki balang ha Asia Minor ?
Ha ryngkat ka khlam kaba la pur ha kylleng ka ri , haba man la ki bynta jong ka jingim ki la iaid online , ka TRIFED ka la plie paidbah ia la ka jong ka Virtual office ha ka sngi seng ia ka 6 tarik u August 2020 .
Pule Shuh Shuh : Mynta , phah khubor sha u President ka US Obama ha Facebook .
U myntri rangbah u la ong ba ka jylla ruh ka kwah ban noh synniang sha ka jingroi jong ka ri .
U Murugadoss u la ioh ia ka jingpule jong u ha ka skul bah jong ka sorkar bad u la pule ia ka kyrdan BA ha Bishop Heber College ha Tiruchirapalli .
Kumta u la hap ban phet noh na kata ruh , bad u la shim ia ka bynta jong u Dr . U Edwards . . . ban pynshisha ia lade ba um shym la iap .
Ka dei ka jingialeh na ka bynta ka imlang sahlang jong ngi .
Ka jingpynlait ia ki nongrep .
U Paresh Rawal u la iohi ba u ak ia ka bynta jong u Baburao Apte ha ka phlim kaba la tip kyrteng kum ka Hera Pheri .
Te , to ngin sdang nyngkong da ka plot ba la pynphriang .
Ka Komiti ba neh jong ka Parliament halor ka jingpyntip ba la khlieh da u Shri Anurag Singh Thakur , M . P . , ka Lok Sabha ki dang bishar bniah ïa ki bynta bapher bapher kiba ïadei bad ka sobjek Ka jingïada ïa ki jingtip jong ki nongshong shnong bad ka jinglong kyrpang .
Khnang ba kiba ieit jong phi kin lait im , pynim da ka kti kamon jong phi , bad jubab ia ngi .
" Hynrei kata kam dei kaba la jia ," " u la batai ."
Bad ka Nawara ka la thoh ha ka blog jong ka kumno kiba kitkhlieh ia ka jingjied ia kane ka series ki la siat ia lade ha ka kjat :
Ka mut , ha ka jaitbynriew baroh kawei , 1 lak ngut ki briew kim shym la ioh kam .
Ka kamra shet kaba shai bad kaba dum kaba don ka sink bad ka painkhana .
Kane ka kompeni wad bniah ka la pynmih ïa ka Google Duo ha u Naiwieng , kaba ai ïa ki jingkhot video na ka bynta ki nongpyndonkam ha ka Android bad iOS .
Ka ' Anniyan ' ka la iaid lait ia ka dak kaba 100 sngi ha kiba bun ki jaka peit phlim ha Andhra ban ia kaba ha Tamilnadu .
Da ka jingkhriat , ka tempo jong ka jingim bad jingiap ka nang kiew .
Ia ka dor jong ka Honor 10 GT ym pat lah ban pynpaw da ka kompeni .
Hynrei ka jaka hospital ka la bteng ban shah shlei um namar ka jingjur jong u slap .
Plie ia ka freezer , nga la ong .
1 . 4 Nalor ka Rs . 765 klur la tyrwa ban pynbiang na ka bynta ban thaw ia ki jingdonkam na ka bynta ki jaka sumar ha kylleng ka Jylla .
Wat la katta ruh , ha kiba bun ki longïing wat ki khynnah rit ruh ki sngewsynei ïa u para ne u kmie u kpa uba pang , watla teng teng ki hap ban pynkynmaw ban long kiba pyrkhat jylliew .
Kumta ngi don ia u MP jong ka BJP na UP uba pynjah burom ia ka Taj Mahal kum ka jingma ia ka kolshor jong ka ri India .
U Manish Tewari nongialam ka seng Congress u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba u Lalu Yadav u la iakhun ia kane ka thma ain naduh u snem 1996 . Ka la sdang naduh ba ki nongialam ka BJP ki la ujor PIL pyrshah ia u ha Patna HC .
Shiphew tylli na ki 10 tylli ki jaka Ramsar jong ka ri ki don ha UP .
Ka jingiatreilang la khmih lynti ba kan wanrah lang ia ka jinglong nongialam jong ka Toyota ha ka pyrthei ha ka liang ka teknoloji bad ka jingshna kali , ryngkat bad ka jingkhlain jong ka Suzukis ha ka jingshna ia ki kali rit , khamtam ha India .
La ngeit ba kane ka kyntien ka la rung ha ka jingpyndonkam online ha u snem 1981 .
Bun na ki jingtip ba bniah ki la mih ha ki kot khubor bad ki kot .
U la shong ha Ludhiana naduh kata ka por .
Phi lah ban leit shano shano ruh mynta
Ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla ki dei ban iatreilang ban pynlong ia kane kaba jop .
Utei u nongïalehkai ba nyngkong u la pynkhih da kaba kamai 50 bad 47 ha ka jingïalehkai Twenty20 pyrshah ïa ka Australia .
Ki la don ka bynta kaba kongsan ha ki kam imlang sahlang , sain hima sima bad kolshor .
Ka jingdon jong ki tnum kiba la shah pynjulor ka nang kiew man la ka sngi .
U Shah u shimti ia ka jaka jong u Rajnath Singh uba la shah bat ha ka tnad iada ri .
