U Rama ba itynnad , ryngkat bad ki tyrpeng bad ka ryndang ba itynnad jong u , u paw mynta ha khmat u Kumbakarna uba thiah lyngkhot lyngkhai bad uba la shah pynmong .
Ka sngi kan kham bha na ka bynta ki samla pule kiba iadei bad kane ka jingbun ki jingialehkai .
Ia u nongpang la buh ha hospital bad la buh kyrpang ia u .
Ki khynnah shynrang ki la hikai ia u Elton ban ai ia ka kot lyngkdop ha uta u briew ynda la dep ka jingiakren bad ban kren katto katne ki kyntien .
Ka bor bashisha ka wan na ka dohnud .
Ngam nang ban jngi .
Railgate : Ka jingtohkit ka CBI ia u Bansal haduh 6 kynta
Katkum ka jingong jong uwei u heh jong ka RSS , ym tang ka Sangh hynrei ki katto katne ki nongialam bad ki nongtrei jong ka Delhi ruh ki sngewsih ia ka rukom treikam jong ka jylla .
Kyntu ka MNS wing ïa ka sorkar ban shim biang ïa ka rai ban ai khusnam Padma Shri ïa u Adnan Sami
Haduh u snem 2014 naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid , kata ha ki 67 snem tang 65 tylli ki kad liengsuin ki la don .
U shna ia ka bniat jong u ha ki thliew .
Khlem da nang ia ka ktien phareng ngim lah ban rung beit shapoh ka ïing buh jingstad .
U Tendulkar u sngew ba ka India kan donkam ban burom ïa u nongïalam jong ka South Africa u Dale Steyn .
Nalor ba nga leh ia ki kam iing , nga ju pule Rosary bad u man ka janmiet .
Ym don lad ban pynhiar dor ia ka umphniang ong u Muhith .
" " " Ka jingleit step da ka step ."
Netizen Report : Ki nong Bangladesh ki ïohi ïa ka jingkhynra na baroh ki liang katba ka elekshon ka la jan
U la pynpaw ia ka jingdonkam jong ki 4 P ha kaba pynlong ia ka pyrthei kaba khuid : Ka Jinglong Nongialam ha ka Sain pyrthei , ka Jingai pisa paidbah , ki jingiatreilang , bad ka jingiashim bynta jong ki paidbah .
Na kane ka jingtip , ki nongwad bniah ki la shim ba ka black hole ka dei ban mih na ka por ba dang sdang eh jong ka pyrthei jong ngi .
Shisien ba la dep ka Forum , ki nongsam ki die ia kine ki kali ha ka dor kaba rem .
Ka dei ka jingjop kaba ar jong ka Afghanistan ha ka Test cricket bad ka dei ka jingjop kaba nyngkong eh jong ki shabar ri bad u Rashid Khan u la long u kapten ba khynnah tam ban jop ha ka jingialehkai Test .
Ia u soh uba la san la khleh bad la bam ia ka sniehdoh kumta , ia ki doh la ot ha ki bynta ne la shna ha ki bynta kiba rit .
Ka la long ka dkhot jong ka Seng Pyrthei naduh u snem 1993 .
Ka don ia ka jingdie bad jingshakri ha kylleng ka ri India bad ki iew jong ka pyrthei .
Ka jaka kaba 4 . 07 lak ha la tap hapoh ki jingthung jingtep bapher bapher bad 0 . 353 lak ha hapoh ka jingthung jingtep la pynthymmai .
Ka ioh ka kot jong ka ri ka la hiar .
Haba kylli halor kane ka sienjam jong ka sorkar , u nongïalam ka TMC u Sudip Bandyopadhyay u la ong ba ym dei ban don kano kano ka jingleh be-ijot ha Jammu and Kashmir .
Ïa ka met jong une u samla pule la phah sha PRM Medical College bad Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
U la ïatreilang bad u paralok jong ka Evolution u Flair ban jop ïa u Chris Masters bad u Carlito .
Ki pulit jong ka thain ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Ki nongialam jong ka JuD ki iakynduh ia palat arphew tylli ki mukotduma kiba iadei bad ka jingai pisa ia ki lehnoh bad ka jingpynkylla pisa , kiba la rejistar ha ki phra tylli ki nongbah .
Ka jingthaw ba im kaba rit bha , kum u khniang jingpang , u khniang jingpang , u khniang jingpang ne u khniang jingpang .
Ka EC ka la khang pyrshah ia baroh ki seng sain pyrthei ban jer kyrteng ia ki shipai ne ban pyndonkam ia ki dur jong ki haba ki ialap elekshon .
Ki riewstad samla na ki 30 tylli ki ri ki la poi shen na ka bynta kane ka rukom hikai thymmai ha Asia Pdeng .
Wat la u briew u la koit kloi , ka Trish ka la iohi ia ka jingshai jong ka jingsngewsih ha ki khmat jong u .
Hato ka dei ka Jinglong ne tang ka Jingjia ?
U nongialam ka SFI u Prabhpreet Singh u la ong ba ki samla pule kin iai bteng ban iakhih haduh ban da urlong ia ka jingdawa jong ki .
STEP4 : Pynrung ia ki dur ba la scan jong ki dur bad jingsoi ba thymmai
Ki dur na kine ki theme kin sa shah jied bad pynkhreh ban shon .
Wat la la pynduna , ka petrol kan kham rem dor ban ia ka ATF kaba kham bha bad kaba pyndonkam ha ki liengsuin .
Watla ki dei ki nongsoi ia ka Assam Accord hynrei ki nongialam ka AGP ba mihkhmat da u Atul Bora kim shym la rah ia ka mat CAB ha ka conclave ka NEDA .
Ka jaka buh jingtip kaba don ia ki kot khubor jong ki kot pule ba kongsan jong ka ri India .
Kum ka nuksa , ‘ u la sngewieit ia ki briew namar ba ki la shah pynmong bad shah pynkhih kum ki langbrot khlem nongap langbrot . '
" Kim dei ban wan hapoh kino kino ki jingpynbor na kino kino ki tyllong la ka long ka sorkar jylla ne ka sorkar pdeng ne kino kino ki seng sain pyrthei " " u la bynrap . "
U la sdang ban pynsleh ia ka met jong u Shankara da ka shini .
Ha ka jingbteng ia ka jingpynbna pathai khubor ba pura jong ka 19 . 10 . 2015 halor ka khubor ba la pynmih da ka Reuters , la pynpaw biang ba ka khubor jong ka Reuters ka long kaba ialam bakla bad ka jingpynkylla kaba shai ia ki jingshisha .
" Ka jingpynrung ia ka ‘ Nocte ’, " " ka Tangsa ’, ka Tutsa ’, ka ‘ Wancho ’ ha ka jaka jong ka ‘ Kino kino ki Jaitbynriew Naga ’ ha ka serial No . "
Shwa ba ka jinglong kan jia shisha , ki jingthoh ba shuwa ki pynleit jingmut ha ki jingpynkylla kiba ktah ia ka jinglong kaba la jan jia .
Bad u la ialap ha ki synagog jong ka Galilaïa .
Ka jingkylla ka la neh saw sngi .
Ha katei ka jingiakynduh 20 ngut ki nongkhaii tuh ki la iap katba 8 ngut ki la mynsaw jur .
Ka ri America ka dei ka iew kaba kongsan na ka bynta katto katne ki kompeni India .
Ka jingkhein na ka bynta ka jingduna khajna ka long 86 . 6 percent pyrshah ia ka 98 . 8 percent shisnem mynshwa
U la ong ba kane ka pdeng ka dang pynthymmai ia ki kad lieng kiba rim bad pynroi ia ki kad lieng kiba thymmai lyngba ka projek Sagarmala .
Ka duriaw bah kaba don ki um ba la buh kyrpang ka don shaphang shathie jong ka ri ka jaka kaba biang bha na ka bynta ka nongbah jong ka , ka Maputo .
Ka ai lad ia u manager ban ialam ia ka kynhun bad ka kynhun ka mynjur ban bud ia ka jingialam jong u ban pyndep ia ka thong ba la buh lypa ha ka jingsiew kylliang ia kaei kaei kaba pher .
La buh ia ka Lakshmi Vilas Bank Hapoh Ka Jingpynsangeh , Ka Jingpynmih Pisa Ka La Pynkut Haduh Rs .
U dei u angel ne u riewkhuid , bad kaei ka jingeh ba um dei bad ki jingbakla jong u baroh nga tip ba un ioh da kaba .
Ha kane ka por ba u don ha Kanpur , u Prem Chand u la thoh shibun shaphang ki kam sain hima sima ruh .
Ka mukotduma kan sa wan ban bishar bniah ha ka 11 tarik u Jylliew .
Ka um jong ki pung kiba don ka umsoh ka don ka jingkhih kaba khraw namar ka jingdon umsoh kaba bun ha ka .
Ka skhim ka la ai jingmih kaba bha , u la kam .
U Reza Hassan u la shah kem mynta ha ki pulit ha ka jinglehkmen rave party
La ithuh ia saw tylli ki met iap haduh mynta .
Ki samla pule ha ka shnong Banarasa Hindu University ki la pynlong ia ki jingiakhih ha ka khyrdop ba kongsan jong ka campus ha ka jingiatylli bad ka Jamia bad ka Aligarh Muslim University .
U Salman Khan u la pyllait ia ka mobile game ha Kick 2020.
Account kaba treikam bad kaba don ka jingtuid kaba bteng jong ki jingpyniaid ha ka .
U la long u nongmihkhmat ha ka jingialang kaba nyngkong jong ka Dorbar Bah jong ka Ri ha London ha ka snem 1946 .
Pule ruh : Baroh ki nong India kiba la jop takma ha ka lympung ialehkai badminton jong ka pyrthei
U Justin Langer u la mih bujli ha ka jaka jong u Darren Lehmann kum u coach ba hakhmat duh jong ka kynhun ïalehkai kriket ka Australia .
Ka lawei ka long kaba ai mynsiem da ka jingai khublei ïa ki kynhun kum ka DogmaTone Records bad ka Seng Mihngi kiba aiti lut ban kyntiew bad kyrshan ïa ka jingrwai rock India .
Ia kane ka index la wan hakhmat duh da ka Singapore da ka 0 . 925 ka jingkhein .
Namar ka jingjrong jong ki kamra kiba don ha ka phyllaw ba shabar ka long sanphew pruh : bad ha khmat ka Tempi ka long shispah pruh .
Balei ka long kaba donkam haduh katta katta ban don ka jingiatiplem kaba khuid ?
Ki briew jong ngi ki jynjar bad iap ha Telangana bad hangne ​​ki briew ki kwah ia ki jingiakren .
U Twain u la thaw ia ka kynhun ha ka snem 1906 na ka bynta ki khynnah kynthei kiba u shim kum ki khun ksiew ba la pynkylla ia ka kynhun jong ki dohkha bad ki dohkha .
Baroh ar ki AE wad FN bad ka FN wad ia ka kyrdan jong ki khmat ki la don .
Phi lah ban khie mynta !
U la kyntu ia ka tnad Telecom ban peit bniah ia kane ka kam .
Ki pulit ka Chikkadpally ki la register ïa ka mukotduma jong ka jingpynïap ïalade bad ki la pynkynriah noh ïa ka met sha Osmania General Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Ka jingjia ka dei ka jingialang bike jong u president ka seng u Amit Shah ha Jind ha Haryana .
Kine ki dei ki dak jong u briew uba jop .
Balei phi film ia nga ? Leit noh .
Ngam tip ba ka jingim shongkha shongman kan long kaba jynjar haduh katne !
Ia ka jingtyrwa ban pynduh ia ka jingbei tyngka jong ka NINL la mynjur da ka kynhun ba kongsan jong ki secretary halor ka jingpynduh ia ka jingbei tyngka , kaba la pyniaid da u symbud myntri sorkar .
Ki rel kiba dei ban mih ha ka sngi thohdieng bad sngi Thohdieng ki la shah pynsangeh noh .
Ka Indian Railways ka la ioh ia ka jingkiew kaba jur bha ha ka jingdon jong ki riew tymmen kiba la jied ban iehnoh ia ka jingai jingiarap .
La bishar ia ka da ka Raveena Tandon bad u Ahmed Khan .
U Amarinder Singh, u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad u myntri rangbah ka Punjab, u la kren kumne .
Ngan pynkhih ia ka lyngkhot lyngkhai kaba khlain bad ngan pynskhem ia ka ha u lyoh , la ong u Khnai .
Naduh ka snem 1918 kane ka skul ka la long ka tnad pdeng jong ka Ramakrishna Mission .
Ka jingeh ka long ba ka sorkar ka shaniah kham bun ha ka gas kaba wan nabar .
Da kane ka rukom , ki atom ki bym sngur ki ioh ia ka jingkhein kaba kham sngur jong ki proton bad ki neutron .
Nga la sngew kum ka rnin ha kata ka por .
Ka kti ka la long kumba ka don ia ka jingpang kaba sniew kaba ki khot ka jingpang sniehdoh .
Ngi dang trei ia kata
Ka jingialang ka la kut ha ka janmiet jong ka Sngi U Trai .
PM ban leit sha ki jingrakhe ha ka sngi kha jong u Sardar Patel .
" " " Ka jingialang jong ka Board of Trusties jong ka Somnath Trust ka la long ha iing sah jong ki Myntri Rangbah ha Delhi , mynta ka sngi . " " "
La pynkylla ia ka ain ban pynsuk ia kine ki nongkhaii kiba donbor .
Ka Karen, ka Judy, ka Ruth, wan shane !
Ka ak phlim Batman kam don shuh
Ia kane ka phlim la pyniaid da u nongpyniaid u Nikkhil , la thoh da u Ritesh Shah .
Nion ha ka link jong u jubab .
Ki nuksa jong ki jingpyniaid ki kynthup ia ka jingpynwandur bad jingshna kaba biang , ki nongpyntreikam ba la pyntbit , bad ka prokram maramot ban iada .
6 Ka lynnong ba la dep ka la ïakren shaphang saw tylli kiei kiei kiba pynlong ïa ngi ban suk bad ban jop ha ka jingim .
Kane ka jingleh kan khang ruh palat shi bynta na ka lai bynta jong ki karkhana jong ka ha kylleng ka pyrthei , kynthup ïa ki arphew kawei kiba don ha ri America .
Ka masi kaba pynjrong ha ka miej kompiwtor
Ia ka jingtyrwa kaba kham mynshuwa la kyntait da ka sorkar Karnataka .
Ka jingpynkylla ha ki bynta nongkyndong ruh la pynduh noh , u la bynrap .
U James Pattinson u rangïalehkai ba sted jong ka Australia un duh ïa ka Ashes Series pyrshah ïa ka England namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng jong u , ong ka Cricket Australia ha ka sngi Nyngkong .
Kiba bun ki nongjngohkai bad ki nongwan jngohkai ki jied ban sah ha Berhampur kaba dei ka pdeng jong ki nongjngohkai bad leit sha ka temple Taratarini .
Nga la pynlut por shibun ban pule ia ki circuit ha ka jabieng kiba thaw ia ki jingshisha ba kyrpang jong ka jingsngewthuh kiba ngi don iwei pa iwei .
U Kejriwal u la ong ba la dei ban shim 2 hajar tylli ki nongmuna ha Delhi na ka bynta ban kham lah ban shim jingkhein ia ka jinglong ka um .
Ka ICICI Bank , ka HDFC Bank ryngkat bad ki karkhana ba heh bha ki la pynhiar ia ka jingkhein ia ka jingkhein ia ka jingkhein ia ka jingkhein.
Baroh la sop ia ka ha ka jingtap ba la pynlong da ka carbon fiber .
U Ianyan u kynthoh halor kane ka mukotduma :
U Hans Zimmer u la wan phai biang ban shna ia ka jingrwai na ka bynta ka jingrwai kaba bud .
Ia kane ka jingrwai la thaw bad rwai da u Vishal Mishra katba ia ki kyntien la thoh da u Manoj Muntashir .
Lada u shynrang ne ka kynthei ki don ka jingpang ha ka khlieh ne ha ka ryndang .
Hynrei ka jabieng ka long kaba pyllun bha bad kaba pher na ka jong ki Neanderthal bad ka long kumjuh bad ka jabieng jong ki briew mynta .
Balei ? Namar ba ka yogurt ka don ia ki khniang jingpang kiba pynmih ia ka umsoh , bad kane ka iarap ia ka jingpynhiar ia ka umsoh .
" " " Ngi iaid lyngba ia ka por kaba eh hynrei kaba biang bha . "
U Myntri Rangbah ka Punjab u Sukhbir Singh Badal ha ka sngi thohdieng u la tyrwa ban thaw ïa ka tnat peit bniah ïa ki karkhana ban pynkhuid ïa ki jaka treikam bad ban leh ïa ki jingkheiñ man la u snem .
Hadien ba la ioh ia ka jingtip na ka liang u DSP u Bah Jatinder Singh Khaira ha ryngkat u SHO u bah Amarjit Singh Khaira u Dera Bassi bad ka kynhun pulit ki la poi sha katei ka jaka .
ki planet ki iaid sawdong ka sngi ha ki por ba ki dang sdang . ki planet ki mih na ki jingpyniasoh kiba rit .
U khlem pat ujor ejahar sha ki pulit haduh mynta .
bad u doktor mrad , hynrei u briew u lah ban shong kulai ia u .
Kane ka dei ka jaka ba la thmu ban pynlong ia ka projek pynshai sngi kaba kongsan na ka bynta kane ka jaka .
Ki don ha ka jinglong kaba sniew .
Lai ngut ki jawan jong ki bor pahara ruh ki la mynsaw .
Ha kane ka jingiakren la iakren ia ki bynta bapher bapher ban pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki shipai duriaw khamtam ha ka liang ka jinghikai .
Ka rai kaba thymmai kan ktah ia man la ka bynta jong ka imlang sahlang bad man la ka bynta jong ka ioh ka kot khamtam ha ka kam iing kam sem , ka rep ka riang , ka khaii pateng bad ka kam karkhana , u la ong .
Ki nongrep na Tamil Nadu ki dawa ia ka jingiarap bad ka jingpyllait ram na ka sorkar pdeng .
Ka jingiapher ka long kaba rit haduh katta katta .
Phi lah ban peit ia ki dur CCTV bad peit lada nga bakla .
Watla haba peit ia ki para nongwan jong nga , phi la pyrkhat .
Kane ka dei ka jingjia kaba wan shisien ha ka jingim jong u khun bynriew .
Kane ka jingïakhih ka la dei ban bteng .
Hooid ka long ka jubab jong nga .
Ka China ka kham heh ban ia ka Japan .
Mynta u snem la khmih lynti ba ka jingmih kan palat ia ka shi million ton .
Kane ka dei ka jingkhein kaba kongsan bha .
U iai iathuh ia nga ia ki kyrteng jong ki khlur ba pawnam na ka ri India ba shathie .
U Rinchen Wangchuk , u khun jong u Colonel Chewang Rinchen , u shipai ba la pynkup burom da ki ar tylli ki Maha Vir Chakras , u la heh la san ha ka shnong Sumur ha Nubra .
Ngi donkam ia ka jingkyrshan jong ka sorkar ruh kumjuh .
Ki dukan , ki ophis shimet bad ki jaka theh umphniang ki dang khang katba ki kali paidbah ki dang bteng ban khang surok .
Ka don ruh ka tempi jong u Shiva .
To ngin ia sngewthuh kham bniah shaphang kane ka skhim .
U la ïakhun ruh ïa ka elekshon Lok Sabha na Ludhiana ha u snem 2014 bad 2019 , hynrei u la shah rem noh .
" Ngi kwah ban wad bniah mano ba leh ia kane ." " "
Ha ka por ba jia katei ka jingjia ka liengsuiñ SpiceJet SG634 ka dang pynkhreh ban kiew sha Bengaluru .
U Syiem u kynmaw ia u Edmund bad ia ka kyrteng jong u .
Ym duna ia ka 25 percent na ka jingheh jong ka jingpynmih la buh kyrpang na ka bynta ki kompeni ba iatreilang bad ki kompeni insurance .
Ia kane la leh ban pynthikna ba ka jingbhabriew card kam dei ka daw ha ka jingmih .
U la shna ruh man ka por ia ki sobjek niam .
Kumba ka long mynta 80 percent na ki rekod la pyniasoh .
U Rohit u dei tang ma u u nongialehkai uba la lah ban thep lai tylli ki kol ha ki jingialehkai ODI .
Ha kata ka por u la ioh katto katne ki ktien nalor kito kiba u la tip lypa .
Uta uba wan sha nga un ym thngan satia , bad uta uba ngeit ha nga un ym sliang satia . . . .
Nga la ioh ia ka lad ban pynlut por hapdeng jong phi ki briew bad nga shim ba nga long uba donbok shibun na ka bynta kane ka lad .
Ka Puja Awasthi ka dei ka nongthoh khubor ba laitluid bad ka nongthoh khubor online , bad ka dei ka nongshim dur kaba kwah ban long ka nongshim dur kaba shong ha Lucknow .
Ki Jait Bathymmai Kaei Ka Model Kaba Bha Tam Ban Thied ?
Ka bus kaba heh kaba rong saw ka ieng ha rud surok .
Nga tharai ba ka don kumba san million ngut ki nongshong shnong ha Finland .
Hato u Jack Goody u dei u lehnoh ?
Kane ka la pynjur tang ia ka jingkulmar . Hynrei kam shym la don jingmut than namar ki riti dustur jong ki riewblei ki la iasoh bha bad ka Khristmas haduh ba kiba bun ki briew kim mon ban iehnoh ia ki .
Ia ka jingiathuhkhana la pyniasoh lang ha ki ar bynta ryngkat bad ka shad , ka jingrwai , ka jingsngew bad ka drama .
U Trump um shym la don lang ha katei ka jingïalang .
Ki dohkha kim ju iehnoh ia ki lynti kiba lah ban bud .
Ka jingkhih Shahbag ka dang ai jingmut beit ia ki jingrwai , ki poim , ki kartun bad ki drama kiba thymmai .
U Narendra Modi u wan hajan eh bad uno uno u nongsynshar India uba don ka jingbun ki nongbud online .
Ha uno uno uba kwah ban pule ia ka jinglong briew , kane ka dei ka jaka .
Katba u Jairam Ramesh pat lah ban khot u Scarlet Pimpernel jong ka sain pyrthei India .
U sohjew u dap da ki jingbam , ki jingbam , ki jingbam , ki jingbam , ki jingbam ba tei met , ki jingbam , ki jingbam E bad kiwei kiwei ki jingbam ba kongsan .
Ia ka kaiphod ba khatduh la soi da u Motilal Nehru bad u Jawaharlal Nehru , u Ali Imam , u Tej Bahadur Sapru , u Madhav Shrihari Aney , u Mangal Singh , u Shuaib Qureshi , u Subhas Chandra Bose , bad u G . R . U Pradhan .
Ka jingbuh kaba pyndonkam ban buh ne kit ia ki tiar .
" U Le Dung , u nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka Vietnam u la pynbna ba ka China ka la kular ban khanglad ia ki " " jingthoh kiba sniew " " kiba pynsniew ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ."
Katto katne ki bih kum ka carbon monoxide bad ka kyiad ruh ki lah ban pynlong ia ka jingpang khlieh da kajuh ka rukom .
" " " Lait na ki seat ba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei , ki kynthei ki lah ban iakhun ha kiwei pat ki seat . " " "
Ka India kam donkam tang ban jop ïa ka Delhi Test hynrei ka hap ruh ban kyrmen ïa ka jingjop jong ka New Zealand ha ka Auckland Test .
Ka la bynrap ba , ha kaba kut jong ka sngi , un sa leit trei kam bha .
Rs. 90 klur kynthup ia ka bhah jong ka Pdeng kan long kaba lah ban pynneh pynsah ia ki jaka shong jaka sah jong ki mrad khlaw kum ki jaka ri mrad bad ki jaka jngohkai pyrthei .
Ha kajuh ka por u secretary jong ka CPI u Kanam Rajendran u la pynshisha ia ka jinglong jong ki nongtrei ka KSRTC bad u la kynthoh ia ki pulit .
Ka jingwad ka dang iaid shakhmat .
Ka long ruh kaba treikam bha ban sumar ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
La leit jngoh ia ka Cebu da u Pope Ioannis Paul II ha u snem 1981 .
ka internet ka dei ka kynhun jong ki kompiwtor kiba iasoh lang . ki kompiwtor ki pyniasoh iwei ia iwei pat da ka jingiarap jong ki nar telephone , ki nar optik bad katto katne ki tiar bym don wire .
Nga la rai ban sah miet .
Hap ban sdang thymmai biang .
Ka jingbymsuk jong ka pyrthei Muslim .
Kane ka dei ka jingiakhun ban long president jong ka US , la ong u Obama .
Ngam ngeit ia phi Mr . Ki jingkynmaw . Nga sngew ba phim tip .
Ki la pynduna ia ka jingbun ki dak kiba donkam da kaba pyndonkam ia ka rukom thoh silabel .
U Ira Joshi un shimti ia ka kam kum u director general jong ka Doordarshan News
" Hynriew tylli ki case jong ki " " jingpyniap burom " " ki la jia ha kata ka snem . "
Ki carpet thymmai ki pynmih ia ka styrene , kawei pat ka jingsuba ba ka lah ban pynlong ia ka jingpang cancer , katba ki rong bad ki dawai pynkhluit ki pynmih ia ki jait jingpang bapher bapher kiba sniew , la batai ka kaiphod .
" U nongialam ka liang pyrshah u Ram Govind Chaudhary u la khot ia ka jingkren jong u CM kum ka " " jingkren bym don jingmut " " , da kaba pyrshah ia ki jingkynnoh jong u pyrshah ia u SP . "
Ka dawai pyniap khniang ka lah ban iarap ha ka por mynsngi .
La ai burom ruh ba u syiem Sena u Vallalasena u la wanrah ia ka niam Kulin ha Bengal wat la ym don ki jingthoh jong ka Sena , ki kot bad ki jingthoh , ban kyrshan ia kane ka jingong .
Kumno ban plie ia ka Bank Account .
Ki nong India bad ki nong Grik hyndai kim shym la batai ia ka jingbymjukut ha ka rukom kaba thikna kumba leh ka jingkhein mynta , bad ha ka jaka kata ki la iakynduh ia ka jingbymjukut kum ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingiakren hapdeng ki arngut ki nongialam ka la long ha ka jinglong kaba iajan bha .
Ki mar thymmai ki hap ban shna kiba myntoi ia u briew uba rit paid .
Katba ka Ramya Haridas ka la iathuh ha ka PTI ba ka sngew kmen bad sngew sarong ia katei ka rai .
iii Pynbeit ia ka dor jong ki mar ha iew bad pynbor ban pyndonkam ia ki jingthew bad ki jingthew kiba dei .
U Yuzvendra Chahal u nongialehkai ba bujli bad u Natarajan ki la khur mar lai wiket ban pynjop ia ka India .
La kha ia u Prof Bhattacharya ha ka 23 tarik u April 1958 .
Ha kawei ka sngi , ka kynja kynja ha steshon bus ka la kham shakhmat san minit , kumta ngi la duh ia ka bus jong ngi .
Hynrei ha ka jingshisha kam da pher than na ka jait kriket kaba nga la san ban ialehkai .
La lap ia u Vikram lander da ka ISRO
Utei u briew u la khlad noh ha katei ka jaka bad u nongñiah kali u la phet krad noh na katei ka jaka .
Bad haba ngi shim ia ka jingshisha ba ka bthei ha ka jingshit kaba 306 degree , ngi la jan ban pyndonkam ia ka . ban bthei na kane ka jaka !
Ka jingsngap jar , ka jingpynpra ia ka jingshai .
Ka Mahadei Victoria ka dei ka kmie tymmen jong u.
Ki package kiba lah ban don ha kano kano ka jaka buh jingtip .
Ki jaka sumar Ka jaka sumar Upazila 1 , ka jaka sumar paidbah 7 , ka jaka pynkhreh ia ka longiing longsem 5 .
La kynnoh ruh ba ki la byrngem ban pyniap ia katei ka khynnah lada ka pynpaw ia katei ka jingjia ha uno uno u briew .
Kumta , thikna lah ban pyrkhat shaphang kata kaei ka jingiapher hapdeng ka rnong , ka rnong bad ka rnong ?
Ki projek pynroi kiba dang wan ha katei ka thain ki kynthup ia ka jingpynmih biang ia ka surok bah Maduravoyal bad ka jingpyndep ia ki lynti iaid jong ka Metro .
Shuh shuh , ka jingbun ki mraw kiba rit hynrei kiba pynkhuslai ki la sdang ban phet krad .
Ka lyer kaba jur ka lah ban long ha Punjab, Haryana, UP ba shathie, Chhattisgarh, Bihar, Telangana, shatei lam mihngi jong ka Andhra Pradesh, Karnataka, Tamilnadu, Puducherry, Lakshadweep bad ha Kerala.
Ka Kwid bad ka Alto 800 kin don ia ka airbag kaba lah ban jied ha ka liang jong u nongniah .
La kurup ruh ia kawei ka bike kaba ki pyndonkam .
U nongaiktien ka sorkar u la iathuh ba ki don haduh 116 700 tylli ki karkhana rit , ki karkhana rit bad heh ha ka jylla bad 55 935 tylli na kine ki la pan jingbit ban treikam .
U shabi rekod jong ki marpoh khyndew u long ka rukom
6 . Ka hukum 9 , Rule 13 bad ka jingbym lah ban pyndait lang ia ka kopi jong ka jingmudui .
U Shaikh u la kynnoh ba ki dkhot jong ka seng kiba pyrshah ki la shah pynngat ha ki pulit bad hadien la kem ia ki .
Kham hadien ba nga la dep ia kane ka jingkren bein hangne ​​.
La iathuh ba ka dor jong katei ka kali kaba la jah ka long kumba 50 lak tyngka .
3 Ha ka kyrdan jong ka District , ki Nonglum ki pyntreikam ia ki kyndon bapher bapher jong ka ain khang khang jong ka Tamilnadu , 1937 .
Namar ba ym shym la lah ban ioh ia ka grant kaba T.19 klur , la pynduna ia ka jingkhein sha ka T.4 . 99 klur tyngka .
Hynrei ka dei ban long ka jingjop kaba khatduh jong u ha ka Test .
Ka jingdie ia ka Realme 2 Pro bad ka Realme C1 : Ka Realme kaba dei jong ka Oppo dang shen ka la pynmih ar tylli ki smartphone thymmai ha ka iew ka hat jong ka ri India kata ka Realme 2 Pro bad ka Realme C1 .
Pyrkhat ia kaei kaba la jia ha kawei ka longiing kaba heh . Ki shiphew ngut ki khun shynrang kiba kham heh jong u Jakob kim shym la lah ban kren suk bad u hynmen barit jong ki u Joseph .
U myntri kam pohiing u la ong ba kaei kaei kaba u Rahul Gandhi u la ong ka long kaba bakla shibun bad kam don satia kano kano ka jingpynshisha .
Ka Koror ka dei ka jylla kaba kynthup ia ka jaka khaii pateng kaba kongsan jong ka Ri Palau .
Ka jingsumar ia ka kynhun langbrot U Blei ka lah ban donkam ban iarap ia ki langbrot ha ki jingeh bapher bapher kiba lah ban mih hapoh ka balang .
Na ki la ioh kurup ia kawei ka thuk thuk ba la tuh , kawei ka pistol shna ri bad kawei ka wait .
Ka dei ka khynnah kaba jem khlieh , hynrei kaba sngewrit .
Ka jubab kaba bha tam balei ki kynthei India ki iaid hadien u tnga jong ki ! !
Ki briew ha kine ki jaka ki lah ban ai snam hapdeng ka por 9 baje mynstep bad 5 baje janmiet , ha kano kano na ki 974 tylli ki jaka ba la buh kyrpang da ka bank .
Kiba bun ki hospital kiba pawnam kiba pdiang ia ki nongpang kiba stet na kiwei pat ki jylla jong ka ri India bad nabar ri man la ka sngi , ki don ki tnat ba kyrpang na ka bynta ki nongpang nabar ri .
U Shamik Bhattacharya uba dei u dkhot jong ka BJPs West Bengal core committee u la ong ba nga dei nyngkong u nong India nangta sa u nong Bengali .
U CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la ong ba ka sorkar jylla ka dang ïakynduh beit bad ka paralok jong ka na Kerala na ka bynta ki jingdonkam jong ka bad ka jingkyrshan ba donkam naduh ka sngi Palei .
Hynrei ngam kwah ba phin ktah ia uta u khynnah .
Pynbeit ia ka thong ha ka jingim .
HDFC Ka pisa ram kaba lyngkot :
3 : 00 baje mynstep : Ka liengsuin kit nongleit nongwan jong ka Indonesia kaba don 54 ngut ki briew ka la jah rngai ha ka thain Papua kaba jngai bha .
U dei u MP ka Lok Sabbha bad u khun ksiew jong ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
U shu kham suk haba u la don baroh hangta .
jong ka , shaphang , lane kaba iadei bad ka malaria .
Ka jingthok kaba jem ka la kylla long ka atiar kaba kongsan ha ka jaka buh tiar jong ka BJP .
Ka jingiateh ka dei kaba nyngkong eh ban ai jingithuh ha ka pyrthei ia ka jylla Saudi kaba dang thymmai .
Khlad noh u Irfan Khan ha ka rta kaba 53 snem : U Irfan Khan u la khlad noh ha ka sngi thohdieng ha Mumbais Kokilaben Dhirubhai Ambani Hospital .
" Nga long ka sakhi kaba im ba wat hadien bun snem , lah ban ailad biang ia uwei ban shakri ia U Blei bad ban don biang ha ka jingieit jong u ." " "
Haba la wan ka jingkyrduh ha ki snem 1930 s , u kpa jong ngi u la ong ba ngin hap ban iehnoh ia ka skul bad leit trei ban iarap .
Ym don jingbakla ei ei ha ka jingiateh jong ka Rafale : Ka iingbishar ba ha khlieh duh
Haba thombor ia ki sorkar barim u la ong , Kham mynshwa la buh ia ki kad liengsuin , ki liengsuin kin her hynrei ka ri kam don ia ka polisi liengsuin .
U Nongmihkhmat ba pura jong ka India sha ka UN Ambassador u T S Tirumurti u la ong ba ka jingdon jong ka India ha ka Security Council kan iarap ban wanrah sha ka pyrthei ia ka jinglong jong ka ‘ Vasudhaiva Kutumbakam’ .
Ka Jayalalithaa kaba la sngewkmen ka la ong : Ym don ki kyntien kiba biang ha ka dikshonari ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga ia ki briew jong ka Tamilnadu .
U pynpaw ruh ia ka jingsngewsih ia ki kam jong u bad u kam ba u Eddard Stark u dei u kpa bashisha jong u baroh shilynter .
Hynrei ia ka jingbamsap ym lah ban pynhiar .
Ki ain ki long kiei kiei kiba ki ain ki leh .
Ka Fawzia ka la shong ha Ijipt hadien ka jingkhihwin jong ka snem 1952 kaba la pynhap noh ia u Syiem Farouk .
" " " Nga la leh bad ha khmih , ka jingshakri ka la long ka jingkmen " " " " . " " " "
U myntri sorkar pdeng u la pynthikna ruh ba shen yn sa pyllait noh ia ka pisa .
Ka shithi ka dei na ka bynta jong phi .
Ka eksamin ka la sdang ha ka por 2 baje janmiet .
Ka green ka long kaba bun briew khamtam ha ka sngi Palei bad sngi Saitjain .
Ka European Union ka dei ka nongpdiang ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk mynta u snem .
>> Bad u la ong ba um tip shisha ei ei shaphang ka jingrwai hynrei u tip ba u lah ban sah kawei ka jinghikai ha khmat ki khynnah skul jong u .
Katkum ka jingthmu jong ki , u Shaikh bad u Kamble ki la ialam ia u Jha sha dukan ha Kalbadevi ha kaba kiwei pat ki paralok jong ki ki la don lypa .
La seng ia ki jaka sumar ia ki longkmie bad ki khynnah ha ki 42 tylli ki PHC ha ka jinglut kaba Rs . 19 . 45 klur tyngka .
Ngi pynlut T.2, 615 klur ha ki jaka shna tiar .
Ka mafia ka kamai bun ka pisa kumjuh .
Dei ma u uba lah ban tan ia ki wire bad ban wanrah ia ka iing jong u Jack kaba tuid shapoh ki shkor jong u katba u mon .
" " " Ka Congress kam don lad shuh , hynrei ban iasnohkti lang bad ki seng rit bad ki seng thain ban ialeh pyrshah ia ka jingkiew stet jong ka BJP " " " " la peit bniah u Pawar .
Tang katto katne ki kopi jong ki kot lyngkdop ki dang don ha kata ka tarik kaba jan bad ka por jong ka jingpynkylla kaba nyngkong .
Ka phlim Kaabil jong u Hrithik Roshan ka la mih dang shen ha China bad ka la ioh ia ka jingkyrkhu da ka jingieid kaba khraw na ki nongpeitkai na China .
Ia kane ka kam yn pyntreikam ha ki por ba la buh .
Ka la dawa ban pynbna ia ka dor jingkyrshan na ka bynta ki mar rep .
Ha ka jingim bad ha ka jingiap ngi long ki jong U Blei .
Kaei kaba ka Priyanka ka don ban ong ?
Kum ka kynhun bad shimet kim shym la pyrkhat than ia kaei kaba ka India ka leh shabar jong ka madan kriket .
Nangta u shem ia lade kum ka thong jong ka jingshah kynthoh na kiwei pat ki Pharisi : Phi ruh phim dei na Galilaia , em ?
Ka dei ka ryndang jong ka seng .
Kitei ki sengbhalang ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingkem jong ka sorkar ia ki nongialam jong ki ka Sushma Swaraj , u Arun Jaitley bad u Ananth Kumar ha Jammu hynnin ka janmiet .
Baroh ar tylli ki kali elektrik Tigor bad Tiago la pyni ha ka Auto Expo 2018 .
Ha China bad Iran dang donkam ia ka laisen ban pyndonkam ia ka jingthoh lyngkot .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka Sorkar Jylla kan ai ka jingiarap kaba heh tam ia ki nongrep pyrshah ia ka jingduhnong jong ki jingthung namar ka jingjur u phria bad u slap palat .
Ki Director , ki HOD , ki CAO , ki Registrar , baroh ki nonghikai bad ki nongtrei ki la don lang ha kane ka sngi .
Uba kham kren bun u dei uba kham duna ka jingstad , bad kam don jingiapher than hapdeng u nongkren bad u nongdie lilam .
U nongap na ka bynta uwei pa uwei u shynrang , kynthei bad khynnah ha Seion .
Malta : Ka liengsuin jong ka Libya kaba la shim ba ka la shah rahbor ka la hiar .
U Mugabe uba la kha ha ka 21 February 1924 u la long u nongïakhih paidbah bad u nongïaleh pyrshah ïa ka jaidbynriew .
Naduh ka snem 1870 , kiei ki jingkylla kiba la jia namar ba ki shakri U Jehobah ki la iai ap khmih lynti ?
Paw pyrthei bha ka video jong u Sidharth Shukla uba jop ha ka Bigg Boss 13
Ka bench ka la bthah ruh ia ka ED ban buh ha khmat jong ka ha ka jingtap kaba la tap bha ia ki tiar kiba ka tnad tohkit ka kwah ban pynmih na ka bynta ban pule bniah da ka iingbishar .
Facebook Ki khubor lamler jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka iing dorbar thawain 2019
La hukum ia ki katto katne ki khynnah kynthei ban leit wad jingbam ban pynbiang ia ki shipai .
Ha Kalka ka BJP ka pynieng ia ka Latika Sharma bad ka Congress ka pynieng ia u Pardeep Chaudhary .
" " " Nga la sngew shisha kum u nongialehkai ."
U dei ruh u nongtied bol uba tbit bha kumjuh .
Nga la iaid lyngba ia ka .
Hangno kane ka ache din ?
U la thoh palat shiphew tylli ki kyrteng .
Jingkyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka thain shatei lammihngi
Ka jingdie trok ka dang hiar ha India .
Ki Reserves ki long kum u James Bracey , u Sam Curran , u Ben Foakes , u Dan Lawrence , u Jack Leach , u Saqib Mahmood , u Craig Overton , u Ollie Robinson bad u Olly Stone .
Ha ka sngi Palei ka Supreme Court jong ka Pakistan ka la hukum ban pynduh kam ia u Nawaz Sharif hadien kane u la hiar shuki kum u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan .
Ha pdeng ia ka jingkyrmen jong ka Rosalind la pyniapher bad ka jingsngewsih kaba sngewsih ia ki kynthei jong u Jaques .
Ki bad ki nongpynsawa jong ki ki dei ki nongkitkhlieh na ka bynta ka jingshah thombor kaba mih hadien kata .
Kumba 799 klur tyngka ruh la pynmih na kine ki account hapoh ar taiew .
Kani ka Hyundai Venue da em ko ya ki lai tylli ki engine .
U MM Hassan u la kylli kaei kaba u myntri rangbah uba ong ia baroh ban pynduna ia ka jingpynlut namar ba ka jylla ka iaid lyngba ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , u don aiu ban ong halor kane ka jingpynlut pisa .
Ka video ka lah ban ioh ha YouTube ruh kumjuh .
U myntri rangbah ka jylla u Shahbaz u la kyntait ia ka jingdawa jong u Khan .
Hangne ​​ki nongñiah cab bad auto ki ïa mynjur .
Hynrei lada kum kine ki jingsngewthuh bakla ki khanglad ia u briew shimet ban shim ne sngewthuh ia ki jingshisha kiba kongsan shaphang ka jingim , te kan ym don satia ka jingpyrkhat kaba jylliew jong kano kano ka jait , kynthup ia ka Marxism .
U la wan na Mahendergarh ha Haryana .
Ka sorkar India ka la shim ruh ia ki rai polisi kum ka jingpynkhreh ia ka jinghiar dor jong ka pyrthei .
bad kata kan donkam ia ka jingialap bad ka jinghikai .
Namar kane la ai kyrteng ia ka Hyderabad ka Jylla Thymmai kum ka Nongbah .
Ka Centre ka la phah ia ka kynhun ki doktor ban shim jingkhein ia ka jingiap jong ki khynnah ha Kotas JK Lon Hospital ha Rajasthan .
Hynrei ia kine ki jingbishar yn sa weng noh tang hadien ba la pynlong ain khatduh ia ki colony .
" " " Hato kane ka dei ka jait ' Jingsuk ban leh ia ka kam ' kaba u PM Modi u kren shaphang jong ka ? " " "
Da ka jingstad yn tei ia ka iing , ong ka Baibl . Hapoh ka longiing longsem , kum kane ka jingstad ka pynmih ia ka jingtreilang .
La plie ia ka dur jong ka ri India kaba pyni ia ki phlim ba pawnam bad 15 tylli ki phlim bym pat pawnam .
Ki briew kiba trei ha ka jaka shna nar .
Ka sorkar Mexico da pyntip ko wa u Garcia Marquez da khlaad u ha ka por 2 waje i sngi Thohdieng .
Ngam lah ban pyrkhat ia ka kynhun kaba kham bha ban ia kane ka jingialang kaba pawnam jong ki shynrang bad kynthei jong ka saian , bad kiba ngan ioh ia ka jingiakynduh paidbah kaba nyngkong eh ha kane ka sngi kaba kyrpang eh .
Ia ka jingrisain la pdiang da u Lat .
Ki la sngewkhia ia ki kyrdan jong ki .
Kum ka nuksa lada ngi kren shaphang ka jinglut jingsep ban pynlong ia ka elekshon paidbah ha u snem 2009 te ka la long haduh Rs .
Hynrei u nongniah jong katei ka kali Maruti u la pynher krad ia katei ka kali bad u la lait phet .
Bad kawei na kiei kiei kiba kongsan na ki jinglap jong ka ka long ba ka jingpynkhreh ka long kaba kongsan shwa ka jingjia ba kyrkieh .
Im ba pyni ia ka kti .
Ban bishar bniah bad mynjur ia ki Mang Tyngka ba la ai da u Mutawallis bad ban pynbeit ia ka jingpeit bniah ia ka jingkhein jong ki auqaf .
Kumta , balei un pynkylla ia ka ?
Kumjuh ruh ki kynthei kim ju plie shaphang kata .
Hato don kaei kaei kaba lah ban pynhap ia ka na ka jinglong ryntih ?
Phi lah ban ioh ia ka jingsngewbha kaba khraw na kaba pyrkhat ia ka Ktien U Blei . Ki mawkordor kiba ai jingmyntoi ki ap ia ka jinglap katba phi dang tih ia ki spah ba kynja mynsiem .
Ka Germany bad ka Argentina ki la ïakhun ha ki lai sien ki jingïalehkai final jong ka World Cup .
Ki jingpyrshang ha kajuh ka por ki dang ïaid shakhmat ban pynkhuid ïa ka kmie Ganga na Gangotri haduh Gangasagar .
Ban shim ia ka rai hadien ba la shim ia ka jingai jingmut jong uwei pat , ne ka jingiamir jingmut .
Ka dei ka phlim 3D kaba nyngkong eh jong ka ri India .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Pakistan ha ka phainal hadien ba ka la pynliem ia ka Bangladesh
Ive shu leh thikna bad ki khun jong nga .
Nga la pyrshang ban iarap ha ki rukom baroh kiba nga lah .
Mynta la pyndonkam ia ka science jong ka juk mynta na ka bynta ban pynbeit ryntih ia ka rukom shna tiar .
" " " U la shym la thep kol katto katne por " .
" Ngin nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang pyrshah ia ki kam lehnoh " " la bynrap biang u PM Modi .
Kajuh ka blog ka iathuh ia kane ka jingjia jong u nongwan buhai shnong na Bolivia , uwei na kiba bun kiba trei halor kine ki jinglong :
Pyniap ia u saiantis jong ka ISRO ha ka apartment jong u ha Hyderabad
Ka jingialang jong ka G7 ha u snem ban wan kan long ha kawei na ki klob ialehkai golf jong u president jong ka US Donald Trump ha Florida .
Nga sngewsih haduh katta katta ban iohi ia ka jingjynjar jong ki para nongrep jong nga .
Wat ailad ia ki khun jong phi ban ioh ia ka internet ha ka jinglong kyrpang jong ki kamra thiah jong ki .
Kyntait ka Kashari ïa ki jingkyrpad jamin jong u Chinmayanand uba dei u samla pule law .
Yn pyntreikam ia ka hukum jong ka Bill hapoh lai sngi ban wan .
Hynrei u kpa jong nga u la duh lut .
U la neh bad ka Congress haduh u snem 2017 .
Bad ia kaei kaei ruh kaba phi pan ha ka kyrteng jong nga ngan leh ia kata khnang ba yn pyndonburom ia U Kpa ha U Khun .
Ngam lah ban ngeit ba ki phlim jong nga ki la leh shibun ki kam .
Uwei na ki riewpyrkhat ba khraw tam ba u khun bynriew u la pynmih u la buh dak ia ki Jiw na ka bynta ki por baroh da ka jingkren kaba jylliew bad kaba shisha thikna .
U la dei ban leit kham sha jngai .
Ki shynrang ki ju wad jingbam ne leit khwai ha ki khlaw .
La thaw ia ka SIT ban tohkit ia ka jingshah pyniap jong u khynnah Kashmiri .
Ka jingplie bad maramot ia ki jaka ieng kali bad ki jaka ri masi , ki jaka pyniap masi paidbah bad ki kamra pule kot , vi .
U Amit Shah u thep kyrteng nyngkong ia ka Lok Sabha
Ka jingjrong jong ka ka long ha .
Ki nongpeit bniah ki la ong ba ka jingduna jong ka dollar shabar ri bad ka jingduna ka jingpynbiang umphniang ka la pynskhem ia ka pisa jong ka ri .
" " " Ngi dang scan ia ki jingtip ba bniah jong ka call jong ka samla pule kaba jah bad ki kmie ki kpa jong ka ki la poi na Jhansi , " " la bynrap shuh shuh u heh sorkar . "
Katto katne ki Puritan kim iohi ba donkam ia ki Bishop bad ki sngew ba kawei pa kawei ka balang ka dei ban synshar ia lade , kaba kyrpang na ka balang ri . La khot ia ki ki Nongpyniapher .
U la kam ruh ban kem kloi ia ki nongleh kam sniew .
Ia ka dawai verteporfin la ai lyngba ki snam . ka jingshai jong kawei ka jingjrong la pyndonkam ha ki snam kiba khlem thikna .
Ka Pyrthei Pyrthei ka don lai tylli ki jaka treikam ba la pyndap , ki jaka treikam ba rit , ki jaka treikam ba kongsan , lane ki jaka treikam ba kongsan .
Ka England kam shym la lah satia ban ïakhun pyrshah namar ka India ka la jop ïa ka jingïalehkai da 203 ron .
Ka Prokram jong ki Karkhana jong ka Ri ka kynthup ia kine ki Karkhana harum :
Nga la bei tyngka ha ki lad ki lynti jong ka Kotak ha kine ki ar snem ba la dep lyngba ki SIP .
Katto katne ki ri kynthup ia ka India ki la khang ia ki nongwan jngohkai na China .
Kumta , da kaba buh ia kine ki ar tylli ki jingmut , ngin sdang ia ka jingiakren jong ngi halor kane ka phang .
Pyni ia kaei kaba phi donkam ban tip .
Baroh shi jingim jong nga nga la leh ia ki kam bapher bapher .
" Da kaba tuklar ia U Jehobah , u Ksuid u la ong : " " Ktah haduh ka shyieng bad ka doh jong u bad peit la un ym tim ia phi ha khmat jong phi hi . " " "
U la sdang ia la ka kam thoh kot ha ka ktien Urdu hynrei khatduh u la kylla sha ka jingthoh ha ka ktien Hindi .
Ha ka phlim Love Life bad Screw Ups la pyni ruh ia ka khlur jong ka reality TV ka Diandra Soares , ka Sonali Raut bad kiwei kiwei .
U khun jong u pulit jong ka Delhi u Rohit Tomar uba la iohi ba u shoh ia kawei ka khynnah kynthei ha ka video kaba la paw bha .
Kine ki nongmihkhmat ki kynthup ia ka jingbun ki kynthei .
2 Ki jinglong ba kongsan jong ka CMCHIS la bteng naduh 11 . 01 . 2017 ki long kumne harum :
U Blei un ym ialam ia kito ki bym ngeit ia ki dak jong U Blei . bad ka jong ki kan long ka jingpynshitom kaba shyrkhei .
Ha ka jaka kata , haba ngi iadei bad ki sorkar bad ki bor synshar , ngim kren bein iano iano ruh . U Titos 3: 1, 2.
Bun ki dkhot jong ki Club ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ia kawei pa kawei ka jingthmu la bishar bniah da kaba bud katto katne ki jingbthah ba kyrpang , kiba baroh la ai bniah ha ka kot jinghikai .
" Haba ki Israel ki la dei ban ialeh pyrshah ia ki Ammon ha ka thma , ka mynsiem U Jehobah " " ka la wan ha u Jepthah . " " "
Ha kaba iadei bad ka bhah iew ha ka dor jong ka jingpynmih , ka India ka bat tang ha ka kyrdan kaba 6 da kaba ioh tang 7 percent ka bhah .
Ka sngi kaba pawnam ha kaba ka Saina Nehwal ka la rung ha ka semis 2020.
U Aziz u la ong ba ka jingkdew jong u Modis ia ka Balochistan ka pynshisha ia ka jingkynthoh jong ka Pakistan ba ka India lyngba ka tnad wad bniah ba kongsan jong ka ka RAW ka la pynmih ia ki kam lehnoh " hangtei. "
Ka long ka sienjam kaba sngewtynnad ba ki jylla ryngkat mynta kin ioh ia ka bhah kaba kham heh na ka khajna jong ka Sorkar Pdeng .
Ki mat akor , halor ki phang kum ka jingpynmih khun , ka jingshongkha khleh , bad ki lok kiba im lang khlem da iapoikha , bunsien ki kylla long ka jaka jong ka jingiakren .
Haduh 400 tylli ki sniehdoh kiba rit bad kiba heh la buh ha Ranipet .
U Rahul Gandhi u dei u Myntri Rangbahduh ka ri India ka lawei : Kamal Nath .
U Karan ruh u la kyrshan shibun .
Ka don ka jingkynrum kynram kaba pura jong ka Varna kumba nga sngewthuh bad nga kwah ba baroh ki Hindu kin khot mon sngewbha ia lade ki Shudra .
U kpa uba la tip kum u Ghulam Muhammad Bhat na ka thain Srinagars Barzulla u la leit sha u majistor jong ka district Kupwara na ka bynta ban leh ia ka DNA match jong une u lehnoh uba la iap .
Nalor ba ka long ka jaka jngohkai pyrthei , ka Motphran ka don ia ka histori kaba pawnam kaba buh ia ka kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan ha Shillong .
Kane ka kali sedan ba la pynthymmai kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Honda City , ka Hyundai Verna bad ka Toyota Yaris .
Naduh u snem 1990 ban synshar ia kine ki lyngkha .
Ka dorbar ka don 26 ngut ki dkhot ha kane ka por .
Ka jingkylli kaba nga kylli ia lade ruh .
Haba nga iohi ia ki khmat ba kmen bad ba pdiang sngewbha jong ki , nga tip ba nga kwah ban long ka bynta jong kine ki briew .
Nga kwah ban wan biang .
Hato kine ki don ha kajuh ka kyrdan kumba long ha ki ri Sepngi khamtam ha ri America ?
Ka jingbishar ia ki nongleh kam sniew ha ka thma ka la dei ban long slem bah shuwa .
U Shri V . U Krishnaswami Aiyar u dei kawei pat ka kyrteng kaba dei ban shah kynmaw , na ka bynta ka jingnoh synniang jong u sha kane ka Kashari bad kumjuh ruh sha ka imlang sahlang baroh kawei .
Hynrei ka BJP ka la pynrem ia ka jingkren jong ka bad ka la kyrpad ia ka ban panmap paidbah .
U long uba itynnad bad baroh ki sngewtynnad ia u .
Kane ka jingkhein , ngi sngew , ka long kaba rit .
Na ka bynta ki kam ba nyngkong bad ka cell jong ka jingpynkylla ia ka bor synshar , ka pisa kaba long Rs . 10 klur la buh kyrpang .
Kawei kaba la bat bad 7 kg ka snieh sohjew .
Ha ka snem 1899 ka iingbishar jong ka pyrthei ka la rai ba ka jaka ka dei jong ka ri Bilat .
" U la bynrap , " " Ki dur jong ka Maharashtra bad West Bengal kim dei ban iohi ha ka jingiaid paidbah ha ka Republic Day ."
Ka tnad pynshitom jong ka sorkar Belgium ka la ai jingmut ba dei ban pynngat ha ki kyndon aiñ ïa ki briew bad ki seng bapher bapher kiba ïadei bad ka Scientology .
Ka aktor Nandita Das ka la thoh ha ka Twitter , Hooid ka khubor kaba sngewsih shibun .
Ka standard deduction ka la kiew na ka 40 hajar sha ka 50 hajar .
Ka surok ka la shah pynkhuid naduh kata ka por .
U lah ban pynjngai ialade na kata .
Ka jinglong babha ka dei ban long ka jingjied jong phi . Nga ngeit skhem ba ka lynti jong U Jehobah ka long ka lynti kaba bha tam ban im . Ka Karen , ka ri Kanada .
Ngam tharai ba kata ka dei ka rukom kaba dei .
U Myntri Rangbah u la kyntu ïa ki heh jong ka Bihar , Jharkhand bad West Bengal ba kin shimkhia ïa kane ka mat pynïasoh ïa ki ïing pyntuid jaboh ha ka rukom kaba hakhmat eh .
Ha ka jingialehkai jong ka Ri India ha u snem 2015 , ka Devi ka la mihkhmat ia ka jylla jong ka namar ba ki la ioh ia ka takma ksiar .
Hynrei u dang long u khlieh jong ka iing bad ka Baibl ka ong ia ngi ban burom ia ka jinglong khlieh . '
Hynrei kane ka jingtip hadien ka la paw ba ka long kaba bakla .
Ha kaba ka Saina Nehwal bad ka Parupalli Kashyap ki la poi sha ka quaterfinal bad ka P . V
Hadien ba ki la sngap ia u Paul , ki la bishar bniah ia ki Jingthoh Bakhuid man ka sngi la kine kiei kiei ki long kumta ne em .
Ki jingkyrkhu , ki jingkynthoh , ki jingkhublei , ki jingrwai , ki WhatsApp bad ki status Facebook ban iasam ha kane ka sngi .
U Tom um shym la panmap na ka Mary .
U Thamood , ka jaitbynriew u Lot bad ki nongshong shnong jong ka Khlaw kum kita ki long ki nongïasoh lang .
Hato phi la dih ia kane baroh marwei ?
La pynlong ia ka ha ka rukom kaba iaid shaphrang ha kaba ki nongiashim bynta ha kaba sdang ki la pyntbit ia lade iwei ia iwei pat ia ka rukom treikam jong ka seng bad ki jinghikai ia ki buit treikam .
Ki arngut ki la shong kyrpang .
Ym don kano kano ka seng kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah pyniap haduh mynta .
Ka la long kaba la kham slem mynta .
Arngut ki hynmen kiba dang rit ki la ngam jyllop ha ka um shlei
Hadien kata ka Japan ka la nang pynmlien ia ka niam Buddha bad ia kane ka jingkylla la wanrah da ka China .
Pyndap ia ka phorm ha ka rukom ba la buh .
Ki jingsumar kiba hadien ki la pynkylla ia ka dur jong u .
Ha ka por mynsngi ban kiew lum bad ban hiar thma ka long kum ka jingpyrshang ban pyniap ialade , kumta ka la jia ha ki miet kiba dum .
Ym don GST Ha Ki Prokram Shnong Ban Pynroi Ia Ka Niam , Jinglong Mynsiem , Ka Yoga .
Ka jingiadei hapdeng ki kompeni rwai bad ki nongrwai ka lah ban long kaba eh .
Ka Sonia Gandhi ka la ialam ia ka Congress haduh 19 snem shwa ba kan aiti ia ka kam sha u khun jong ka u Rahul Gandhi ha u snem 2017 .
U Govind u theh acid ha ka khmat jong ka Pallavis, kaba pynpra ia ki jingphohsniew jong ka.
Hooid lada phi kynmaw ban shim ia ka thup ba la thoh jong kine ki mar haba phi leit thied jingthied , kata kan ai ia phi ia ka score kaba 15 100 percent !
U nongniah jong ka trailer u la phet krad noh .
" " " Nga la pynkhreh wat ban ia kren bad ki nongiakhih ."
U la ong ba ka Pakistan kam iehnoh ia u maw ban pynthut ia ka jingsuk ha Jammu and Kashmir .
To ngin kyrmen ba ka jingkhih kan dang bteng .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la ialam ia kitei ki briew sha ka hospital kaba don hajan ha kaba ki la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Ka ben kaba don hajan katto katne ki phlang kiba jrong ha tduh jong kawei ka um .
Ha kawei pat ka liang , ka CD kaba rit ka lah ban rem dor shibun ban ia ka LP .
Ki san taiew ba nyngkong jong kata ka por , hynriew kynta ha ka shisngi , la pynlut ha kaba pyndep ia ka jingthaw bad ban buh jingkhein ia ka suite .
Ka Airtel , ka Vodafone bad ka Idea ki la ujor pyrshah ia ka Reliance Jio ha ki forum bapher bapher ba kynthup ia ka tnad Telecom bad ka sector regulator ka Trai .
Ngin sa ialeh pyrshah ia ka da kaba pyrkhing bha .
Ka rukom kaba ju long u khun rangbah u pyndep ia ki jingleh niam . Lym kumta uno uno u khun shynrang , ka khun kynthei ne u bahaïing hasem ba jan u lah ban leh ïa ki jingleh niam ba khatduh da kaba leit kylleng sawdong ïa ka pyre lai sien bad pynmeh ïa ka .
Haba lah ki pyni ia ka mukotduma jong ki ha ki heh sorkar bad ha khmat ki iingbishar jong ka ri khnang ban pyni ba kim don pop ei ei .
Ka bimaristan ka don ki nongtrei ki doktor kiba ioh tulop bad ka jaka ai dawai kaba la pynkhreh bha .
Hynrei , la pyndonkam da ki kyndon ain da ki katto katne ki nongtrei ka koit ka khiah kiba wad bor ban pynbor ia ka jingai snam khlem da kwah .
Nga bad ka tnga jong nga ngi la leh donbor iwei ia iwei pat , khamtam namar ba ngi la buhrieh ia ka jingsngew shun .
Ka nongshah lehbeiñ ha ka jingkren jong ka ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh uba dei u nongtrei ka ïingbishar u la leh beijot ïa ka hapoh kawei ka kamra jong ka ïingbishar Rouse Avenue .
U PM u ai khublei ia ki Divyangs ha ka sngi jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met
" " " Nga sngewtynnad ia ki nongialehkai bad mano ba ki long " .
Kat kum ka Proberb 14 : 29 , kumno ka jingshemphang kan ïarap ïa ngi ban lait na ki jingma kiba mih na ka jingbymlah shah bad ka jingbitar bym lah teh lakam ?
Ka Artikl 370 jong ka Riti Synshar jong ka Ri India ka ai ia ka jingsynshar hi ia ka jylla Jammu bad Kashmir .
' Ka jinglah ban kiew ha ka ioh ka kot jong ki ri Asia ka long kaba la ithuh paidbah .
U Donald Trump u kylla long u nongpynrung kam ba tbit tam jong ka ISIS : Ka Hillary Clinton .
" U Rahul Gandhi President ka Congress uba dang mih noh u la ong : " " Nga ai burom ia ki martar jong ngi kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ban iada ia ka jaitbynriew jong ngi ."
ka log ba tynrai jong ka 2 sien 2 sha ka log ba tynrai jong ka x ryngkat bad ka c .
Ka jingkylli kaba heh bha.
Ka synshar paidbah kaba don ki nongmihkhmat ka donkam ia ka rukom treikam ban synshar ia ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka kam sain pyrthei .
Ka la don 26 snem ha kata ka por .
Une u Satellite uba khia 5 854 kg u long uba heh palat ban pynher da kino kino ki kali pynher jong ka ri India .
Kam sngewbha ia ka jingbymhok , hynrei ka sngewbha bad ka jingshisha . Ka shah ia kiei kiei baroh , ka ngeit ia kiei kiei baroh , ka kyrmen ia kiei kiei baroh , ka shah ia kiei kiei baroh . Ka jingieit kam ju duh .
Ka nongak phlim jong ka Kundali Bhagya ka Shraddha Arya kaba la iashim bynta lang bad u lok jong ka u Alam Makkar ha katei ka show ka la mynsaw ha kawei na ki jingleh jong ki dang shen ha katei ka show .
" " " U Omar Abdullah u la ong ba ka Congress ka dei ban kyntiew ia u Rahul Gandhi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka party ha ka jaka ban " " " " thung ia ki khana " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Kitei ki dei na ka shnong Umar jong ka thain Tharparkar jong ka thain Sindh ha Pakistan .
Ia ka main cluster unit yn buh kyrpang ban ai ia kiwei pat ki jingtip ba bniah kum ka jingstet , ka ODO , ka trip meter , ka jingthew jong ka umphniang bad kiwei kiwei ki dak ba pynpaw kumjuh .
Te , ngi la shu iohi ba u e u iaryngkat bad u 2 E 0 . Mynta kane ka dei ka jinglong kaba neh .
ka shyntur ka pynheh ia ki kynroh jong ka da ka jingiarap jong ki shyieng katkum ka jingrung bad jingkhih jong u shyntur jong u shynrang .
Hynrei ka sakhi kaba khraw tam ba u Paul um shym la pyndem ia ka jingngeit jong u ka paw ha ka jingbteng jong u ban ioh ia ka jingmynjur jong U Jehobah .
" U la ong ba kawei na ki jingmyntoi jong ka ISDS kan long ban pynthikna ia ka " " jingbha " " " .
Ka tnad synshar paidbah ka la pynmih ia ka jingpynbna ha ka kot khubor ha kaba iadei bad kane ha ka sngi Nyngkong .
Ka kmie ka la tem ia ki tyndong ha ka kynhun shad jong ki kpa . Ka jingsynshar jong ki Nazi
Dei ka India kaba la iarap ia ka pyrthei ban jop ia kane .
Ka version ba nyngkong jong ka platform ka lah ban pyndonkam bad ka Google Chrome bad Mozilla Firefox , bad ki version kiba hadien kin kyrshan ia kiwei pat ki browser .
Haba kren ha katei ka jingialang , u Shri Nadda u la ong ba ka jingpyntbit ia ki samla ka kyntiew ia ka jinglah ban ioh kam bad ka jingtbit jong ka ri India kan iarap ia ka jaitbynriew ban ioh ia ki soh kiba riewspah .
1 Ba la pyndonkam bakla ia ka kyndon 498A ha kiba bun ki khep ka kam ba kam don jingartatien .
Ngam shym la kren badno badno ruh .
Ha ka jingkren lyngkot jong u ha kawei ka jaka hajan Madurai , u Dhinakaran u la pynkynmaw ia ki jingeh ba ki nongtrei ka party ki iakynduh ha kaba pyniaid shakhmat ia ki kam seng jong ki khlem da don kyrteng .
Mynta ka sngi ngi pynsangeh noh ia ka apokalips !
Ym don jingkylla ha ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u Pranab Mukherjee . U president barim halor ka jingkyrshan ia ki tiar pynhiar mynsiem
Ka iingbishar ka la bthah shuh shuh ia ka tnad pulit jong ka Delhi kaba dang tohkit ia kine ki mukotduma ban pynneh pynsah ia baroh ki dur CCTV kiba iadei bad katei ka jingjia .
U Sujat u la ong ba u la iakynduh ruh ia u myntri IT , karkhana bad kam riewlum jong ka Telangana u K T Rama Rao ban pan jingiarap ban wad ia u hynmen jong u .
U la phone sa arsien ban iathuh shaphang katei ka jingshah siat , kynthup ia ka kmie jong u , la iathuh ka NDTV .
Ka jingthep vote sha ki ar tylli ki jaka ka la long kaba donkam hadien ba u CM u Yogi Adityanath bad u CM u CM u Keshav Prasad Maurya ki la shah jied sha ka ïing dorbar thaw aiñ jong ka jylla .
Kum ka nuksa , u khynnah rit u lah ban tieng ban bat ia ka kti jong u briew uba um tip haduh ba un da ithuh ia u .
Lait na ki lai ngut ha Kerala , bad kiba ioh pang ha Telangana bad Delhi , don uwei uba suba ba u ioh pang ha Jaipur ruh .
Ki nongpyllait im ki dang wad hapoh ki thliew ban lap ia kiba lait im .
Heck , kan sa long kaba suk lada phi . . .
Lada u nongwan jngohkai um pat shah sumar , hato phi lah ban khot ia u ban shong bad phi ?
Nalor kane , la shim ia ka ain khang pyrshah ia ki 56 , 215 ngut ki briew ha ka Jylla .
Bad nangta ngi lah ruh ban iohi ia ka por her liengsuin ka don ruh phi tip ia ki rukom kiba phi tip ia ka kyrdan kaba kham heh jong ka jingmut.
Ka jingpyrshah jong ki riewstad Hindu kam shym la long tang ka jingkhanglad ha kaba pyntreikam ia ka jingthmu na ka bynta ka skulbah kaba thymmai . Bun ki mat ain bad ki mat kiba jylliew la dei ban bishar bniah .
Ka iingbishar jong ka Madurai ka la shim ia kane ka mukotduma .
Kiwei pat ki ai jingmut ba ka jingwan phai jong u Cooks kam iahap bad ka jinglong blei jong u .
Ka jingshemphang bad jingstad kaba khraw jong u ka la ai jingmyntoi shibun ia ka jaitbynriew .
Ngam dei u kyrtong dummy .
U Amitabh Bachchan : Ka jingkmen jong u Ganesh .
Kiei ki jinglong ki ban synshar ia u snem 2020 ?
Ka Victoria bad u Albert u tnga jong ka ki la pynsan pynrangbah lang ia hynniew ngut ki khun .
Ha kane ka video la pyni ia ka kynhun jong ka kynthup ia u tnga jong ka u Daniel Weber .
Ka jingpang arsenic ba kynja mariang ka dei ka jingma ha ka pyrthei baroh kawei ha kaba 140 million ngut ki briew ki shah ktah ha ki 70 tylli ki ri ha ka pyrthei .
Te , wat sngew kumba phi dei uba nyngkong eh ban shah thok .
Hynrei lada phi long kiba hok ?
Ki jingthoh jong u Bah ki batai ia ka Jutang kaba kham rit ha kaba iadei bad ka jingshimti kaba la thmu ban pynlong ia u Bah uba iatylli .
La pynbeit biang ia ka jingleit jingwan ha katei ka jaka ha ka por 12 . 45baje janmiet .
Kane kan sa jia lyngba ka jingpynroi ia ki rukom synshar paidbah kiba heh tam .
Ka step kaba bha shibun .
U Mr Gupta u sngew ruh ba donkam ban pynleit jingmut kham bun ha ka jingshalan mar shabar ri ha ka rukom treikam ba thymmai jong ka GST ha kaba ka jingduna pisa ka long ka jingeh kaba kongsan na ka bynta ki nongshalan mar shabar ri .
Haba u Simhavishnu u la kiew ha ka khet , ka hima Pallava ka la sdang ban pynskhem biang ia ka jinglong ba khraw jong ka .
" Ka la paw ryngkat bad u ha ki jingpynwandur ia ki dur jong ki “Ka Sniehdoh Basaw", "Ki Lai ngut ki Musketeer", "U Monsieur Beacauire" bad "U David Garrick".
Kumno ban dawa peit ha ka sla 18 .
Kaei kaba phi dei ban kwah ban leh shisha khnang ban leh kumjuh ia kata ka khynnah kynthei kaba rit ? Kaei kaba U Jisu u kwah ban leh , bad balei ka jingim kan long kaba phylla ha ka pyrthei thymmai jong U Blei ?
U PM Modi u kren tyngeh pyrshah ia ki kam lehnoh
U don ka kyrdan kaba heh ha ka ri bad ha ka elekshon jong u snem 2001 u la ioh ia ka kyrdan kaba ar kaba heh tam sha ka Labor ha ka ri .
U la ong , ka donkam ban pynsngewthuh ia ki briew .
Ha ka snem 1905 u Dwijendralal u la seng ia ka seng thoh kot kaba kyrteng ka Purnima Milon ha Kolkata .
Ha kane ka sngi la ia donlang u general secretary jong ka party bad u councilor u Satinder Singh , u dkhot ka ri jong ka Traders cell u Kailash Chand Jain , u secretary jong ka ophis , u Prem Kaushik bad u Gajendra Sharma .
U Wolman u la don ha Goa ha kaba sdang jong u bnai Risaw mynta u snem kum shi bynta jong ka tamasa shna dur kaba la pynlong ha Panjim ha kaba la pyni ia ka phlim jong u , Ka Khanatang jong ka jingieid jong ki Israel .
Ha The Drum u nonghikai barim jong ka skul bah Malcolm Farnsworth u iohi ia ka kum ka jingjia ban ngam ne ban jngi lang na ka bynta ka seng trei kam jong ka Australia :
U la ong ba dei ban pynngat mukotduma ia ka jingleh thok pyrshah ia u Mr Rao bad ki heh kiba la thok halor ka mat RTC .
U la iohi ba phi thok ia ki nongtrei jong phi .
Kaba kham pawnam ka long ba haduh kaba kut jong u bnai August , kumba 1,700 tylli ki longïing jong kito kiba dei hok ban ïoh ïa ka pisa bai lutksan jong ka sorkar pdeng kim shym la lah ban soi .
35 , 435 MTs ki jhur ha ka dor Rs . 103 . 15 klur la die sha ki nongthied naduh ka 20 . 06 . 2013 haduh ka 21 . 06 . 2018 .
Kane ka jingïateh kular ka la paw ha ka jingïakren hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka Russia ha ka jingïalang ha Moscow ha ka taiew ba ladep .
Ha kaba sdang u Linus u la sdang ban treikam da ka rukom treikam ba la pynsuk kaba iadei dur bad ka Linux kaba ki khot ka Minix .
Ia ki mar shna kti jong ka ri India la shna da ka kti katba ha China bad kiwei kiwei ki ri ia ki mar shna kti la shna kham bun da ki mashin .
Hynrei , um shym la sngap jar .
U director u la wan sha ka jingpyni ia ka phlim ban ioh ia ka jingbishar paidbah kaba nyngkong eh ia ka phlim jong u .
Ka kynhun ki briew ki don ha ka jaka iakynduh ban iaid lyngba ia ka surok .
" " " Ka la long ka jingialang kaba sngewtynnad shibun ."
Ki pulit ki la register case halor ka jingujor jong utei u briew , .
Ka jingpynkylla ka kynthup ia ka jingpynhiar ia u shuttlecock da ka khmat racquet kaba la angle , kaba pynlong ia u ban iaid ha ka liang kaba pher na kaba la ai jingmut da ka jingkhih jong ka met ne ka kti .
Ha kane ka bynta , wad ia ka jingiatreilang ha ka liang ka ioh ka kot rong saw , bad shim khia ia ka jingtyrwa jong ka India na ka bynta ka rukom treikam kaba lah ban long ka jingiatreilang ha kane ka bynta .
Hato u pyrshang ban pynrung ia phi ha ka jingleh be-ijot ? Ki Galatia 5 : 19 .
Ki lai ngut mynta ki don ha ka jingshah set phatok , ki la ong .
Nga la don hangne ​​tang .
Ai por ia nga , ka dei ka sngi kha jong ka Iris .
Nga leit sha la iing bad nga pynlut por bad u khun jong nga .
Ki jingiakren ki buh ia ka nongrim na ka bynta ka lashai kaba kham bha : PM Modi .
Ia kine ki arngut yn pdiang burom da u President u Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi .
Ka Kareena Kapoor ruh kam ju pep ban pynsngewbha ïa ki nongkyrshan jong ka da kaba pynmih ïa ki dur ba itynnad bad ba itynnad jong u khun jong ka u Taimur Ali Khan .
U Rajan u shah wad ha palat 75 tylli ki kam runar naduh ka jingpyniap briew , ka jingshim pisa haduh ka jingkhaii tuh bad ka jingkhaii drok .
U Saminejad u kdew ia kane ka jingjia , bad u ong ba la pynkhein ia ki jingkhang thymmai mynta ka sngi .
Ka don ia ki brake ba 300 mm na ka bynta ba shakhmat bad 230 mm na ka bynta ba shadien .
Kiwei pat kin sahkut bad ka jingpang khlieh na ka jingkylla khmat man ka por .
Baroh ki dei ki nongtrei bylla man ka sngi .
Ki sah ha ka iing kaba ki ai wai tang kawei ka kamra bad ki arngut ki khun shynrang jong ki .
Kat kum u Suetonius katto katne ki jingmaham ki la iathuh lypa ia ka jingiap jong u Domitian .
La pynlong ia ka jingiakren halor ka jinglehkai shipai duriaw kaba lah ban long hynrei ym pat shym la shim ia ka rai , la iathuh ki tyllong khubor .
Hangne ​​u PM Modi u la ong .
Ka Army ka la pyrshang ruh ban tehlakam ia ka jingshah pyniap mrad .
Kum u khlieh jong ka sorkar nga shu leh ia kaei kaba long ka kolshor bad ka dustur jong ka ri India .
U Langdon u la kdew shabar jong ka iing syiem sha ka blok kaba don beit shadien jong ka .
Nalor u Aamir Khan ha kane ka phlim yn sa ak ruh da ka aktor Bollywood ka Kareena Kapoor Khan ha ka bynta ba hakhmat eh .
Ka Salm 145 : 1 , 2 ka ong : Ngan pynkhraw ia me , Ah U Blei jong nga U Syiem , bad ngan kyrkhu ia ka kyrteng jong me junom la junom .
Hynrei ngi la ioh kamai , bad ki jingdonkam jong ka Hima U Jehobah ki la roi .
Ka BJP ka la jop ban pynkylla dur ia ka jylla , u la ong .
" " " Ki jingmut jingpyrkhat ba thok kim long tang kiba ma bad ki bym shisha hynrei ki long ruh kiba sniew bad kiba sniew ia kito kiba shah shitom ," " " " la ong ka Merkel . " " "
Ka jingialehkai ka la long kaba jynjar hangne ​​.
Ia ka hok copy jong ka la pynrung kyrteng ha ka 1 tarik u August . ka jingsam pura ka la bud ha u bnai September .
Da kaba bun na ki liengsuiñ jong ngi ki don tang shiteng , ka long ka lad kaba kham bha ban pynïasoh lang ar tylli ki liengsuiñ kiba ïajan bha .
" Ki jingknia kiba khraw tam jong ki 40 ngut ki jawan ki la nang pynjur shuh shuh " " ia ka jingkut jingmut jong ngi ban pynduh jait ia ki nongshun jong ka ri " " . "
Ka longkmie ka hap na train , khlad ha Bswar .
Khublei shibun ba phi la iathuh ia ngi balei phi leit noh .
Ka Ïingkashari ba kyrpang jong ka Mumbai ha ka sngi Thohdieng ka la rai rai ïap ïa u Kasab halor ki saw tylli ki jingkynnoh .
Ha ki katto katne ki sngi shuti jong ki riewblei , ki briew kin wanrah beit beit ia ki jingknia sha u bleithaw . Katto katne ki la pawnam na ka bynta ki jinglehkai bymman , ka jingleh be-ijot bad ka jingleh be-ijot .
Kawei ka kynthei na ka Elaka Shamli ka la kynnoh ba u tnga jong ka u la ai talaq lai sien ia ka lyngba ka phone ha kaba sdang jong une u bnai .
Ka unit kaba nyngkong ka la dep ban pyntreikam ha kaba sdang jong une u snem hynrei ka karkhana ka la mad ia ka jingduna dewiong .
La pyni ia ki shad bad ki jingrwai tynrai ryngkat bad kiba bun ki kynhun bad ki seng tynrai kiba iashim bynta ha ka .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka seng kaba la long mynta ka sngi .
Ka Dandaka ka dei ka mitar bad ia ki poim ba la thoh ha kata ka mitar ruh la khot da kajuh ka kyrteng .
U kjat uba heh I u dei u dak ba nyngkong jong ka kjat .
10 Mishon pynroi ia ka nongbah Chennai Mega .
Kumta , kane ka long kumno ngi dro ia ka khanatang .
La bthah ba baroh ki skul bad kolej kin khang khyrdep .
Ka sienjam ka long ban pyniar ia kane sha ki kompeni shimet ruh .
La leh ruh ia ka jingiateh bad jingiasam kot hapdeng ka DARPG , NCGG bad IMPARD na ka bynta ban pynroi ia ka bor jong ki 1000 ngut ki heh jong ka sorkar . jong ka Jammu bad Kashmir .
Jop ka Pakistan da 49 Run
" Nga iohi ia ka tnga jong nga ba ka leh ia kata man ka por ." " "
" " " Ngi ia kren bad ka China halor kiei kiei baroh ym tang ia ka Doklam " .
Ka kynthei na Mumbai ka kha ia u khunlung hapoh ka rel jong ka thain.
Katba ka jingmaïan kaba ïadei bad ka jingïap jong u Benazir Bhutto ka dang sah khlem lah ban pynbeit .
Ka shad bad ka jinglehkai baroh ar ki dei ki jinglehkai .
Ban khein ia ki jingkhein la pynbeit ia ka jingkren .
Hynrei kumno ngan siew ia ka ?
" " " Swachhata Hi Seva Movement ' ka thmu ban pynurlong ia ka jingangnud jong u Bapu ban ioh ia ka ri India kaba khuid " .
Ki pulit ha kaba sdang ki la ong ba ym duna ia ka 93 ngut ki briew ki la iap ha ki jingshah thombor arngut , hynrei ki la pynkylla ia kata ka jingkhein sha ka 76 ngut ha ka sngi Nyngkong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Pyndap ia u sohjew , u sohjew bad ki sla curry .
Tang namar ba nga la ioh khusnam na ka bynta kane , ngam lah ban ong ba kane ka dei ka phlim kaba bha tam kaba nga la trei .
Ka sorkar ha ki kyndon thymmai jong ka ka la ong ba yn nym shah shuh ia ki jylla ban pynjari ia ki jingkhang khyrdep shabar jong ki containment zone khlem ka jingbit jong ka tnad kam poh iing .
Bun ki nongialehkai ki duwai wat na ka bynta ka jingkyrkhu jong U Blei shwa ban ialehkai bad ki dem khrup na ka bynta ka jingduwai ainguh hadien ba ki la thep kol .
Shisien ba la pynrung ia ki jingtip , ka jingmih kan paw ha ka screen .
Ka Mamata ka ong , Balei ka sorkar kam lah wat ban sumar ia ka Lal Qila ba pawnam jong ngi ?
Te , ka iadei bad ki khmat jong phi .
Katba u heh ophisar ka tnad elekshon u H R Srinivasa u la ai ia ka thup kyrteng jong ki 243 ngut ki dkhot ba dang shu shah jied thymmai sha u Lat ka jylla u Phagu Chauhan .
La pyniap ia ka samla US kaba armet , la shim ia u khunlung na kpoh .
U Skipper Smith ruh u paw ha ka dur kaba bha bad u la thep 69 kol kiba kongsan na ka bynta ka kynhun .
Ka jubab ia kane ka jingkylli ka long em bad em .
PUBG mobile 0 . 7 . 0 jingpynkylla na ka bynta ka Android ka shim por 1 . 6GB ka jaka .
Ka Tokyo ka la hiar haduh 10 percent ha kawei ka por shwa ban hiar khyndiat , ka Seoul ka la hiar haduh 8 percent bad ka Mumbai ka la hiar palat ia ka 9 percent .
Ka kmie jong u Janhvis bad ka aktor Sridevi ka la khlad noh katto katne bnai shwa ba kan mih nyngkong ha Bollywood .
Uwei uba khraw shisha u rakhe ha ka jingsngap jar .
Kawei na ki tnga India jong u ka sah ha India bad arngut ki khun kynthei .
Mynta ka jingsted ban leh ia ki kam ka la nang kiew hadien ba la thaw ia ka sorkar Yogi Jis ha ka jylla .
Ngim shym la leit ban pynlut ia ka miet . . . ka jingkren shaphang uwei u bym don wat hangne ​​!
" Ka Vandana Shiva ka la pynpaw ba " " La hikai ia ki khynnah shynrang ban thang , ban leh beijot bad ban pyniap ha ka kyrteng jong ka Hindutva . " " "
U Capt Amarinder haba pynksan ia ka jingdonkam ban don ka jingiadei hapdeng ka Sorkar bad ki nongmihkhmat ba la jied , u la ong ba ka kolshor jong nga bad jong phi ka donkam ban bujli noh da ngi .
U myntri um jong ka Delhi u Kapil Mishra u la ong ba ka nongbah ka iakynduh ia ka jingeh kaba khlem pat ju don mynno mynno ruh bad u la kyrpad ia ki paidbah ban pynneh ia ka jinglong shngain .
La pynthymmai ruh ïa ka Googles Bolo app da ka jingkyrshan ïa ki ktien Bangla , Marathi , Tamil , Telugu , bad Urdu .
Ia ki jingtip ba bniah lah ban iohi na ka website jong ka Nongseng www . nfch . nic. ha lane ba la ioh na ka ophis jong ka Foundation .
U Aamir ha ka jingpyllait paidbah ia ka jingim jong u Nasir , Ka jingrwai Masti Ka jinglong mynta : Ka Cinema jong u Nasir Husain .
Ki briew ki iaid bad ki ia mareh ha surok .
Nga sngewskhem ba ki nongsngap kin sngewtynnad ia ka track .
Katba u Pramod bad u Kesh Chandra la pynbna ba ki la iap ha Panchkula General Hospital , ia u Titu la phah sha ka PGI .
Ka History jong ka Thma Pyllaitluid Ha ka 20 tarik u Risaw 1971 ki shipai Pak ki la pyniap ia ki katto katne spah ngut ki briew ki bym don pop ha Charar Hat jong ka Birampur .
Ia kane ka sngi la rakhe da ki jingduwai bad ki jingleh niam ba kyrpang .
Ka phlim Nach Baliye 8 kan sdang ban pyni naduh ka 2 tarik Risaw ha Star Plus .
Da ka jingtieng u Gafoor u la ujor sha ki pulit jong ka Ullal .
Ki nongpule ki hap ban leit sha ki jaka hikai ba la buh kyrpang ban leit sha ki jinghikai ba man la ar bnai .
Hadien kane ka jingjia ki kynhun lehnoh Muslim ki la thang ia palat 200 tylli ki iing Hindu ha ki shnong Naliakhali , Herobhanga , Gopalpur bad Goladogra kiba don ha ka thain jong ka Canning police station .
Ka Ahmedabad Metro ka dei ka lynti iaid kaba stet na ka bynta ki nongbah jong ka Ahmedabad , Gandhinagar ha Gujarat India .
Ia kane ka phlim la pynshong nongrim halor ka khana lyngkot Maoist ba la thoh da u S Hareesh .
U la ai khublei ia ki jawan bad ki ophisar ha ka sngi pynkiew .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar kaba don hajan bad la sumar ia ki da ki doktor .
Ka Khuran ka la pynlong ia u briew uba rit uba la im ha ka iing ka sem jong u da ka jingkmen kaba bun .
U Myntri Rangbahduh jong ka Nepal u K P Sharma Oli lem bad kiwei kiwei ki nongialam kin sa iakynduh ruh ia u President Xi , ong ka tnat kam bar ri jong ka Nepal .
Ka tempi ka don ka jingkordor kaba khraw ha ka niam bad la niew ia ka kum kawei na ki jaka kyntang jong ka thain Kumaoni .
Ka jingshah thombor ha New Zealand : 1 . 5 mn ki video jong ka jingshah thombor la weng ha ka pyrthei baroh kawei ong ka Facebook .
Ka Jingpyndonkam da ka jingkitkhlieh ia ka Card Kredit Ka Kristin ka la nang ia ka rukom kaba eh ba ka rukom thied mynta , siew hadien ha kaba thied jingthied ka lah ban long kaba ma .
Hynrei kane ka aktress ka la shah troll namar ka dur jong ka .
Ka Urvashi kaba la shah pynkup burom kum ka Miss Diva 2015 ka la mihkhmat ia ka India ha kane ka jingiakop ialehkai Miss Universe 2015 .
U tip , ka don beit kaei kaei . . .
Ka Darul Uloom ka dei ka jaka pule niam bad pule puthi jong ki Islam , kaba don ha Deoband , ka shnong kaba don ha Uttar Pradesh ha Saharanpur district .
Ki samla jong ka Haryana ki la jop ia ka nam lahduh jong ka team trap
Ia kane ka lad yn ai sha ki khynnah kiba kha khun ha baroh ki Hospital shimet bad Sorkar ha ka Jylla , u la bynrap .
Mynta u Kamal Haasan u dang ïakhun pyrshah ïa ka jingujor jong ka kynhun Hindu Hindu Makkal Katchis halor ka Bigg Boss Tamil bad kumno kane ka show ka pynjot ïa ka kolshor Hindu Tamil .
Nalor ba ki shah kynnoh katkum ka ain POCSO , la pynngat ruh ia ki nongshah kynnoh halor ka jingshah lehbein bad jingkyrshan ban pyniap ialade .
Hadien ba u la ioh ia ka kyrdan pule , u la trei bad u nongiasaid ain u Majeed Memon katto katne bnai , shwa ban sdang ia ka kam jong u kum u nongiasaid ain ha u snem 2003 .
" " " U Agnivesh u la kynnoh ba ki pulit ha Jharkhand kim shym la tohkit ia kane ka kam bad uwei u myntri sorkar jylla u la ai kyrteng ia u kum u " " " " " " " " " " " " " . " " " .
Kumta Ngi la pynlong ia u jingthung sohjew ban san halor jong u .
Da ka rel , phi hap ban hiar ha ka jaka ieng rel kaba jan tam , ka Hospet junction kaba jngai tang 13 kilomitar na Hampi .
Hynrei u Pratap Singh ruh u kylla long u thong jong ka jingbitar jong ka Diali bad u hap ban pynkynriah noh ia u Madan sha ka jaka sumar khun ha Allahabad .
U Tom u peit ia ka kynja kynja .
Prime Minister sir sngewbha iathuh ia ngi kumno phi leh ia kine ki jingkhmih lynti , bad kumno ngin leh ia kata ?
Nga la kren biang , bad sa shisien pat ka jingjop kaba la ioh ka la kham khraw ban ia ka jingialang kaba la dep .
jong baroh ki distrik jong ka Jylla .
Ka Hugo kam ju ai khusnam ia u aktor , u nongpyniaid ba tbit tam , ne kiwei kiwei ki bynta jong ka jingpynmih phlim .
Shah siat iap u heh pulit ka Delhi ha jan ka iing sah jong u ha Jaitapur
Da kaba ai nuksa ia u Chemist na Russia u Dmitri Mendeleev uba la pynmih ia ka periodic table kaba nyngkong eh ha ka snem 1869 , u la ong ba u Dmitri u wan na ka longïing kaba duk bha .
U la slap bad pynkhih ia ka .
Kaei ka jait histori ba la hikai ia ki khynnah jong ngi ha ki skul ?
Ka jingsngewthuh jingmut ka kut 170 . 42 point kham heh ha ka 40 , 286 . 48 .
Ki briew ki la leit sha ki jaka kiba kham shngain .
Ka dei ka rukom phah pisa kaba pher lane ka rukom phah pisa kaba khlem riti kaba la tip ruh kum ka hundi .
Ka sorkar kan thep pisa T.5, 050 klur ha ki bank jong ka PSU shen .
Ym don uwei pat u Aamir Khan !
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Jr NTR , u Ram Charan , u Ajay Devgn bad ka Alia Bhatt bad kiwei kiwei .
La pynkit noh ia u sha ka hospital shimet ha kaba u la khlad noh .
U Paul u la ong : Ngi . . . pyndonkam ia ka jingngeit bad namarkata ngi kren .
U la kyntu ia ki paidbah ban shim ia ki sienjam kiba skhem ban pynneh ia ka um .
Ka xylem kaba nyngkong ka mih na ka procambium .
Ka dei kaba la pyniasoh bad ka kolej doktor jong ka Mysore .
Ka India ka thmu ban pynbiang ia ki 169 tylli ki shipai da ki 3, 503 tylli na kine ki suloi ha u snem 2020 .
Kane ka kynhun ka kynthup ruh ïa ki tymmen kiba la palat 65 snem bad ki nongpang kiba don ïa ki jingpang ba ïadei bad kiwei pat ki jingpang .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India ka sngewnguh ia ka jingkyrshan jong ka Germany ia ka jinglong dkhot jong ka India ha ki rukom pyniaid ia ka jingshalan mar shabar ri bad kiwei kiwei ki jingialang jong ka pyrthei .
Nyngkong , ka Sushmita Tabassum kam dei ka nongtrei ba man ka por .
U la rwai ruh ia ka jingrwai kaba la aiti sha u Ram Charan .
Ia kane la pynskhem da ka saian jong kane ka juk .
Ha ka kaiphod jong ka jingshah set phatok kaba la aiti ha ka iingbishar , ki pulit ki la ong ba ka jingpeit bniah jong ki doktor ka la pynshisha ba katei ka nun ka la shah lehbein .
Ha kane ka kynhun jong ka seng Congress ki kynthup ïa u Lal Singh , u Surinder Singla , u Col CD Kambhoj , u Capt Sandeep Sandhu bad u Mr Karanpal Singh Sekhon nalor u Bhattal .
La pynkylla katto katne ia ka jingtei ha kane ka por .
Ka India kaba phylla ka la jop ia ki nongialehkai
Ka jingshah pyniap jong ki arngut ki samla jong ka shnong Bahu Jamalpur ha katei ka District ka la pynkyndit ia ki nongshong shnong .
Ban pynurlong ia kane ka thong , ha u bnai Lber jong u snem ba la dep , , nga la ioh ia ka burom ban plie ia ka Pravasi BharatiyaKendra ha New Delhi .
" " " Phi la phah ia ka kot lyngkdop jong nga , em ? " " "
Ka jingleh ka dei ban long kaba stet bad kaba jem .
Bun ki jingthmu bad ki projek ba kyrpang la shim da ki Tnad bapher bapher bad la pyniadei da ka Tnad Umdih bad Jingkhuid Ha kane ka bynta :
Na ka bynta ki nongïalehkai , u Anrich Nortje u la ïoh ban khur ar tylli ki wiket katba u Kagiso Rabada u la ïoh ban khur ïa kawei ka wiket .
" Ka la long ruh ka sobjek ha " " Siat ia u kulai " ", ka jingrwai jong u George Michael kaba la kynthoh ia ka thma Iraq."
Kane ka pynlong ia ka ri fair ha ka por jong ka tamasa kaba kham itynnad bad kham sngewtynnad .
Ka system ka long kaba suk bha ban pyndonkam .
Ka Congress pat kam shym la long kaba skhem ha ka rukom pyrkhat jong ka kumba ka la long ha ki sngi jong u Nehru bad u Patel .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jinglong riti ha ka rukom jong u .
Ka SAIL ka thmu ban pynbun ia ki nongdie nongkyndong sha ka 1000 ngut ha ka rukom kaba iaid stet .
Kumno phi pynlut ia ka shuti Eid ?
Lym kumta baroh ngin sa long kiba rit paid .
Kumta , mano ba dei ki Israel ?
Ia kane ka kali i20 facelift model la khmih lynti ba yn sa pyni paidbah ha ka Auto Expo 2018 kaban sa wan ha Delhi .
Myntri ka tnad pla tyngka Ha ka 4 tarik u Naiwieng 2005
ka phang jong ka jingiwbih , kaba neh katto katne kynta .
Ki ong ba hangno don ka mon , don ka lad .
Ka jingbym lah ban sngap bha ka dei ka tynrai jong kiba bun ki jingeh jong ka imlang sahlang , ong ka kaiphod .
Katno ngi lah ban sngewnguh ba U Blei Jehobah u pyni ia ka jingsngewkhia kaba sngewrit ia uwei pa uwei ha ka iing ka sem jong ki nongmane jong u ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingpang bampong ka mih na ka jingpang jyrhoh ne jingpang acid .
Ka don 79 percent ka jingkhein ia ka met jong ka .
" " " Ha u snem 2013 , ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain ka Delhi , u Modi u la ong ba ' haba phi leit thep vote wat klet ia ka Nirbhaya .' "
Namarkata ka jingkylli ka long kaba sain pyrthei , bad ka jingpynbeit jong ka ruh kan long kaba sain pyrthei , khlem da khein ia kaei kaba ka long .
Ka kyrteng jong nga ka long u Charles Xavier .
Lah ban ong aiu shaphang ka rukom pyndonkam ia ka telephone ?
Ka long kaba sngewsih ba wat ka um dih kaba khuid ruh ka dang duna ne kam lah ban ioh da kiba bun ki jaka shong jaka sah jong ngi .
Ka MV Agusta kan don ka jingiakhun kaba jur bha ha ka iew India na ki kali kum ka Ducati , Triumph bad Honda .
" Bun na ki kompeni kiba dang im ki la weng noh ia u suffix " " . com " " na ki kyrteng jong ki ."
Assam : 19 lak ngut ki la sah ha ka thup ba khatduh jong ka NRC .
U Adil Rashid u la jah noh na ka bynta 6 . U Ishant Sharma u la shim ia ka wiket .
Set ia ka bad klet ia ka .
Nga ai khublei ia ki nongpyniaid bad ki samla pule kiba la pyni ia ki nuksa halor ki phang kum ka Ecosystem , ka Koit ka Khiah , ka Jingkhuid bad ka Jingkhuid jingsuba bad ka Jaboh sha ka Riewspah .
" " " Nga pynpoi ha phi ia ki khubor U Trai jong nga bad nga ai jingmut ia phi bad nga tip na U Blei ia kaei kaba phim tip ." " "
Dei na kane ka daw ba nga pyrkhat ba ka Jingisynei , ka Jingisynei ka la pawnam bha .
Ka sorkar ka dei ban iada ia ka hok jong ki paidbah ban pynpaw pyrthei laitluid , ban iasoh bad ban ialang ha ka jaka ban thaw ia ka jinglong jingman jong ka jingtieng , la ong u Amitabh Behar , CEO ka Oxfam India .
Kolkata : Ha ka sien kaba nyngkong ka kynhun jong ki briew kiba la kylla shynrang ne kynthei kin peit ia ka jingthep vote ha kawei ka booth ha Kolkata .
U la pynpra ia ka rekod jong u Kumar Sangakkara kaba saw spah snem ha ka jingialehkai jong ka World Cup .
Ka jingïoh ïa ka bor ding Ka jingpyndonkam ïa ka bor ding Ka jingpynneh pynsah ïa ka bor ding Ka jingïada ïa ka bor ding
Ka dei ka kabu kaba khraw ia ka ri India .
Wat u khun jong u Myntri Rangbah barim ka Delhi u Sheila Dikshit u Sandeep u la ai jingmut ban pynkylla ia ka jinglong nongialam ka party .
Ka dei ka tamasa kaba heh tam kaba la rakhe ha kylleng ka Jylla .
Ka Al Jazeera ka la shah kynthoh halor ka jingpynbna bym hok ia ka thma bah Syria .
Ka skim ba kyllum jong ka bad ki ain kiba iadei dur 5 LYNNONG 4 Ki mat ba nyngkong :
Ioannis, ka la dei ka por. Nga la sdang ban khuslai shaphang jong phi .
La thung ia u ha ka kynhun shipai Wright .
Katto katne por hadien , u Chaplin u la pynpaw ba ki la iapoikha ha Canton ha kane ka jingleit jong ki .
Ka thliew hapdeng ki tyrpeng bad ki tyrpeng .
Ka KXIP dang shen ka la thung ïa u Mike Hesson ba rim jong ka New Zealand kum u coach ba hakhmat eh jong ki .
Lada kane kam treikam , wad jingiarap .
Nalor kata , la ai bor hadien ia ka khusnam shipai kaba kyrpang , ka Pearl Harbor , na ka bynta baroh ki shipai ba la rim jong ka jingshah thombor .
Katkum ka jingong ki pulit , ynda kitei ki arngut ki la wan phai na iew , u Durgesh u la kylli jingkylli ia ki halor ka jingkyrkieh ban thied marbam hapdeng ka jingkhang dam .
U shong bad ki kmie ki kpa jong u .
Na kine baroh , 14 ngut ki dei ha ka kyrdan ba kyllum , phra ngut ha ka kyrdan ba la buh kyrpang bad lai ngut ha ka kyrdan ba sahdien .
Ka jinghiar thma jong ka Syria ka la sdang hadien ba u president jong ka US Donald Trump u la pynbna ban weng noh ïa ki shipai America na ka thaiñ shatei lammihngi jong ka Syria , kaba pyni ïa ka jingkylla kaba khraw ha ka polisi jong ka America ha ka thaiñ Mihngi .
Ka jingpang Cancer : Kan don ka jingjop ha ka kam khaii .
Nalor kata u la ong ba donkam shibun ka jingbei tyngka ha ka liang ki jingtei khnang ba kan don ka jingktah kaba myntoi ha ka kam shna tiar .
Ka sien kaba nyngkong ba u Jackson u la iohi shisha ia ka phlim kaba la dep pyndep ka long ha ka jingpyni nyngkong ia ka phlim ha Wellington .
U kpa jong ka u dei u nongkhaii bad ka don arngut ki para .
" " " Ka jingeh kam dei shaphang ka jingpynpaw kyrteng , hynrei ngi la tip ia ki kyrteng . " " "
U heh elekshon ka jylla u bah JS Saharia u la ong ba yn sa shim ia ki sienjam kiba biang hadien ba la bishar bniah ia ki jingujor bad ki jingpynshisha ba la aiti .
Ka jingpule ka pynpaw ba ki snam jong ki kynthei ki tymmen kham kloi ban ia ki shynrang .
U la sumar bha ia ka koit ka khiah ruh .
Ki nongkyrshan jong u Aamirs kim lah ban khanglad ia lade ban ai jingmut shaphang ka dur jong ki aktor.
Ka prokram ai jinghikai thymmai kan ai jingkyrmen thymmai ia ka jingkmen samla jong ki samla pule ha ka jingwad jong ki ia ka lawei kaba bha .
Ka khubor ka ong ba la ai summons lane show cause notice sha ki hynriew ngut ki nongthoh khubor ha katei ka por .
Kumjuh ruh ka Nifty jong ka NSE ka la kiew da 52 . 60 tylli ki point , lane 0 . 46 na ka shispah, ha ka 11, 340 ngut. 10 .
Ngim nym iateh lok bad ki ha kano kano ka jinglong , ka la ong .
Nga dang leit trei man ka sngi .
Ka dor ba rit tam jong ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka jingduna ha ki dkhot met ba pura bad ka jingiap la buh haduh T.90,000 bad T.80,000 .
U myntri pla tyngka u la ong ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh ka la pynshisha ba ka jingiap jong u nongbishar Loya ka dei namar ki daw ba kynja mariang bad kam don kano kano ka jingjia kaba suba .
Katba ka SDMC ka ong ba ka sorkar Delhi ka don ram ha ka haduh T.10,000 klur , ka jinglum khajna jaka jong ki baroh ha u snem ba la dep ka long T.940 klur na kumba 12 lak tylli ki jaka , la ong ka tyllong khubor .
Ka Surok Silk Road kam shym la long tang kum ka lynti khaii kaba kongsan hapdeng ka India bad ka China hynrei la ai burom ruh ia ka ba ka la pynsuk ia ka jingpynphriang ia ka niam Buddhist na India shaduh ka thain Mihngi jong ka Asia .
Kan buh ia ki lad ki lynti ban pynkiew ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ngi mynta na ka 6 . 5 haduh 9 percent ha ka snem ba khatduh jong ka Plan .
U Hermann Goetz u nongthaw jingrwai ba pawnam jong ka ri Germany uba la leit jngoh ia katei ka jaka ha ka snem 1939 u la iaroh shaphang ka jingitynnad jong ka mariang jong katei ka shnong bad u la ianujor ia ka jingitynnad jong ka bad ki lum jong ka Switzerland .
" " " Phi i kumba phi kham ngeit ha ki seng bar ri ban ia kane ka iingbishar ."
Ka jingiakhih ka la iaid mynta hajan ka surok bah Seelampur bad Kardampuri pyrshah ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla .
U la pyllait na phatok .
Ka rta kaba la buh jingthoh ka long 27 snem bad 5 bnai na ka bynta u sim Dutch .
Sngewbha peit ia ka kalendar na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Ym tip kaei kaba la jia hadien .
Ka la thoh palat 20 tylli ki kot poitri , ki kot lyngkdop , bad ki kot bym dei ki kot lyngkdop , bad la tip ruh ia ka kum ka nongthoh jong ka Ms . kot pule .
U nongaiktien ka BJP u Sambit Patra u la niewbein ia u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan halor ka jingkhaii tuh ia ka ksiar ha ki kam sorkar .
Kum ka jingkular ba ngan ym ailad ia ka kmie jong nga ban aiti ei ei shuh na ka bynta jong nga .
Bthah ka NGT ia ka Volkswagen ban thep pisa 100 klur tyngka
U Myntri Rangbahduh un don ha ka ISRO Centre ha Bangalore ban sakhi ia ka por ba phylla ha ka histori jong ka prokram leit sha suinbneng jong ka ri India .
Hynrei ym kaei kaei kaba dei ban shim khia palat .
ka hukum katkum ka kyndon 8 bad 10 kaba kyntait ban pynrung kyrteng , lane kaba pyndam noh ia ka jingpynrung kyrteng jong u nongshim insurance .
" " " Ka bha ban ym bam doh lane ban dih wain lane ban leh ia kano kano ka kam kaba u para jong phi un pynthut." " "
U la pynsah ia ki lai tylli ki kol ba nyngkong, hynrei u la pynhap ia ka kol kaba khatduh sha u Ray Lindwall ha ka kjat kaba saw bad u la shah pynduh noh tang 2 kol.
Pyllait ka BJP ia ka Maniphod na ka bynta ka Punjab Jalandhar : U myntri pla pla ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la pyllait ia ka mat jong ki party Bhartiya Janta Party na ka bynta ka elekshon ban wan ha Punjab ha Jalandhar ha ka 12
U la rung suki suki shapoh kamra da kata ka jingkhang .
Tang katto katne sngi ngam ioh jingsuk ha kawei pat ka jaka , ym don ei ei hynrei tang ka jingkynthoh .
La tep ia u nongthaw jingrwai ba la rim bha u Khayyam da ka burom jong ka jylla
U Kader Khan u la khlad noh ha Canada hadien ba u la don ka jingpang kaba la slem bha .
U Ram Charan U Pyndep Ia Ki Jingphohsniew Ba Khraw Tam Jong U . Ka kylla long ka nongshim dur ia ki mrad khlaw
Hynrei shisien ba ka jingshisha kaba don ha lyndet jong ka 21 tarik u August ka la paw shabar , ki nongialam ka BNP ki la sngap jar .
Ka Janhvi Kapoor ka dei kawei na ki aktor ba la ieid bha ha Bollywood .
Nalor kata ka Sorkar ka la khanglad ïa ka jingpyndonkam beaiñ ïa u Urea bad pynthikna ïa ka jingpynbiang kaba biang lyngba ka skhim Neem Coated Urea .
Kumta , kaei ka jingktah jong kine ki jingmih na ka bynta ka sain pyrthei jong ka ri ?
Ha kaba pyni ia kum kane ka jingsumar bad jingbhabriew , u Paul u dang shu pyni nuksa ia u Nongmuna bakhraw jong u , U Jisu .
Ki briew ki sahkut ha ki jam kiba pynsngewsih
Hynrei ka Facebook jong ka ka dang treikam bha .
Nga khmih lynti ia ka por ha ka pyrthei thymmai jong U Blei ha kaba ngan ym ioh ia ka jingpang shini .
na ka bynta ki um pynlang um bad um dih sha ka sor Kuppam bad ki jaka ba marjan , ka Sorkar Tamil Nadu ha ka 10 tarik . 02 . 2006 u la mudui ia ka Suit ryngkat bad ka jingujor ba shipor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Rahim u la ïalehkai khlem shah rem haduh 60 ron ha ka por ba ïalehkai beit .
Ka Congress ruh ka la sdang ban kynthoh ia ka sorkar .
Hadien ba ka la hiar ha ka taiew ba la dep , ka dor jong ka ksiar ka la kiew ha kane ka taiew .
40 percent ki seat ki dang thylli
U Lasaros u la iohthiah ha ka jingiap bad haba U Jisu u la poi u la don lypa saw sngi ha ka jingtep jingkynmaw .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingplie ia ka National Museum of Indian Cinema : Ka phlim bad ka imlang sahlang ki long ka jingpynpaw ia kawei pa kawei .
Watla ki seng ki kam ba ki seng kim don jingiadei bad ki hynrei ha ka jingshisha ki don .
La khmih lynti ba ki pulit kin sa mudui ia kane ka mukotduma ha kaba kut jong u bnai .
Nga lah ban buhrieh ha ka kamra shet ?
Katkum ka jingong jong u ophisar pahara la ong ba ka jingbthei kali ka dei kaba la pynlong ia katei ka jingbthei .
Ym shym la don kano kano ka jingpynmih snam , lait noh tang uwei u nongleit jingleit uba la iap da kaba bakla .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh halor kane ka mat .
Uwei u heh pulit u la iathuh ba ki bor syntiat jong ka India ki don jingtip ba ki lehnoh na Bangladesh ki la donkti ha katei ka jingbthei bom ha Khagragarh ha Burdwan ha West Bengal .
Kyntu ka India ia ka Russia ban sam jingtip halor u Netaji
" 3 U Jisu u la iathuhlypa ia ki jingjia kiba phylla ki ban sa wan " " mardor hadien " " ka jingsdang jong ka jingjynjar bah , ki jingjia kiba ngi ap khmih lynti . "
Lada ka por ka ailad ki tourist ki lah ban leit jngoh ia ka Maruleshwara Temple kaba pawnam na ka bynta ka Shiva Lingam kaba heh bha .
Ka 1 . 35 lak ngut ki samla pule ki la apply ban rung sha ki jingpule engineering ha ka jylla .
Yn plie mynta ka sngi ia ka District Court complex ba thymmai ha sector 43
Lah ban iohi ia ka jingmih bad jingsep jong ka sngi na ki rud duriaw kiba heh kiba don ha ki bynta ba shathie bad ba shathie jong ka ïew .
U Mohammad Chand uba dei u samla pule ruh u don napdeng ki 40 ngut kiba la shah kem bad u kpa jong u ruh u la ap ia u shabar jong ka thanat pulit .
To kiew ha ka bike , ko paralok .
To ialum lang bad to sngap phi ki khun u Jakob . bad sngap ia u Israel u kpa jong phi .
Lada phi pynpait ia ki shyieng jong phi , bam hok , shongthait bad pynbud biang , phin sa thaw ia ki jinglong ban pynlong ia ki shyieng jong phi kiba heh bad kiba khlain katba lah .
U Kataria u la ïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai ba la kham rangbah ha palat 200 tylli ki jingïalehkai ha ka pyrthei .
Ha ka jingmut niam kane ka kon ka long kaba khuid .
Ha kane ka por ka sorkar pdeng ka la pynrung bun ki khusnam na ka bynta ki phlim .
Ka masi kaba don ki rong saw kaba shong halor ka painkhana
Nga dang shu ioh beer na ka bynta baroh !
Haba ki khniang kiba shna na u blang bad u sohjew ki shah ktah , la pynkhuid da ka umphniang umphniang .
ban ia ka dor jong ka kmie jong ka , kata ka long kaba shisha . Ngi shu
U Chairman ka Council u Ramraje Nimbalkar u la shimkhia ia kane ka mat ba la pynpaw da u Munde bad u la pan jingtip na ka sorkar .
La bthah ia u ban ai ia ka kaiphod halor katei ka jingjia , la iathuh .
Ha ka kali kaba nyngkong eh kaba kloi ban kit ia ngi .
Ha ka por mynstep u la wan biang kum u bsein ha ka sniehdoh ba itynnad jong u .
La pynkit noh mar mar ia ki sha hospital da kaba mynsaw jur .
Lai ngut ki khynnah ki la ngam jyllop ha ka pung Hoshiarpur , 1 u la iap .
" Ngan sa lait noh kloi na kane ka jingpang ." " "
Ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar , ka Congress , ka RJD bad ka JDU ki la iasoh lang ban pynthut ia ka BJP .
Ha kine ki hynriew bnai ba la dep , ka dor jong ki share jong ki katto katne kine ki kompeni ka la wan hapoh ka jingeh kaba jur hadien ba ki nongpeit bniah jong ki ki la aiti ia ka jingrisain jong ki .
Lada ki nongthied kim sngewhun , ka jingkylla sha uwei pat u nongpynbiang jingshakri ka long kaba suk .
U kren shaphang ka jingaiti ia ki code pynbna nuclear kiba treikam sha u Wistrom ?
Ka dei ka bynta jong ka phlim jong ki ha u snem 1994 kaba kyrteng ka Mohra .
Kane ka komiti ka hap ban ai ia ka kaiphod kaba bniah , shwa ka 18 tarik u May 2019 .
Ka long kaba pynduh jingkyrmen ba wat la ym don kano kano ka sakhi pyrshah ia nga , hynrei la dang khein ia nga kum uba donkti .
U khlieh jong kawei ka jaka ai pisa kaba heh u ong ba bun ki bank kim don jingtip ei ei ia kaei kaba u nongpyniaid ia ka jingiadei u dei ban leh .
U Tyabji u la ong ba ka India ka don shibun ki sap bad ym tang ki kam shna jingshna , hynrei ka ri , ban ia kaba kyntiew ia kine , ka wad ban pyni nuksa ia ka jingkylla ha ka kam karkhana jong ki ri Sepngi .
MeToo : ' Kane ka long kaba sngewsih , ngam sngew kwah ban wan phai sha India mynta , ong ka Tanushree .
Ka jingai Tk 500 kaba pynshong nongrim ha ka jingpyndonkam 65 paisa kan sangeh noh naduh ka sngi ba la pynmih ia ka jingai kaba thymmai kaba pynshong nongrim ha ka jingpyndap biang .
U Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar u la bthah ia ka tnad bording ban pynthikna ia ka jingpynbiang bording khlem jingthut ha ka jylla khamtam ha ka por miet .
Ka Bajaj ka la pynmih ia ka V15 ha iew India ha u snem 2016 .
Haduh mynta ki bank ba kynthup ia ka HDFC Bank , Kotak Mahindra Bank Ltd bad ka Yes Bank ki la pynkiew ia ka dor ai ram jong ki .
Ki la don arngut ki khun shynrang ryngkat u Bilal bad u Ahmad .
Ki shipai pahara khappud ki la siat iap ia lai ngut ki nongkhaii tuh jong ka Pakistan bad kurup ia u drok heroin uba khia 24 kg uba shongdor T.120 klur tyngka ha ka iew ka hat jong ka pyrthei , ha shilynter ka khappud jong ka pyrthei bad ka Pakistan .
" " " U Farhan u la leh bha ia ka bynta haduh katta katta u la pynlong ia nga ban iam " " " " la ong u Milkha Singh.
Ka dei ka sngi kha jong ka Sonia Gandhi ka president jong ka seng Congress .
Ka riti synshar kam ithuh ia ki shipai kum kiba kham halor ne kiba laitluid na ki bor synshar paidbah .
Kane ka liengsuiñ ka dei kaba wan na Punjabs Pathankot ha ka por ba ka la hap ha Patta Jattiyan ha Kangras Jawali subdivision .
Peit ia ki jingthoh jong phi ha ki social media .
Hynrei ki ktien jong u ki pynksan ia ka jingkwah jong u ban pyndep ia la ka kam . U Isaiah 40:28.
Pynmih paidbah ia ka Windows Phone 7 . 5
Bun ki jingkylla ha ka liang ka jingstad jong ka jingpynmih la pynrung ha kine ki snem .
Ka Taloda ka dei ka nongbah bad ka nongbah jong ka Nandurbar ha ka jylla Maharashtra ha India .
Hato ka jingsngewrit ka pynduna ia ka jingktah jong ka hok blei da kaba pynjem ia ka ?
Haduh ka snem 1920 , ka jaka ka la don ka khlaw kaba heh jong ki dieng oak .
Ngi donkam ia phi shibun .
U nonghikai jong ka kam thoh khubor u Luis F .
U nongrep u pynkut noh ia ka jingim jong u ha ka konstitwensi jong u myntri kam ai um.
Ka trailer ka la don palat shilak ngut ki nongpeit .
Ka jingbei pisa ia ki lehnoh : Ka NIA ka la pynlong ia ka jingtalasi thymmai ha ki 12 tylli ki jaka ha Jammu bad Kashmir
Wat iam shuh lymne ud lymne ud .
Hadien u la long u nonghikai jong baroh ar ki tnad Saians Sain pyrthei bad Sociology ha ka skulbah Dhaka .
Naduh kata ka por u SP bad u BSP ki la thaw ia ka jingiateh kaba shyrkhei .
Ki pulit commissioner jong ka Hyderabad , Cyberabad bad Rachakonda ki la ong ba la pynbeit bha ia ka jingpahara ha ki jaka thep vote bad kiwei ki jaka .
Kham hadien , ka la kha ia u khun shynrang .
U la ong ba ia ka jingtrei ia ki 23 tylli ki projek kiba dang sah ha ki sor bapher bapher yn sa sdang ha u bnai ban wan .
U la ai ka jubab kaba janai ia baroh kito kiba lah ban kylli ia u .
Ka Exchange account kan sa shah pynsangeh ynda phi la mih na ka Evolution .
Ki iai kular ia lade ba kin sa weng noh ia ka jingmlien , hynrei ka iai bteng ban jop ia ki .
U long uba sngewtynnad bha ia ka kriket .
Ka la leh ia ka phlim ' Jagga Jasoos ' bad u Ranbir Kapoor kham mynshwa .
Ka Sindhu bad ka Saina sa shisien kin long ki nongïalehkai ba bha tam jong ka India namar ki dang khmih lynti ban buh ïa ka jingïalehkai kaba bha ha kane ka taiew .
Ki Sultans jong ka Swing ki la kiew ha ka kyrdan kaba saw ha ka ri America bad ha ka kyrdan kaba phra ha ka ri Bilat .
Kum kine ki jingpynshoi kiba rit , pynban , la shna khnang ban pynkhih ia ki jingkwah jong ngi bad ban pynsniew ia ka dohnud jong ngi .
Katkum ka jingong jong u nongthoh , jngai na kaba nang tlot , ka jingkhih ka nangroi bad ka wanrah ia ka daw kaba jur ban sngewkhia :
Ka Kashmir kam dei kaba lait na ka .
Haba pynpaw ba ka ri India ka dei ka ri jong u Mahatma Gandhi bad u Blei Buddha , u la ong ba ka kolshor jong ka ri ka long ban ialam lang ia baroh ha ka lynti jong ka roi ka par .
La ai ia u ia ka tiket na ka Molkalmuru konstitwensi ba la buh kyrpang ha Chitradurga District na ka bynta ka jingthep vote ban wan .
Ki heh sorkar ki la ïathuh ba ki kali kiba kit ïa ki nongleit jingleit sha Jammu hadien ba ki la pyndep ïa ka Yatra ki dang sahkut hapdeng ka Banihal bad ka Ramsoo ha ka thaiñ Ramban .
Ka Google bad ka Facebook ki synshar ia ka jingsam ia ki khubor bad 80 percent na ki jingwan shabar la pynpoi lyngba kine ki ar tylli ki kompeni sha ki website khubor bapher bapher .
Kumno ka rukom niam jong ki Jiw ka pynshlur ia ka jingbym sngewrit ia ki kmie ki kpa kiba la tymmen ?
Wat u Nehru ruh u la kyntait ba ym donkam ban risaiñ .
Hadien kane u Lamphang ka iing dorbar ha katei ka por u K R Ramesh Kumar u la pynduh ia ki MLA .
U ong ba ka kompas jong u ka long u shabi , ka jingphetwir jong u .
Ha ki por mynshuwa ki khynnah ki pyndonkam ia ki soh ha ki jingialehkai jong ki .
Ka sngi jong ki nongseng jong ka ha ka snem kaba 50
U la leit ruh sha ki jaka karkhana ha Kundli bad Rai .
Ïa kine ki briew kiba la mynsaw la pynkit mar mar sha Rajendra Institute of Medical Sciences ha Ranchi ban ïoh jingsumar .
Kane ka la iarap ia ka ban jop ia ka jingsngewsih jong ka . Ka Andrea ka la don kum kane ka jingjia bad uwei u samla .
Kochi : Ka iingbishar jong ka Kerala ka la hiar thma halor ka jingleh thok ia ka surok Palarivattom .
Ka tnga jong nga kaba khlem iakren bad nga la 15 snem , ka la iakren bad nga mynta .
Kumno ban wanrah ia ka jingshongsuk shongsain ha Jammu and Kashmir ?
Ka jingshna jong ka Redmi Note 7 Pro ka long kaba itynnad bha .
Ki nongkyrshan jong ka Bandh ki la ialeh pyrshah bad ki pulit ha Arrah .
Ka nuksa kaba shai jong kane ka jait jingsarong kaba la pynpaw pyrthei ka paw ha ka Baibl . Ka dei ka jingjia jong u Hanun u syiem Ammon .
La kular ia u Madhav ban siew bai lutksan hynrei um shym la ioh ei ei .
Ka la leh ia kaba ka lah . Kumjuh ruh ki Khristan kiba kham duk ki leh katba ki lah .
La tyrwa katto katne ki skhim ban pyndonkam ia ki lum ice kum ka tyllong um , hynrei haduh mynta ia kane la leh tang na ka bynta ki jingthmu wad bniah .
Kiwei pat ki jingpynbna kum ka jinghap slap halor ki lum , ki jinghap slap bad ka jingpynthut na ki ri Sepngi ruh la pynphriang da kaba pynmih ia ki jingpynbna pathai khubor .
Kumba 110 ngut ki nongpang ki la shah sumar ia ki khmat jong ki ha kane ka camp .
Ki jingiakhih ki la sdang kum ka tamasa , kaba la pynlong ha ka 13 tarik u Risaw .
Hynrei kumba ka long , ka Hima jong nga kam dei na kane ka tyllong . Ioannis 18: 36.
Uwei na ki nongshah rai pynrem u Pawan Gupta u la kynthoh ba u dang rit ha ka por ba u leh ia katei ka kam runar .
Ha ka jingtohkit u nongshah kynnoh u la iathuh ha ka CISF ba u la thied ia kine ki parot na uwei u nongdie ha Old Delhi .
" Ka jingpynbna ba la pynmih da kitei ki arngut ka ong kumne " " " " " Ka Amrita Rao bad u RJ Anmol ki la pdiang sngewbha ia u khunlung shynrang mynta ka step ."
Ngam lah ban ngeit ba kane kam pat ju jia mynno mynno ruh , la ong u Vaughan ha ka BBC .
Ka President jong ka All India Womens Congress ka Sushmita Dev ka la kynnoh ba ka BJP ka la pynlong politik ia ka jingeh jong ki bar jylla beain ha Assam .
Katba kumba phra tylli ki tender pynlip ding jong ka Municipal ruh ki la poi .
Ka iingbishar jong ka Bombay ka la pynsangeh noh ia baroh ki jingbishar na ka bynta katei ka sngi namar ka jingther slap kaba khlem sangeh .
Ha ka por Romantic bad nangta , bun ki myllung ki long ki nongthoh laitluid kiba im lyngba ki kam jong ki , bunsien la pyndap da ka jingmih na kiwei pat ki kam ne na ka iing ka sem .
Balei ki nongialehkai ka India ki duh ia ki jingialehkai Ranji Trophy
Ki kot ba la thoh da ki kti kiba duna bha ki pynpaw ïa ka jingsngewtynnad kaba jur jong u Maos ïa ka thoh ka tar ba rim jong ka ri China , la ong ka ïing die lilam jong ka Sothebys ha ka kyrwoh .
U briew u la iap , ka tnga ka la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Lada ki arngut ki la don lypa ki khun kumno kine ki khun kin leh ia u khun ba la pynkha ?
La ngeit ba u MLA ka YSRCP u Buggana Rajendranath Reddy bad u MLA ka BJP u Akula Satyanarayana ki la iabam ja miet lang .
" " " Kum ka jingmih na kine ki sienjam 13 tylli ki karkhana Twine ha Andhra Pradesh ki la sdang biang ia ka jingtreikam kaba la ai jingmyntoi ia ki 20000 ngut ki nongtrei . " " "
Haba iakren bad ki nongthoh khubor hangne ​​ha ka sngi palei , u Sidhu u la ong ba la pynlut T.590 klur ban pynroi ia ki 30 tylli ki jaka jngohkai pyrthei ha ka jylla .
Kane ka ri ka dei na ka bynta kiba shlur .
Saw tylli ki dur jong u syiem Geroge bad ka syiem Charlotte la pynmih ha ka Facebook bad Twitter jong ka The British Monarchy .
Hadien kata la aiti noh ia u sha ki heh jong ka Custom ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
U Kolar u shakri kum u dkhot jong ka komiti jong ka ioh ka kot jong ka dorbar thawain .
Ki Bajaj ki la kam ba kane ka bike kan ai ka jingpyndonkam umphniang kaba 72 kmpl .
Ka Babilon ka la pynjot ia ka tempi ha Jerusalem ha ka snem 607 B . C . E . , u la rah noh ia ki tiar ba kordor baroh jong ka jingmane ia U Jehobah , bad u la pyntngit ia kine ki tiar ha ka jingkhawai jong u Belshasar . U Daniel 5: 3, 4.
Khatduh eh u Gandhi u la shim ia ka khubor jong ka Gita kum ka jingpynshlur bad u la pyndonkam ia ka kum ka atiar ban pyrshah ia ka jingsynshar phareng .
Kumta ka kynhun jong ka India ka la rai ban rah ia kane ka kam sha ki heh sorkar .
Kat kum ka Baibl uei u briew uba la rim tam uba la im bad katno ka rta haba u la iap ?
Ka jingshem ba im ba shisha , ki sakhi tynrai ki pyni ba u khnai u la kylla khyndiat eh ha kine ki 65 million snem ba la leit noh .
Ka India ka la ioh 693 ngut bad 32 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep kaba dei ka jingkiew kaba heh tam ha ka shisngi ha ka ri .
Ka BJP ka tuh ia ki MLA ka Congress ha Gujarat : U Azad ha Rajya Sabha
Kawei pa kawei ka sla ka long kaba la phiah bha .
Phi iohi , katno ngi la ioh . Kumta bun kiei kiei kiba thymmai la leh lang .
La pynpra ia ka Bungalow jong u Nirav Modi ha Alibaug ha Maharashtra .
Ia kane ka plan lah ban thied khlem da pyndonkam da ka internet bad kumjuh ruh lyngba ka internet .
Ha ka eksamin ba khatduh kaba la long ha ka snem 1831 , u Darwin u la ioh tang shu pass ha ka klassik , ka jingkhein bad ka jingstad mariang . Hynrei ha ka Theology u la ioh marks bha .
U nongniah jong katei ka bus ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka jingai bor ia ki Sorkar Shnong ka dei ka jingkular jong ka riti synshar .
Ka kyrteng jong ka Unit pynshisha ia ka jingsiew
Oh , tang ka shnong kan leh .
Ka sorkar ka la tyrwa 13 . 75 MHz jong ka jingshai ha ka 1 , 800 MHz bad katba lah 5 MHz ha ka 700 MHz na ka bynta ki nongpyntreikam CDMA .
Kane kan dei ka Iftar kaba nyngkong na ka bynta u Rahul Gandhi , hadien ba u la shimti ia ka kam kum u heh ka Congress .
Ka jingkren pynkhihwin jong ki nongialam ka BJP ka la pynmih ia ka jingiakren
Ki model ba mynta , ki ai ia ka unit jingpynbyrngia kaba don tang ki Bluetooth , ki AUX bad ki lad USB .
Ia kane yn leh lyngba ka jingpynbun ia ka jinglah ban ioh ia ka tnad ka koit ka khiah paidbah ba la pyniaid da kaba seng ia ki jingtei kiba thymmai ha ki jaka kiba duna bad da kaba pynbha ia ki jingtei ha ki jaka sumar kiba la don lypa .
" U Syiem Solomon uba stad u la thoh : " " To sumar ia la ki kjat man la ka por ba phi leit sha ka iing U Blei bashisha . bad to ai ba kan don ka jingwan hajan ban sngap . " " "
Ka jingpang TB ha ka shi lak ngut ki briew ka la hiar sha ka 204 ngut ha u snem 2017 na ka 211 ngut ha u snem 2016 .
Ym don mano mano ruh ban shah pynbiej kumne .
Ki nongwan buhai shnong kiba la shah set hapoh katei ka kontena kaba la khang , ki la tynrah ia ki jingkhang jong ka jaka pynkhriat da ki juti jong ki ban pyrshang ban khring ia ka jingpyrkhat shaphang ka jingeh jong ki .
U Chuck Shamata kum u heh jong ka jingpynlip ding
Elekshon ha Madhya Pradesh : Beh kyrtong ka BJP ia ki 53 ngut ki kyrtong lehnoh ki bym shym la weng kyrteng
Ka ADB ka la pynduna ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingroi jong ka ri India
Ia ka jingrwai la thaw da u Shyam bad ia ki kyntien la thoh da u Yusufali Kechery .
Ki dkhot jong ka iing kin don ka jingieit iwei ia iwei pat .
Nga la shim mardor ba u dei u nongshna nar bad nga la leit ban maham ia ka Bep kaba dang bam ja miet ba kam lah ban leit phai biang shapoh .
Ka jingtohkit da u heh duh ka wildlife warden ka dang iaid shakhmat bad yn leh da kaba tyngeh ia kitei ki nongleh kam sniew , ong u Myntri khlaw ka Assam u Rockybul Hussain ha ki tyllong khubor .
Ha Chenganur uwei u rangbah u la khlad noh ha ka miet jong ka sngi Palei , la kynnoh ba u la khlad noh namar ka jingduna bam .
Kaei ka jingbam jhur kaba bha tam ban shim ?
Ka seng ka la pynbna ba kin ym mih lymda ka India ka pdiang ia ki tiar jingiarap .
Ngi lah ban batai tang ia ka jingshakri jong ka jingkhein cloud , kum ka jingshakri ba ai wai na ka bynta ka jingkhein .
La pyni ia ka ha ka jaka buh jingthoh jong ka skulbah Wyoming .
Ka jingialeh bad ki komunist ka la ktah ia ki jingpule ba nyngkong jong u bad ia ka rukom iasaid jong u .
" Haba kren sha ki lad pathai khubor ha katei ka jaka u myntri ka koit ka khiah u Vijayabaskar u la ong " " Ki kynhun riew shemphang ki la wan na ki distrik ba marjan ban iarap ha ka jingpyllait im ."
Kan don ka jingtap lyoh , hynrei ym don lad ban don slap ha ka por ba ialehkai .
Kata kam dei tang ma ka kaba la kylla .
Kito kiba pynleit jingmut ne ïatreilang ha ka kam thok pisa ne pynkylla ïa ka pisa rong saw sha ka pisa lieh kin ym lait , ong u secretary ka tnad ïoh ka kot u Shaktikanta Das ha ka jingthoh jong u .
Ka dor jong ka apple ipad pro ha ri india , sale details .
Ka jait jingpang malaria ha kaba ki jingpang ki mih man ka sngi .
' Em , to ngin leh da kawei pat ka rukom .
Ngi burom ia ka jingbishar jong ki iingbishar .
Khreh ban iatreilang bad ka sorkar Pakistan bathymmai ong ka US .
Ha ka jingialang ha Beijing ha u snem 1995 , ka Bangladesh kam shym la iashim bynta tang da kaba pynbna hynrei ka la pynshlur ruh ia ki seng treimon sngewbha ban leh kumta .
Kiba bun na kine ki case ki dei ki jingpang ba la pynsaphriang ha ka imlang sahlang .
Ka sorkar ka la dep ban trei ia kine ki lain .
Ka jaka sumar jong ka distrik ka jngai kumba 40 kilomitar na katei ka jaka sumar .
Ki khynnah kynthei kiba dang rit ruh ki shah thew ha ka Anganwadi Centre .
U Scout u long uba iaineh ha U Blei bad ha ka ri .
U Luiz Alberto Arajo uba dei u secretary jong ka tnad mariang ha Altamira u la shah siat iap ha ka 13 tarik u Lber .
Ka jingpeit bniah ia ki jingduna ha ka jingnang jingstad bad ki jingiarap
Wat la um shym la don bynta ha katei ka kam runar hynrei ka nam jong u kum u khun jong u Pottya ka pynlong ia ki pulit ban iehnoh ia ki jingkyrpad jong u ba um don pop .
Ka Smriti Irani ka la kynthoh pyrshah ia ka jingpynbna ain ba la pynpoi da ka Congress halor ka jingkynnoh knieh jaka jong ka pyrshah ia ka Rajiv Gandhi Trust .
U la sdang ia ka kam jong u ha ka jaka pynmih bor ding ha Badarpur ha Delhi .
U kpa jong u u Barkatullah u la trei kum u nongpeit bniah ha BRAC bad ka kmie jong u ka Rokeya Khatun ka dei ka nonghikai skul khynnah rit .
Ka Copyleft ka dei ka jinglehkai halor ka kyntien hok longtrai bad ka batai ia ka rukom pyndonkam ia ka ain hok longtrai ban weng ia ki jingkhang ha kaba sam ia ki kopi bad ki jingpynkylla dur jong ka kam .
Da kaba ïoh mynsiem na ka jingjop jong kane ka prokram kane ka Sorkar ka la rai ban pyniar ïa kane ka model sha ki 600 tylli ki Primary Health Centre .
Ka show kaba nyngkong eh ha ka nongbah ka la sdang ha ka por 4 baje mynstep .
Ka Im ka ong , U Jisu u long u khun .
Ki nongleit nongwan ki la shah ktah jur namar ba baroh ki lad leit jingleit ki la sangeh noh .
Ka Nike ka la iateh bad palat 700 tylli ki dukan ha kylleng ka pyrthei bad ka don ki ophis kiba don ha ki 45 tylli ki ri shabar jong ka ri America .
Hynrei kum kane ka por ba la pynlut kan wanrah ia ka jinglah kaba kham khraw ban tehlakam ia ki dak jingpang . Kumno ban iada na ki jingshah thombor
Balei ba ka jingkhang ia ka jingmane jong ngi kam dei ban pynlyngngoh ia ngi ?
" " " Ka jingpyrkhat jong nga kan long beit ka kriket ."
Bun snem u la shong ha Berlin kaba ym jngai na nga .
Ka back ho kaba don hajan ka thliew khyndew .
Ia ka rukom HOG ha ki rel India la pyntreikam ha baroh ki rel kiba don ia ki rel LHB lane ki rel Linke Hofmann Busch bad kiba la tan da ka bor ding ilektrik .
" " " Kam dei ba nga la leh ia kaei kaei kaba bakla " .
Ka jingleh kaba dei ban leh .
Hynrei kam pyniap ia ki briew .
Ia kane ka jingiaid paidbah la pynlong da ka seng jong ki skul shimet bym don jingiarap jong ka Punjab CBSE .
Peit ia ka site jong ki nongkyrshan jong u Bassel ha freebassel . org
Kane ka tempi ka bud ia ki jinglehniam kiba rim bha .
Ka BJP kan sa iohi ia ka jinghiar jong ka ha ka elekshon ban wan .
Kane ka mut ka jingpdiang jong u nongujor shaphang ka jingleh jong u kaba mynshuwa .
Hynrei kaei kaba ngi dei ban leh ban don hangta ?
Nga sngewsih ba nga la pynthut ia phi .
Bad kita kiba stad kin tyngshain kum ka jingshai jong ka bneng . bad kita kiba pynkylla ia kiba bun sha ka hok kum ki khlur junom la junom .
Hynrei kiba bun ki jaitbynriew Tibet kim shym la ioh jingmyntoi satia .
Kumno phin plan ?
Ki kynhun jong ka BGSBU ki la rung sha ka phainal jong ka badminton
Ha kaba iadei bad ki jingdonkam ba kynja met ban pynbiang ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah ha ka liang ka jingkha khun , ki don ki jaka bad ki nongtrei kiba itynnad bha .
La pynkut ia ka prokram da ka jingsam khusnam .
Hapoh jong ka , ym don ka longiing kaba dei ban duh noh junom ia ka jinglong trai jong ka .
U Mikati u la trei kum u nongsumar myntri rangbah .
Kham mynshwa ka Android Oreo beta ka long tang na ka bynta ki phone Pixel bad Nexus , ha ka por ba la pynmih nyngkong ia ka .
U hi u don ka jaka ha ka jaka sah jong ka longiing jong u Dawood ha Karachi .
Ia kane ka jingialang kaba la ai kyrteng kum ka jingpule halor ki polisi ban buh kam ia ki trai ri trai muluk bad ki riewlum ha ka kam sorkar ha Bangladesh la pynlong ha kawei ka hotel jong ka sor .
Ngi pdiang sngewbha ia ka kumjuh .
Ka engine kaba khlain tam ha ka kyrdan ka ai ia ka jingtreikam bad jingpynstet kaba kham bha .
Ki NDRF , ODRAF , ki pulit bad ki nongpynlip ding ki trei ban pynkhuid ia ki surok ha kine ki jaka .
Nga iohi ia U Blei ha baroh .
Ki bynta kiba bud kin ia kren shaphang katto katne ki nuksa ba kongsan .
Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba la thaw ia ka histori ha ka jingiasoh bad ka jingroi jingpar jong ka Bihar hadien ba la tei ia ka rel Kosi Mahasetu kaba pawnam bha .
Ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ia ki lad ki lynti ban iarap ia ki nongshong shnong ban lait na ka jingeh .
Na Kaei Ka Ri ?
Bad nga la sngewnguh shibun !
Tang shwa ban pynbna ïa ki tarik thep vote , u CM ka Odisha u Naveen Patnaik u la pynbna ba ka seng jong u kan pynieng 33 percent ki kyrtong kynthei sha ka Parliament .
Katto katne ngut ki lehnoh ruh ki la shah pyniap , ki la ong .
Shisien ba la leit jngoh , ki jingkynmaw ia kane ka jaka kin sah ha ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Ka lynti jong ka Mare ka plie tang hadien ba la dep pyndep ia ka jong ka Yume .
" Hynrei ka Shiv Sena bad ka BJP ngi iasoh lang da ki dohnud " " u la ong .
ha kaba ki pyrshang ban khein ia ka jingbun ka pisa ba ki gay na Kenya ki la ai sha ki nongleh thok kum ka jingsiew kylliang ia ka jingsngap jar jong ki .
Ki nongseng kam ki shem jingeh ban leh ia kane .
Haduh ki snem 1960 , ki surok ba kyrpang ki la don ha ka jaka ba ka surok bah ka don mynta .
Ka longiing jong ngi ka donkam ban shah sumar .
Hadien kata ki la leit sha thanat pulit jong ka thain bad ki la ujor ejahar .
Ka India ka la pynliem ïa ka Sri Lanka da 6 wiket katba dang sah sa 10 tylli ki bol ban pyndep ïa ka jingjop ba shisha hakhmat ki paidbah kiba la byrngem ha madan ïalehkai ba pawnam jong ka Wankhede Stadium ha Mumbai .
Ka jingsynshar ka Barlekha Thana la seng ha u snem 1940 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha ka 1 tarik u Jylliew 1983 .
U la shah pynshoi ha ki jingpynshoi .
Haba kylli ia u Ramkesh Meena u la ong ba ki nongtrei sorkar kim dei ban donkti ha kum kine ki kam , kumta u la buh ia kane ka jingkylli ha iing dorbar ka jylla .
Peit shabar na ka jingkhang kaba !
Kane kam shym la jia la katto katne por .
Im ka kmie kaba thymmai kaba kwah ban trei .
Kane ka rukom pyndonkam kompiwtor ka la pawnam bha ha Japan bad Netherland .
Ka histori jong ki browser ka long ryngkat bad ki thma jong ki browser .
U Blei u don shibun ki jinglong kiba phylla , katto katne na ki kiba pawnam tam ki long ka jingieit , ka jingstad , ka hok bad ka bor jong u .
Khmih ia ka kyrteng jong kane ka phlim .
U Ranveer Singh u kwah eh ban ïatreilang bad ka tnga bad ka aktor barim jong ka Deepika Padukone .
Bad ka jingsuk kan long ha u ha ka sngi ba la kha ia u bad ha ka sngi ba u iap bad ha ka sngi ba u la pynmihpat im .
Ynda nga la mih na India , nga la iam .
Ka mukotduma ha hotel : U ED u la thmu ban kylli jingkylli ia u Lalu Yadav
U la iam kum u khynnah hynnin ka sngi .
Nga la bitar , nga la sngewsih bad kaba nga kwah ka long tang ban siew kylliang .
" Phim tip kumno ka long ," la ong uta u briew ."
Ha ka jingdum , ngi ring mynsiem bad ngi shad .
Ia ka kot ba bniah jong ka eksamin CBSE Board 2020 la khmih lynti ba yn sa pynmih ha ka website ba thikna jong ka cbse . nic. hapoh .
Bad ki jaitbynriew rit paid Hindu ki kham shah ktah shuh shuh .
Bad un ong , To bret noh , to bret noh , pynkhreh ia ka lynti , weng noh ia u mawjynthut na ka lynti ki briew jong nga .
Nalor kata la pynksan ruh ia ka jingdonkam ban iakylliang ia ki kynhun treikam hapdeng ki ar tylli ki ri .
Bad nga ai ha phi ia ka hima kumba U Kpa jong nga u la ai ha nga .
Ynda ka kam ka la leit sha ka iingbishar , ka iingbishar kan kwah ban tip ia ki jingtip baroh bad nangta yn sa shim ia ki sienjam pyrshah ia utei u briew .
Kham palat ia kane ki jingialehkai ha ka por lyiur kum ka jingialehkai skate , ka jingialehkai skiing bad ka jingialehkai skate boarding ki dei ki jingialehkai ba la tip bha ha ka por lyiur .
U la ong , Ka jaka ka dei jong ka sorkar .
Don ki briew kiba sngewbha ia ka spah jong ki , katba kiwei pat ki sngewbha ia ka bor .
Ka Kerala ka dei ruh ka dorbar jylla kaba nyngkong eh ban wanrah ia ka rai pyrshah ia ka CAA .
Kan don ka jingiakren bad ka Pakistan tang hadien ba ka la pynkut noh ia ka jingkyrshan ia ki kam lehnoh .
Hato kata ka dei kaba phi leh john ?
U Dr Chelliah um shym la long tang u nongthaw polisi , hynrei u la long ruh u riew shemphang uba don ka kyrdan kaba khraw .
U Myntri u la ong ba kane ka Summit ka don lai tylli ki jingthmu ban kyntiew ia ka jingsuk hapdeng ki arngut ki nongialam , ka jingsngewthuh jingmut bad ban pynkhlaiñ ia ka jingshaniah markylliang .
Kum ka jingshisha ngi la khot ia u ha ka 9 tarik u August hynrei um shym la wan , u la bynrap .
Iada ia ka sniehdoh , ki shniuh na ki rong rong .
La tip ba u la ai sngewbha da ka jingsngewrit sha ki tempi Hindu .
Ka jingjahthait kaba biang kan iarap ia phi ban pynneh ia ka bor met jong phi bad ka lah ban pynlah ia phi ban iashim bynta pura ha ka kam ialap .
U Hugh Hefner u nongseng ba pawnam jong ka Playboy um don shuh .
Ïakren u Rahul Gandhi bad u PM Narendra Modi , pan jingïarap na ka bynta ki lanot ba shah ktah ha ka jingshlei um ha Kerala .
ki Kashari jong u Sadar Diwani Adalat .
Ki jaka ba la aiti na ka bynta ki jingkynthoh ha ki website jong ka Cuba ki la kylla long ka tyllong jong ki jingtip ba bniah ba nyngkong eh shaphang ka jingjia .
Balei ba u Paul u lah ban shem ba ka jingshah set jong u ka long kaba pynkulmar jingmut . hynrei , kaei ka jinglong kaba u la pynpaw ?
" " " Ym pat lah ban tip la utei u bom u dei uba la buh ne la pynhap na ki jaka ba marjan , " " la ong u heh pulit ".
Ka camera ba shakhmat jong ka tiar ka don ia ka sensor kaba 5MP .
Kumta to ngin bishar bniah ia ki san tylli ki mat ba la buh da ka Watchtower :
Ym don kawei pat ka kot kaba lah ban pynpaw hok ia kum kane ka jingdawa .
Khlad 5ngut ha ki ar tylli ki jingjia aksiden surok
Ki nongsynshar Muslim jong ka ri India ki la buh ia ka rukom lum jingtip shaphang ki jingjia ha ki bynta bapher bapher jong ka hima , kaba lah ban khot da kaba suk ka rukom wad bniah .
U la siat ia ka jingsiat kaba ar jong u sha ka lynti iaid kjat , nangta kaba lai jong u ka la lap ia ka bunker kaba don hajan .
U briew u la shah set phatok namar ba u la shoh ia ka tnga , u khun .
Ia ka kopi jong ka la buh ha ka jaka buh kot jong ka ophis India ha London .
U briew uba sniew , ha kawei pat ka liang , u long uba shun ne uba sniew bad ha ka nongrim u thmu ban leh bein ia kiwei pat .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la kiew bha ha kaba weng ia ki jingkhanglad ban rung na ka bynta ki kompeni , ki sap , bad ka teknoloji hynrei la kham duna ka jingkiew ha kaba iadei bad ka jingmih .
U Origen u la pyrshang ban ai ia ka dujok ia ka jingkylla kaba mut , da kaba kam ba ki nongpop ha dujok kin sa ioh jingpynim ha kaba kut .
5 tylli ki masi ki iap hadien ba ki la bam ia ki jingbam ba don bih
Kane ka kompeni liengsuiñ ka pynïaid ïa ki liengsuiñ sha Ahmedabad , Bengaluru , Chennai , Delhi , Hyderabad , Mumbai , Kochi .
U Nadar u la wan sha kane ka nongbah ban iashim bynta ha ka lympung ialehkai para athletics jong ki rangbah ba la sdang mynta ka sngi ha Panchkula .
La kem ruh ia uwei u briew namar ka jingiadei bad katei ka kam .
Ha ka quarter ba nyngkong ka kompeni kan pynmih ia ka BS6 Scrambler , ka Diavel bad ka XDiavel kaba thymmai .
Mynta , ki nongpyniaid ia ki jingshakri siew pisa jong ki ri bapher bapher kum ka Visa bad Mastercard ki synshar ia ka jingtei ba shapoh jong kiba bun ki khyrdop siew pisa .
Nangne ​​ngan leit sha Odisha mynta ka sngi bad ngan leh ruh ia ka aerial survey hangtei .
Ka Ms . Ka jingim bad ka jingtrei jong u Bhattx80x99 ka pynpaw shisha ïa ka jingmut jingpyrkhat bad ki jingmut ba la kyrshan da ka Myntri Rangbahduh jong ngi kaba la khlad noh , ka Shrimati Indira Gandhi .
Lano Ka Sport Kan Wanphai Biang Ha Ri India ?
Ka BJP kam don ha kano kano ka jingeh , u la ong .
U Nongtrei u tuh ia ka pisa 10 lak na dukan
Ka jaka ka don ka nam kum ka pdeng jong ka jingleh jadu .
Ka jingialeh ka la mih hapdeng ki pulit bad ki nongiasaid ain hadien ba kine ki nongiasaid ain ki la shoh ia uwei u pulit uba dang don ha ka jaka jong ka iingbishar .
Nga la sngewtynnad ia ka Yoga naduh dang rit .
Hadien katei ka kam runar kaba shyrkhei ki bahaïing hasem ki la dawa ban leh be-ijot ïa u nongshah kynnoh .
Lada ngi pynduna ia u 8 na baroh arliang ngi ioh minus 11 ka long 1.
Ka spah ka dei ka jingtreikam jong ka jingmih , bad ka jingmih ka wan na phi ban shem .
Baroh ki kwah ia kaei kaei kaba sngem bad kaba thymmai .
U myntri rangbah u la pynmih ruh ia ki jingbthah ba ia kine ki briew dei ban set kyrpang bad ban pyndep ia ki jingpynbeit ia ka bam bad kiwei kiwei ki jingdonkam ba man ka sngi jong ki .
La pynlong ruh ia ka jingtalasi ha ka jaka jong u nongshah kynnoh .
Wat la ka Bandslam kam shym la jop ha ka liang ka khaii pateng hynrei ka jinglehkai jong u Hudgens ka la ioh ia ka jingiaroh na ki kritik .
Ka Korporation ka la rung ha ka kam insurance ha kine ki 8 snem ba la leit noh .
Ia kane donkam ban iada .
U Sandeep u la ioh ia ka over kaba lai .
Kynmaw ba ka user ID jong phi ka dei ka PAN jong phi .
Kum kane ka ain kaba pynlah ia ka jingbha jong ka ri bad ka jaitbynriew dei ban thaw kloi katba lah .
Ha ka jingïaid lynti , ka la buh katto katne ki por ba bha tam shimet .
Ka iingbishar jong ka Netherlands ka la khanglad ia ka jingdie haduh ba la mynjur hadien ha u bnai Jylliew .
La ieid ia phi bad ieid ia phi man ka por .
Ki jingkitkhlieh bad ki jingmyntoi jong ka jingiateh lok ki iapher .
U Nawab Malik u nongialam ba rangbah jong ka NCP .
Haba u briew uba ioh ia ka jingpang u snier ne u snier te ki khniang jingpang TB ki iaid lyngba ka lyer bad ki rung shapoh ki snier jong ngi katba ngi dang ring mynsiem .
Ka seng ka koit ka khiah ka la buh jingthoh ia ka jingpyndonkam kumba 20 000 tylli ki jingthung dawai ha kylleng ka pyrthei .
" " " Nga la shong ha ka jaka shong ba shadien ."
U Modi u la kdew ruh ia ka Gaganyaan Mission kaba thmu ban rah ia u nong India sha suin ha u snem 2022 .
Baroh ki kolej bad ki skul kin plie mynta ka sngi .
Ia kane ka thuk thuk la pynmih haduh u snem 2005 ha ka ri shwa ban pynsangeh noh namar ki kyndon pynmih lyer jakhlia jong ka Euro II .
Ngam kwah ban jer kyrteng ia ka .
U la iakynduh ia u Ramakrishna ha ka snem 1881 .
Ka jingpynwandur bad jingtreikam jong ka jingthiah pynkhriat ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingthew jong ka um bad ka jingkit kaba jem .
Ha ka sien kaba nyngkong ha Haryana la buh ia ka jaka lum um na ki bilor plastic ha Jagadhri .
nd ka long kaba khlem jingbitar bad jingtieng , bad ka don ka jingmut kaba jemnud . .
U Lat ka Reserve Bank u Shaktikanta Das
Ka NEC ka pyntreikam ia ki projek bapher bapher lyngba ki tnad treikam jong ka Jylla bad ka tnat treikam jong ka sorkar pdeng .
Ka la dap da ki jingmut kiba thymmai .
Ha ka por 3 : 30 baje janmiet la pynkynriah noh ia une u nongthombor sha ka Kashari hadien ba la dep leh ia ki medical test .
Watla ki phlim Hollywood ki kham duna ka jingpoi ban ia ki phlim Hindi ha ri India , hynrei ka jingpynsngewtynnat jong ki ka nang kiew .
Da ka jinghiar ka jingshit , ka jinglong ka lyer ruh ka la nang sniew .
Ka RBI ka rung ban kem ia ka jinghiar dor jong ka pisa
Ha kane ka sngi la donlang u Pramod Agarwal u Chairman bad Managing Director ka Coal India bad kiwei ki heh ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah bad ka Coal India .
U Jisu Khrist uba la pynpaw janai ia ka jinglong jong U Kpa jong u uba ha bneng , u la ieit ia ki khynnah bad u la ong ba ka hima ki bneng ka long jong kiba kum kita .
8 Ki Khristan ba la pynsleh ki long kiba hok namar ba ki ngeit ha ka jingsiewspah jong u Jisu .
Ka ain ka dang iai bteng haduh kine ki sngi .
Ia kane ka bor la aiti ha ka tnad kam pohiing jong ka ri India .
Nga la ioh ei ei ban dih .
Donbok ba um shym la mynsaw jur .
Hynrei ynda ngi la sngewthuh ngi sngewsih ia ki kam jong ngi .
Ha kawei pat ka liang u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan u la mad ïa ka jingeh kaba khraw ban ïakhun pyrshah ïa ka jingma jong ka India .
Khnang ban pynshitom ia ki ki Fatimid ki la phah ia ki Arab Banu Hilal bad Banu Sulaym pyrshah ia ki .
' Nga shim ia ka kum ka lad .
Lah ruh ban leh lyngba ka web browser .
Ki liengsuiñ bad ki liengsuiñ jong ka ICG ki la ai jingïada wad bad pyllait im ïa ki nongmane ha ka 14 , 17 , 19 bad 23 tarik u September , 2018 .
Well ym ju lah ban ialehkai kham bha .
Ka Thathaiyangarpet ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Mumbai : Hadien u Amitabh Bachchan u nongrwai u Adnan Sami u la kylla long u nongthombor jong ka kynhun hacking .
Ka jingbishar bniah kaba duwai bad kaba shisha kan iarap ia ngi ban kiar na kaba pynlut palat ia ki jinglah bad ki jingduna jong ngi mynta . Ka jinglong rit mynsiem ka lah ban pynlong ia ngi ban ong em .
Ka thma kaba shisha ka don hangne ​​.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Thohdieng u la plie ïa ka BR Ambedkar International Centre hangne ​​bad ong ba kan long ka jaka kaba kongsan na ka bynta ban wad bniah halor ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
U Mountbatten u la ban jur ba un trei kum u nongpeit ia ka jingkular jong ki syiem , namar un shakri kum u khlieh jong ka ri India haduh u snem 1948 .
Ki Jiw bad ki Muslim kim ju bam doh sniang , kum ka nuksa .
U Malik u la ong ba yn rakhe ia ka 19 tarik u February kum ka ' Balidan Divas ' kum ka jingkynmaw ia baroh kito kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha u snem ba la dep .
" " " Ka jylla ka la long naduh mynshuwa ka jaka kiew lum , kiew lum , bad kiew maw ha India " " "
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Chairperson ka komiti ba neh jong ka SDMC ka Shikha Rai bad ka commissioner ka SDMC ka Puneet Kumar Goel .
Ia kine ki Result thung kam harum la pyndep da ka Union Public Service Commission hapoh u bnai Jymmang , 2017 .
Ha ka Proberb 11 : 2 la pyniapher ia ka ym bad ka jingbymkhuid ha ka jingshongkha hynrei bad ka jingsngew sarong , kaba mih na ka jingpyrkhat palat ia lade .
U dei u RoboCop , bad um dei u Terminator , hynrei u dei u cyborg man ka por ba u peit ia ka screen jong ka kompiwtor ne pyndonkam ia kawei na ki tiar cell phone jong u .
Ki kompeni ba ai card ka NPCI , Mastercard bad ka Visa ki la pyntip sha ki bank bapher bapher ha India shaphang ka jingma kaba lah ban mih na ka bynta ki katto katne ki card ha India namar ka jingpynkheiñ ïa ki data .
" Kaba sngewtynnad ka long ba ka jingdro ka ieng hajan ka iing ha kaba la pyni ba u Saajan Fernandes , u nongthoh jong u Irrfan ha ka phlim " " Ka synduk bam " " u sah ha ka phlim . "
Ka IMPS ka dei kaba la shna ban pyndonkam na ka bynta ban pynpoi ia ki pisa kiba rit .
U Chugh u la ong ba u president ka BJP u Amit Shah un sdang ia ka jingialap pyrshah ia u drok ha ka 22 tarik u Jymmang . Ia kane ka jingialap yn pynlong ha ki lai bynta .
Ka tuid stet bha ha kylleng ka Hazara bad la khang ia ka ha ka jaka buh um jong ka Tarbela .
Ka dang bteng kum ka bynta jong ki jinglum jingtip ba sngewtynnad jong ki nong Malaya namar ka jingktah ba phylla jong ka bad ka jinglong kritik jong ka .
Katba u dang thied jingbam , u KC uba la bitar lep u iohi ia ka para jong u kaba duna dkhot met ba ka shah pynmong ha ki lad pathai khubor .
Kam dei ka jingjia kaba nyngkong eh jong ki nongleit nongwan ki bym don akor ha ka liengsuiñ .
Nga dei ban ong ba ka Congress jong ngi ruh kam shym la iaid stet bha ha ka por ban wanrah ia ka jingeh ia ka Sorkar .
Namar ba ka phone kam treikam .
Ka Coppola ka la iatreilang ban pyni dur ia kane ka phlim bad u nongpyniaid ia ka kam shim dur jong ka , u Lance Acord .
Ka kad liengsuiñ ka don 58 tylli ki jaka shong liengsuiñ kiba la pynïaid da palat 20 ngut ki nongpynïaid liengsuiñ .
To ngin leit phai biang sha jingthiah .
Ka jingmih jong ka elekshon UP ka lah ban pynkylla ia ka sain pyrthei jong ka ri .
Hapdeng ki nong America , ia kane ka elekshon la pynpaw kum kawei na ki jingjia sain pyrthei kiba kongsan tam ha ka histori jong ki kaba dang shen .
Mynta ka la long kaba ju jia ha kiba bun ki email bad ki lad pathai khubor .
U CAS u la kyntu ia ki Commander ban ialeh ban ioh ia ka jingshakri kaba kham bha jong ki liengsuin , ki tiar bad ka kyrdan treikam kaba heh jong ki nongtrei .
Ka phlim ka la kylla long ka jingjop kaba u la ong .
Ki kmie ki kpa jong nga . Ki briew jong nga . Nga tip na kano ka jaka nga wan mynta .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Eranholi ka don 24,610 ngut ki nongshong shnong.
Kam shym la shim por ia u ban iathuh ia nga ba nga dei na Sialkot .
Ki jingtip ba bniah jong ki MoU ba la iasoi ki long : 1 .
Ka kot jong ki kyndon bad ki jingbthah la pynmih da kane ka Foundation kaba la kdew ia ka ain kaba dei ban bud ha ki lum .
Balei phim shym la khot ia nga ?
Kumno shaphang ki jingpynbeit ba shabar ?
U Rohit Sharma um shym la don bynta ha ka jingïalehkai ODI bad T20I pyrshah ïa ka Australia .
Hapoh ka jingtap kaba heh bad shadien ki jingkhang ba la pahara bha , katto katne ki kynthei Saudi ki long kiba sniewbok haba ïadei bad ka jingpynkup jaiñ na ka bynta ka kamra thiah .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyrshah ia u Vishnu Nandakumar ha Kochis Panangad police station , ong ka khubor IANS .
Hynrei , kumta ka jingialehkai ka long .
Dei na kata ka daw ba nga la pynhap ia ka suloi jong nga .
Ka jingpynbna kaba pura ha kane ka bynta la khmih lynti ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ka jaitbynriew kaba don bun ki samla kam lah ban sahdien bad mynta ym don ba khanglad ia ka jingiaid jong ka ri sha ka jingkiew shaphrang .
Bad kiwei pat kiba la pyniasoh lang ha ki kynjri , .
Ka Washington ka la pynneh ia ka jingiateh lok jong ka bad ka Pakistan lyngba ki jingpyniap briew bad ki jingshah lehbein shipai kiba la pynlong ia ka histori jong ka ri .
U President u la ong ba kine ki shiphew snem ba la dep ki la ïohi ïa ka jingkylla kaba khraw ha ka jingïadei jong ka India bad ka Russia .
hynrei ngan pyrshang ban batai ia ka , lehse ban pynsuk ia ka .
Peit ia ka jingiakren ba pura ha ka video ba la ai haneng .
Ki pulit kin pynjur ia ka jingpahara
Kaei kaba ki khynnah kynthei ki ong : Uwei u khynnah shynrang uba sngewtynnad ia nga u don ka jingsma kaba sniew shisha .
La ai kyrteng ia ka namar ka jinglong cubic jong ka kaba pher .
Ka kynhun jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkynmaw biang ïa ka kyrteng jong u nongbishar KM Joseph ban kyntiew sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh
" Ka la ong : " " Naduh dang rit jong nga , U Blei U la long u paralok ba jan tam eh jong nga ."
Ka bor ba shyrkhei jong ka dak ka la ktah ia u Langdon kum ka rel .
Namarkata , ka jingroi ka jia ha ka rukom kaba stet .
Ha ka snem 1807 la tei ia ka iingmane Seion na ka bynta jong ka ha ka liang sepngi jong ka shnong .
Hadien ka jingiap u Salimullah ki khun ki ksiew jong u kim shym la lah ban bat ia kane ka dustur la slem .
Kiba bun na ki nongwan buhai shnong ki dei kiba wan na ki thaiñ Mymensingh , Pabna , Bogra bad Rangpur kiba khlem pat phiah mynshuwa ha Dhaka bad ki thaiñ Rajshahi jong ka thaiñ mihngi bad mihngi jong ka Bengal .
U heh shipai u Bipin Rawat u ong ba ka Pakistan kan hap ban kylla long ka ri kaba khlem niam na ka bynta ka jingiadei kaba bha bad ka India .
Ngi dei ban burom ia ka imlang sahlang kumba ka long .
Hadien kata , ha ka jingkren jong u ha ka jingkhawai , u President Kovind u la ong ba ka jingleit jngoh jong u President ka Switzerland ka shim ia ka jingmut kaba kyrpang namar ba mynta u snem u dei u snem uba kongsan ha ka jingiadei hapdeng ki ar ri .
Kader u ju don ki shniuh kiba itynnad bha .
Ka jaka sah ka dei ka jingdonkam ba kongsan jong u briew .
Sa 400 klur tyngka la ai jingbit na ka bynta ban tih um ha ka wah Brahmaputra .
Katto katne ki Grik ki la poi lyngba ka khyndew lyngba ka Persia bad Afghanistan hynrei bun pat ki la jied ia ka lynti duriaw lyngba ka Duriaw Basaw bad ka Duriaw India .
Hadien ka jinghap slap kaba khlem sangeh ha kine ki ar sngi ba la dep , ka um jong kiba bun ki dam ha kylleng ka jylla ka la kiew bha .
Ki nongshna ia ka phlim ‘ Avengers: Endgame’ ki la pynmih ia ka clip kaba thymmai na ka phlim kaba dang wan kaba la pynkmen shibun ia ki nongkyrshan .
Phi lah ban iakren ia kawei ka mat kaba kyrpang bad ki paralok .
" " " Prothom Alo : Ha ka kam pyntreikam ia ka ain ki pulit ki hap ban mad ia ka jingshah ktah ha ka sain pyrthei khamtam ki politician kiba synshar ki khanglad ia ki pulit ban pyndonkam ia ka ain bunsien." " "
Ka kynhun myntri ka la mynjur ban seng ia ka AIIMS kaba thymmai ha Mangalagiri hajan Guntur ha Andhra Pradesh , ha Kalyani ha West Bengal bad ha Nagpur ha Maharashtra ha ka jinglut kaba Rs . 4949 Klur ha ka 07 . 10 . 2015
" " " Nga la sngewsih shibun haba nga pule shaphang ka jingkhlad noh jong ka Sushma ."
Ka jingshongkurim ka la hap noh tang hapoh saw sngi .
Ka jingbym lah jong ki nongtied ka New Zealand ban teh lakam ia ka spin ka la paw ha Hyderabad ha kaba 18 tylli na ki 20 tylli ki wiket jong ki ki la hap ha ki tweaker .
mynta kan ïakhun pyrshah ïa ka Angelique Kerber na Germany katba ka Monica Puig kan ïakhun pyrshah ïa ka Petra Kvitova na Czech Republic .
Ka jingbishar kaba ar ia kane ka mukotduma mynta ka lah ban long ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai February .
U aktor u Siddharth Jadhav un long u nongwan kongsan .
Ngi dei ban pyrkhat ia ki mat da ka mynsiem Nishpaksh bad trei na ka bynta ka jingmyntoi kaba kham heh jong ka jaitbynriew , la bynrap biang u PM .
Wat nym sngewthuh bakla ban kren shaphang kata .
Ka Corporation ka la pynbiang ia kine harum ki jingpynbiang na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongleit nongwan .
U Advocate u Hiten Venegaonkar uba mih na ka bynta ka CBI u la ong ba katei ka tnad kan ujor pyrshah ia katei ka hukum jong ka HC ha Supreme Court .
Ia utei u nongshah kynnoh la set phatok haduh ka 7 tarik u August .
Kumta katno ka long kaba stad ia u Khristan bym pat shongkurim uba pyrkhat ban shongkurim ban pyrkhat tang ia u nongmane U Jehobah uba bit bad uba iaineh uba lah ban shah ieit shisha ! 1 Korinth 7:39.
U la plie ruh ia ki jaka treikam jong ka DAE hangtei .
Ngi iakynduh man ka por bad ki doktor ha Mumbai .
U myntri ka tnad rel jong ka Bangladesh u Nurul Islam Sujan u la ong ba ka lynti rel hapdeng ka Dhaka bad Siliguri la khmih lynti ba kan plie noh ha u bnai Jymmang mynta u snem .
" U Moses u la ong ha U Trai , " " Ki briew kim lah ban kiew sha u lum Sinai , namar me la maham ia ngi da kaba ong ' To buh pud sawdong ia u lum bad to pynkyntang ia u . ' " " "
Nalor kata ka jinglah ban ïakren stet ka la pynlong ba ka pdeng jong ka saiñ hima sima jong ka China ka la kham sngewtynnad ban don hangne ​​.
Hadien kane ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ki pulit ruh .
U la iohi ba hapdeng kine ki nongshong shnong ki jingiadei jong ka imlang sahlang ki kham khlain shibun ban ia ki briew kiba la nang la stad .
Ka dei shaphang ka jingkhang .
