Hynrei shen ka Pakistan ka la pynduh noh ia ka jinglong jong ka .
Ha ka jingpyni la pyni ia ka iPhone 12 Pro bad ka iPhone 12 Pro Max .
Lada ka la long kaba iadei ha kito ki por , ka long kaba iadei wat ha kine ki sngi ba ka pyrthei ka iakynduh ia ki jingeh jong ka roi ka par kaba neh .
Hato phi la shah pynbun briew ha ka jingkynrum kynram ?
Hynrei ki shipai India ki ialeh ban pynthut ia ka jingthmu ba sniew jong ka Pakistan man la ka khyllipmat .
Dang shen ki la don shibun ki jingjia ha kaba la lap ba ki aplikeshon ha ka Google Play ki don ia ki jingpang ba sniew bad ki tuh ia ki jingtip jong ki nongpyndonkam .
U Sachin u don ha ka kyrdan kaba 9 ha ka thup .
Ki pulit ki la dep ban kylli jingkylli ia ki 11 ngut ki MLA kiba don ha iing sah jong u CMs ha ka por ba iakynduh ia ki CM .
Ki khubor ki iathuh ba ka Katrina Kaif ka dang bunkam ban ring ia ka phlim kaba bud jong ka bad u Kabir Khan ha Beirut bad ki dur jong u Saif Ali Khan ki la iaid kylleng kylleng ha ki internet .
Lano bad kumno yn pynbna ia ka result ?
Ka Biswan ka dei ka shnong bad ka board jong ka Sitapur ha ka jylla Uttar Pradesh ha India .
Ngin sa ialeh na ka bynta ka khynnah kynthei ban ioh ia ka hok .
Dei na kane ka daw ba ki briew ki kwah eh ban im .
Thiruvananthapuram : U heh pulit jong ka jylla u Lokanath Behera u la bthah ban pynjngai iwei na iwei pat ha baroh ki jaka pule ha kane ka jylla .
Hadien ki samla ki la phet noh na katei ka jaka .
Kawei ka kynthei ka la khot ia ka Roberta bad ka la iehnoh ia ka kot niam kaba kyrteng Ki Khynnah .
" " " Ka Commission kam lah ban treikam khlem u Chairperson , ki dkhot bad u Director General jong ka jingtohkit " " la dawa u Tripathy ha ka dorkhas jong u . "
Ha ka phlim Dabangg 3, ka don ka Sonakshi Sinha.
Ki briew jong ka ri India ki la pynskhem ia ki thong jong ka jingshngain ka ri bad ka roi ka par : Nirmala Sitharaman .
Ia ki shyieng kiba trei ha ka kti lah ban phiah ha ki ar kynhun : ka kynhun shyieng kaba shabar bad ka kynhun shyieng kaba shapoh .
Kiba bun na ki nongdro dur ba pawnam jong ka ri France ki la pynlut por ha kaba shna dur dur na ka bynta ka Versailles .
Ha ka step jong ka 23 tarik u Kyllalyngkot 1948 la lap ia u Griffith ba u khlem tip ei ei ha ka lobby jong ka Knickerbocker Hotel ha Los Angeles California ha kaba u la sah marwei .
Lada um lah ban pynrung FIR ngin pynkynriah sha Chandigarh ban ujor mukotduma ha High Court , u la ong .
“ Haba jubab ïa kane , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u , “ Khublei shibun PM Netanyahu .”
Ka jingeh ka long ba ngim pat tip bha shaphang kaei kaba don shabar , bad ngim pat tip kumno ban iada ia ka haduh mynta .
3 million ki dkhot ka seng jong ka bol bam jong ka Germany ka dei ka kompeni ialehkai kaba pawnam kaba 6 ha ka pyrthei.
Hato kum kita ki dustur ki long kiba lah ban pdiang da ki Khristan ?
Ha ka spah snem kaba nyngkong , ki Khristan ha ka balang ha Laodikaia kim tip ne sngewhun ia ki jingduna ba kynja mynsiem jong ki .
Baroh arngut ki la pule ia ki kot hadith hapoh u Shah Abdul Ghani Mujaddidi bad hadien ki la kylla long ki synran Sufi jong u Haji Imdadullah .
Kum ka jingmih u la kylla long biang u briew uba suk .
Ka lah ban pynhiar ia ka system baroh kawei .
Balei ki seng sain pyrthei ki tieng ia u Lalu Prasad Yadav
To ngin ia peit bniah ia kaei kaba la jia .
Te u la ong ha nga , Khie leit noh : naba ngan phah ia me sha jngai sha ki Jentil .
Haduh u snem 1996 , bunsien ki RN ha US ki shah hikai ha ka kam sumar da ki prokram ba la ai kyrdan .
Ngam shym la sngewthuh than ia kata watla .
Ki khynnah skul ki iashim bynta ha ka jingkylli shaphang ka koit ka khiah
KI KHUBOR KHLEM JINGPYNBNA : Ka Spotify , Netflix bad ka Royal Bank of Canada ki la lah ban pule , thoh bad pyndam ïa ki khubor shimet jong ki nongpyndonkam Facebook , bad ban ïohi ïa baroh ha kawei ka thread khubor .
Ka mot jong ka Deepika Padukone ban buh hajan jong ka Lady Diana ha Madame Tussauds ha London .
Ka jingtieng ka la paw ha Palashbari .
Ki briew ki bam ia ki symbai jong u sohjew da ka jingmane ha ka jingkyrmen ban lait na ki jingpang .
Lane ong , Lada U Blei U la ialam ia nga . Nga la dei ban long na ki riewblei .
" Kumba u Sheldon Rothblatt u ong : " " Kumta ka la mih ha ka dur kaba la jan long ka jingpyniapher ba pawnam jong ka ktien Phareng hapdeng ka jinghikai bad ka eksamin , hangne ​​la pynpaw ha ki jaka pule ba kyrpang ." " "
Ha kaba kum ka jingkynmaw ba kyrpang , kane ka bynta kan buh na kano ka jaka ban pule ia ka jingbthah kaba bud .
U la pynpaw ia ka jingkwah jong u ba dei ban ai jingkyrshan ha ka ioh ka kot sha ki nongrep na ka bynta ban shim ia ki kor ki bor kiba lah ban pynneh pynsah .
Ka jingkwah tip jong ki ka la pynkhih , katto katne ki parabangeit ki la pule ia kum kine ki jingthoh kiba pyntngit haduh ban da pynjot ia ka jingngeit jong ki .
Kane ka por ka dei kaba la pynlyngngoh ia nga .
ki kyrtong naduh u snem 2000 .
Ka don ha kliar u lum Nongmaiching , ha Imphal East district jong ka jylla Manipur , India .
La bthah ia ki heh sorkar ban buh dak ia ka jingwan jong ki ha ki register ha kane ka por .
Bad kynmaw , ngi lah ban ngeit ia kine ki jingkular namar ba la pynkylla mynsiem da U Blei hi .
U Mutassim u khun jong u Gaddafi bad u Abu Bakar Younis myntri kam pohiing barim ruh ki la shah pyniap lang bad u bad yn tep ia ki ha ka ri khlaw jong ka Libya ha ka sngi thohdieng ka 25 tarik u Lber .
Ka SBI ka pynkiew ia ka dor jong ki pisa ba la buh haduh 0 . 25 na ka shispah
Yn sa rai hadien ba la wai ka jingialang jong ka Parliamentary Party .
Nga don lai ngut ki khun , baroh ki leit skul .
Ym shym la don ki dur ne ki jingthoh ba la ring dur jong kine ki jingjia .
Ka jingmih ha ka 19 tarik u Lber kan pynpaw ia baroh .
U MLA barim ka TDP na Visakhapatnam u Venkatrao ruh u la pyniasoh ialade sha ka YSR Congress dang shen .
Katno ka dohnud jong nga ka sngewkmen haba nga pyrkhat ia kane ka longiing kaba phylla bad ia ka jinglong bashisha jong ki !
U kwah ban thoh ei ei ha ka .
Ka Bibiyana ka kylla kyrteng sha ka Kalni , ka pynhiar ia ka lynti jong ka bad ka iasoh bad ka Surma hajan ka ajmiriganj .
Mynshuwa ka la long ka kynthei ba ar jong ka ri America naduh u snem 1981 haduh u snem 1989 .
Ki pulit ki la sdang ban peit ia ki dur CCTV jong ki jaka ba marjan .
" " " U long uba khlain haduh katta katta ha ka madan kaba phi pyrkhat ba u long uba khlain kumjuh na ka , hynrei sha jngai na ka u dang long u briew uba thikna ." " "
Ha kane ka sngi la don lang u Kumar Nayak u President ka district unit jong ka jaitbynriew Banjara bad ki heh jong ki tnad treikam .
" Ka Alita ka la iathuh ia nga " " Ka long ka kambah ba U Blei U la ai ha u Moses ia ka jingstad bad ka jingstad ban pynbiang ia ngi ia ka um dih kaba khuid . " " "
U Shikhar Dhawan bad u Rohit Sharma ki la sdang bha ïa ka jingïalehkai hynrei hadien ba ki la ïalehkai artylli ki stroke ba la pynbthei u Dhawan u la shah beh noh .
Kiba kynthoh ia ka sorkar ki shah thombor .
Nion ban peit ia ka window jong ka dictionary .
U symbud myntri rangbah ka jylla u Jishnu Baruah u la pyntip sha u myntri rangbah ka jylla shaphang ka jinglong jingman kaba mynta hangtei bad u DGP u Bhaskarjyoti Mahanta u la pyntip ia ki sienjam ba la shim na ka bynta ban pynneh ia ka jinglong jingman ha ka suk ka sain .
" Wat ki lad pathai khubor ruh kim sngewtynnad ban wad ia ka jingshisha , ban pynleit jingmut ha ka jingleh thok bad ban leh ia ka kam thoh khubor kaba la buhrieh ," u la ong . "
Ka jingthmu ban pynlong ia ki jingialang kum kine ka long ban pyni ia ki bynta bapher bapher jong ka thain shatei lammihngi sha ki briew kiba sah shabar jong ka thain shatei lam mihngi , u la bynrap .
Ka sorkar ka mih ban leh thok biang ia ki elekshon ha Upazila : BNP
Ki jaitbynriew kiba bud ki dei ki Kshatriya kiba la thaw kumba ki ong na ki tyrpeng bad ki kti jong u Brahman . Ka kyrdan jong ki kam III .
Ka Sorkar Punjab ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad ka skhim thymmai jong ka ban ai jingiarap pisa kaba T.8 hajar shibnai sha ki nongshah ktah ha ka jingshah thombor ha ka acid .
Katkum ka khubor ba la iohlum la ong ba ki dkhot ka VHP bad ka Bajrang Dal ki la pynlong ia ka jingiakhih da kaba tied ia ki tyngshop bad pynsawa ia ki baje hajan ka temple ba pawnam jong ka Sai Baba ha Nashiks Shirdi .
Ka don shibun kiei kiei kiba ngi lah ban ioh jinghikai na u .
U Gaekwad u la mynjur ban ai ia ka longiing Dabhade ia ka jinglut jingsep man la u snem .
Kham mynshuwa ha kata ka janmiet , la shim ia ki jingthew ban tip ia ka jinglong sngur jong ka .
U myntri kam poh iing u la ong ba ka India kan ai ia ka jubab kaba biang ia kito ki ban pynthut ia ka jingsuk hapoh ka ri ne pyrshang ban rung shapoh ka khyndew jong ka .
Kane ka dei ka rukom kaba shimkhia bad kaba pdiang sngewbha .
U la kynnoh shuh shuh ia ka BJP ba ka pynphriang ia ki jingthok bad pynbieit ia ki paidbah .
Ka jingdih kyiad bad ka jingdih buaid la pynrem ha ka Baibl .
Kumno ki im ha ki khlaw ki btap ?
U Omar u la ïakynduh ïa ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ha ka taiew ba la dep halor kane ka mat .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor hadien ka jingialang u J . D
Ban long u nongpang ha Tygerberg , u briew u dei ban shah phah sha ka jaka sumar ba nyngkong ne ba ar .
Hynrei bunsien ki long kiba bakla .
Lada la check , yn pyndonkam ia ka jingjrong ba la buh lypa na ka bynta ka cell ha ka jaka jong u value ba la buh haneng .
Tang ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka CBI ki lah ban iathuh .
1 ngut la khlad bad 1 mynsaw ha surok .
" " " Ngam kwah ban kren eiei shaphang ki jingiateh ba kyrpang jong ka jingiada ri , hynrei ngan pynpaw shai ba baroh ki jingiateh ba la iakut bad ka Russia la pyntreikam katkum ka por ba la buh ."
Ka Mahindra Ka La Pynkhreh Ia Ki Jaid Kali Bathymmai Jong Ka XUV500 Bad KUV100 Ban Pyrshah Ia Ka Jingialehkai
Ha kane ka kynti ngin sa kynthup ia ka ruh .
Ngam lah ban ai ki jubab kiba la pynkhreh ia ki jingkylli ba la buh .
" " " Ka Assam ka la iohi ia ka jingleh donbor kaba shyrkhei tam ha ka por ba ki sorkar barim ki dang synshar . "
" " " Phin pyni ia ka ha nga ? " " "
La iaroh shibun ia ka Priyanka Chopra na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha katei ka phlim .
La thung ia u kum u nongpeit ia ki kam jong ka Texas sha ka ri America ha ka snem 1845 .
Haba phi iakren bad kiba ha iing ha sem jong phi ha India , ki iathuh ia phi ba ki sngew ia ka jingkylla ha ka mariang .
Ki khynnah skul ki ioh ia ki khubor pynbyrngia bad ki jingialehkai .
Jagdish Pradhan ban wanrah ia kane ka Resolution harum :
Ki arngut ki la thaw ia ka jingiadei paralok bad ki la iatrei lang ha ki katto katne ki kam .
Ka bynta jong ka jingmih na ka jingdie ka leit sha ka NGO .
Ka long kaba bha ban wan phai sha la iing .
Ngam pyrkhat ia ka mang tyngka jong ka phlim katta .
Teng teng katba dang sngap lada phim sngewthuh , kylli ia ka kmie aiu ka mut ban ong .
Ka US ka ai khublei ia ka jingaiti ia ki tiar ialeh dawai sha ka Syria
Ka sorkar u Modi ka la pynsniew ia ka dur jong ka ri India , ka la pynthut ia ki nongbei tyngka : U Rahul Gandhi .
Ki ri kiba kham rit jong ka Asia ba shathie ruh ki don ki jingmut kiba phylla shaphang ka jingsynshar shimet jong ki .
Ka China bad ka India ki dei ki bor ba kongsan jong ngi na ka bynta ka jingroi .
Pule ruh : Saw tylli ki lad kiba suk ban pynduna ia ka jingkhia khlem da leh diet .
Ka bynta jong ki marbam jong ka NSE ka la ïohi ïa ka jingkiew kaba heh bha kaba long T.4 . 41 lak klur
Ki Khristan ba la pynsleh ki la shim ia kane ka kabu ban sakhi , kaba la pynlong ia ki hajar ngut kiba la pynsleh ban lum lang ban long ki nongioh pateng lang jong U Khrist .
Na ka bynta ka jingtip kaba bniah peit ia ka video harum .
Ka la shongkurim bad ka don hynniew ngut ki khun .
Ïa kane ka kyrwoh la pynmih hadien ba la ïakynduh ïa u President ka ri Indonesia u Susilo Bambang Yudhoyono bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh uba dang wan jngoh ïa kane ka kam shane .
Ngam tip ei ei shaphang ka pyrthei jong u .
Ka Krishnapura Chhatri ka don ha rud wah Khan .
U Principal u Jasvir Chander ryngkat ki coordinator ka Seema Sharma bad ka Inderjeet Saini ki la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Ka jingpynkylla da u Goutham Raju ka long kaba bha .
To ai ba ki jingpyrshang shimet shimet kin iatylli lang ban pynurlong ia ka thong ba iadei jong ngi .
Kane ka phlim ka la kamai palat 50 klur tyngka naduh ba la pyllait ia ka .
Ha ka por ba ka dang rit ka jingiakren bad ki kmie ki kpa jong ka ka la duna . Khlem da nang kumno ban ioh ia ka jingpyrkhat jong ki , ka la khang ia lade ha la ka kamra .
Ka Sena ka ai pisa sha ki longïing Hindu kiba don 10 ngut ne palat ki khun
Ha kane ka jingiakren u Devendra Fadnavis bad ka Mahbooba Mufti ki la pdiang ruh ba kane ka sorkar pdeng kaba mynta ka pyrshang ban pynkhlain ia ka jingiadei hapdeng ka Pdeng bad ki Jylla .
Ka jingthmu ban rakhe ia ka sngi seng jong ka BJP
Baroh ki rel kiba iaid ha katei ka lynti ki la shah pynsangeh noh katto katne por .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw ha katei ka jingjia .
U Siddhartha u la hiar na ka kali jong u bad u la ong ia u nongniah kali ban ap ha kawei pat ka tduh jong ka jingkieng .
Kaei ka jingpynkylla kaba la leh ha ka rukom thung ïa ki rangbah balang bad ki nongïarap balang ?
U Allah un isynei ia kito kiba la duh ia la ka jong ka jingim bad nga kitbok kitrwiang ia kiba la mynsaw ba kin koit noh kloi .
U BHARATI u la batai ia ka epik jong u kum tang ka jingpynkylla ia ki katto katne ki jingjia ha ka Mahabharata jong u Vyasa .
U President ka Ri India u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Shri Arindam Sen Gupta uba long u Managing Editor jong ka kotkhubor The Times of India .
Hynrei ha ka jingshisha ki la thmu ia ki riew paidbah ha Iraq .
Ki jingai jingmut kumno ban shet .
U trei kham bunsien ha ka liang ka jingdro dur bad ki kot lyngkdop .
Ki Shaikh ki la pan jingiarap na ki SIT ban ioh ia ka jingsumar ia u khynnah .
Ka Hukum jong ka jingieit ha ki Dohnud Ngan buh ia ka hukum jong nga hapoh jong ki , bad ha ka dohnud jong ki ngan thoh ia ka . JEREMAIAH 31 : 33 .
Ka getup jong ka kot ka long kaba itynnad bha .
Katba ka US ka la ong ba ka dang buddien bha ia ki jingjia .
La pdiang sngewbha ia ki aplikeshon ha ki saw tylli ki bynta .
U tip ba um donkam ban .
Ka jingbei tyngka ba la pynleit jingmut da ki karkhana sha ka Digital India ka pyni ia ka jingkyrmen jong ki bad ki jingktah kiba bha kin sa sngew ha ki pateng ki ban wan .
La pynpoi ia ki jingbthah ha kane ka bynta sha baroh ki nongpyniaid pisa , ki nongsynshar ba kongsan bad ki nongsynshar synshar na ka bynta ban kohnguh ia ki jingbthah .
hadien , yn sa pynlong ia ka test .
Kumta, u shaft jong u rotor un pynkhih ia ka jingpynlong jong phi, ka jingpynrung ia ka jingialang baroh kawei nangta kane ka dei ka jingpynsahkut.
Ka jingai tika ha ka kyrdan jong ka jylla kan pynthikna ia ka jingkoit jingkhiah kum ka jingpynskhem ia ki khyllung bad ki khynnah ban im ka jingim kaba koit ba khiah , u la ong .
Ka ktien Kheng Bodish Mihngi ka long ruh kaba la kren ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka distrik .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla Haryana u la ong ba ka BJP kam mad ia kano kano ka jingeh na kino kino ki seng sain pyrthei ha kane ka jylla .
U Khan u la ong ba ka Pakistan ka khein kor bad sngewnguh ia ka jinglong ba beit jong ka China halor ka mat Kashmir .
La iohi ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka myntri kam pohiing ka ri Nirmala Sitharaman bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ryngkat ki heh shipai , shipai duriaw bad shipai suin ki wan poi ha katei ka jingialang .
Ka jingiateh ka India bad ka Pakistan halor ka Kartarpur Corridor .
Katkum ka jingtip la iathuh ba u Yadav u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Kawei ka kynthei kaba shong bad peit ia ka phone jong ka bad kawei ka kynthei kaba la shna nar hajan jong ka .
Pynlong ia ka jingialehkai jingkynmaw sur pyrshah ia ka Tux .
Ha kaba ïadei bad ka jingpynïasoh , kane ka smartphone ka ai ïa ka Dual 4G , VoLTE , 3G , WiFi , Bluetooth , GPS , bad ka USB Type C .
U nongthoh u la kren tang shisien , ha ka phlim ba kyrpang jong ka Halloween , kaba la pyniasoh bad ka kot lyngkdop ba la pynmih da kajuh ka kompeni .
Ki ju wan ha ka jingpynkylla dur .
" " " U nongshah kynnoh u ju thmu ia ki dukan heh , ki dukan dawai , ki nongdie mawkordor bad ki nongkhaii khaw . "
Ka India da jop ko ya ka Kiwi da 6 wickets ha Auckland .
Mumbai : Ka iingbishar ha Bhoiwada hangne ​​ka la bthah ia ki pulit ban pynlong ia ka jingtohkit halor ka jingkynnoh jong u Rahul Gandhi nongialam ka seng Congress pyrshah ia u riew pawkhmat jong ka niam Hindutva u Vinayak Damodar Savarkar .
Kata ka long kaba ki jingpynkylla ki long shaphang jong ki .
Nga ialeh pyrshah ia ka jingleh donbor , ka jingshun bad ka jingbym lah shah .
Katto katne ki nongpyntreikam ki la jied ban pynduh ia baroh ki jingpynshisha lait na ki jingpynshisha ba la soi da ka Symbian .
Ka sorkar , ka la ong ba ka dei ban pyntip ia ki polisi ban pynbeit ia ki tiar , ki rukom treikam , ki browser bad ki aplikeshon .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit bniah ia kane ka kam .
Ka dor jong ka Audi Q3 ha India ka sdang naduh Rs . 26 . 21 lak na ka bynta ka kyrdan rung bad ka kiew haduh Rs . 34 . 4 lak na ka bynta ka kali TDI Quattro ba ha khlieh duh
Ki sorkar jylla bad sor ki tyrwa ia ki plan treikam ryngkat bad ki jingnoh synniang kiba iadei
Wat la katta ruh ki lyngdoh niam ki la tih bad thang ia ki shyieng jong u Wycliffe bad la bret ia ka tdem sha ka wah Swift .
Ka Deepika ka don mynta ha London ha kaba dang shen ka la rakhe ia ka sngi kha jong u tnga jong ka u Ranveer Singh .
U pulit ka Nagpur u dang tohkit ia kane ka kam .
Pynlong rally ki samla pule pyrshah ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang
Nga la ialehkai bad u la 8 snem mynta ha ka IPL bad ngam lah satia ban shim ia ka klas na u rangbah .
U Skipper u Virat Kohli u la wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai T20I hadien ba u la shah pynjahthait na ka bynta ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Bangladesh .
U Trai jong nga ! To ai ha nga ia u khun uba long na kiba hok .
Ia ka jingim ba shapoh jong ki ym lah ban pynshisha ne pynrem .
" Ka SP jong ka Betia ka Nitasha Gudiya ka ong " " Ki arngut ki la don ka jingieid ."
>> Nga don ka jingkylli shaphang ka jingthew ia ka jingkmen .
Wat tuklar ia ki kam poh iing jong ngi , ka India ka maham ia ka Pakistan .
Ka Shiv Sena kaba dei ka paralok jong ka seng Congress ha Maharashtra ruh ka la ong ba kan nym iashim bynta ha katei ka jingialang.
Ban pyntip ia ka jingiap jong uno uno u mrad khlaw bad ban sumar ia u ka sah haduh ba u Nongsumar Khlaw ba Rangbah ne u Ophisar ba la ai bor un shim ia ka jingkitkhlieh ia ka .
Ka iarap ruh ban pyniap ia ki khniang jingpang kiba don ha ka sniehdoh .
Ka long ka jingkylla jong ki kti jong ka Smland .
" Lada u nongpynkylla mynsiem u jop ban pyndam noh ia baroh ki jingkynmaw kiba kham mynshuwa , u thoh , kan ym don ka jingduh ia ka jinglong shimet " " Bad kan ym don ruh satia . " " "
Ban shna ia ka databank jong ki nongtrei nongbylla .
Ka jingpahara ' Z plus ' ka mut ba ia ki Gandhi yn pahara da kumba 100 ngut ki shipai CRPF .
Ka UPSC ka pynlong ia kane ka jingpynrung kam ban pyndap ia ki 421 tylli ki kam kiba lait sha ki kam Enforcement Officer bad Accounts Officer .
Ka Nirar Dam ka long shisha ka jaka kaba dei hok ban ioh ia ka jaka ha ka jingleit jingwan jong phi .
Kum ka nuksa , nga lah ban ai ia la ka jong ka nuksa .
Kiei kiei kim shym la pyntreikam ha ka rukom kaba nga kwah .
Ia ka skhim shna iing jong ka DDA , 2019 la sdang ha ka 25 tarik u Risaw , kaba ai ia ki flat ha ki saw tylli ki kyrdan .
U myntri rangbah ka Gujrat u Vijaybhai R . Ka Rupani kan plie ia ka jingialang bah .
U Kashyap u la ban jur ba lada u Lat u pyrkhat ba ym don kawei ruh na ki party kaba don ha ka kyrdan ban thaw sorkar , kumta u lah ban pyntip sha u President .
Ka jinglong kaba khanglad ia ka jingpynkylla
To ai ba kata kan iaid noh na ka bynta ka khyllipmat .
Ha ka 31 tarik Risaw u President ka Congress u Rahul Gandhi u la pynbna ba un iakhun na Wayanad ha kane ka elekshon Lok Sabbha ban wan .
U la ïakhun 88 tylli ki bol bad thep 5 tylli ki hynriew bad 9 tylli ki saw .
Ka jingshisha kam dei ka jingburom ia ki briew .
Kine ki jylla ki kynthup ia ka Delhi , Maharashtra , Gujarat , Uttar Pradesh , Andhra Pradesh bad Tripura .
Ka PSA kaba pyrkhing bha ka ailad ia ka sorkar ban set ia u briew khlem da bishar ha ka por kaba sdang naduh hynriew bnai haduh ar snem .
La ju pyndonkam ia ka ha ryngkat bad kiwei pat ki prokram jingsumar .
Ka la ai jingmut ia ki khynnah skul ban deng ia ki mask ban leit bad wan na skul bad ban kiar na ki kali paidbah lada lah .
Ka jingialeh hangne ​​ka long kaba pher .
U aktor u la ong, Ngam ju stad than.
U Nicholas Kemmer u la long ruh u nonghikai bad u nonghikai jong u nongïoh khusnam Nobel ba marwei na Pakistan u Dr . U Abdus Salam .
Katba ka Cindy ka dang pule bad ka Abigail ka khun jong ka , ka la peit bniah ia ka jingleh jong ka Abigail ia ki jingjia ba la pyni ha ki khanatang .
Ka kynhun pulit hangne ​​kam dei kaba la synshar da ka sorkar jylla .
" " " Kan shim por katto katne snem ban pynshisha shisha ia kata , hynrei ka jingthmu jong ngi ka long ban pynlong ia ka ri India ka jaitbynriew kaba khlain " " " " ong ka RSS ' Karishma Mohandas Narwani " " ".
Ki nongtrei Anganwari bad ki nongiarap ki la pynlong ia ka dharna ban kyrshan ia ki jingdawa jong ki ha Mini Secretriat hangne ​​mynta ka sngi .
Ka sorkar kam shim ia ki paidbah ha ka jingshaniah .
Kine ki jingbam kiba kham duna ka jingma ki dei ki jingpynkylla ia ka THC bad ki shim ia la ka jong ka por ban jah noh .
Ki pulit ki la ujor da ka FIR katkum ka IPC section 323 , 342 , 506 , 376D , 120B IPC pyrshah ia kitei ki 6 ngut .
Ka jingkiew jong ka GDP jong ka ri India la antad ba kan nang khlain na ka 5 . 5 percent ha u snem mang tyngka 2014 sha ka 6 . 6 percent ha ka snem mang tyngka 2015 .
Ka jingim jong ki briew ka long tang 40 percent .
Ia ka jaka sah jong u Lat ka Jylla ha pdeng jong ka sor Halifax la tei hapdeng ka snem 1799 bad 1805 .
Bthah ka sorkar ia ka Google , Facebook , WhatsApp , Instagram , Microsoft bad Yahoo ba kin weng noh mardor ia ki link jong ka Blue Whale Challenge Game .
Katto katne spah ngut ki la iap namar kane .
Hapdeng ka Sun bad ki tnad treikam jong ka , la mynjur ïa ki ANDA na ka bynta 73 tylli ki mar katba ki ANDA kiba mihkhmat ïa ki 111 tylli ki mar ki dang ap ïa ka jingmynjur jong ki nongpynïaid ïa ki dawai USFDAs .
Ka tnga , u khun bad ka khun jong u DSP bad u nongniah kali ruh ki la mynsaw malu mala .
Ka Congress ka la ioh 4 tylli ki seat ha Mumbai , ka NCP bad u SP ki la jop mar kawei ka seat .
U Prof. U Ambasht u la batai bniah halor ka jingdonkam jong ka jinghikai kaba pynshong nongrim ha ka jingmih mynta ka sngi namar ba u la kren shaphang ka jingshem jong u ha kaba trei bad ki khynnah surok ha Delhi kham mynshwa .
Ka dei ka kynthei India kaba hynriew ban jop ia ka khusnam .
Ka temple Ram kan ioh ia ka dur kaba itynnad hapoh ka sorkar jong u Narendra Modi , u la ong .
Ka Jingjia Kaba Kongsan Tam ha ka History KA LONG KA jingiap U Jisu Khrist . Balei ka la long kaba kongsan ?
Katba ki la don shibun ki jingkynthoh ha kylleng ka phlim kaba hadien jong u SRK .
Ka kaiphod jong ka Interpol bad ka Scotland Yard ka la kam ba kane ka aktress ka la phone arsien bad ïakren SMS bad utei u nongïalehkai kriket ba la pynmih jingïakynad , da kaba ïakren halor ki mat ba khia bad ki jingïateh kular .
Hynrei ha Germany Mihngi baroh ar ki kynthei bad ki shynrang ki dei ban khein ia ka jinghiar kaba jur ha ka penshon jong ki ha ki por ban wan .
Ha ka por ba la pynrung ia ka jaka Dakota , la khot ia ka ka wah James .
Ha ka jingleit jngoh ia ka jylla Arunachal Pradesh , ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman bad u Rijiju ki la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman kaba la mih na ka jingiakynad hapdeng ki shipai bad ki pulit .
Ka dei ka nongshad Odissi kaba la shah hikai bad ka la sdang ban nang ia ka rukom shad katba ka dang pule ha ka klas kaba shiphew .
" " "Ngan leit ban leh katto katne ki phlim kiba itynnad."
Rakhe ia ka sngi kha jong u Rohit Sharmas ha ka taiew ryngkat ka Hitman Special
Ki nongtrei jong ka surok ki la pynlong ia ka jingpyrshah : Ki nongtrei jong ka surok ha Haryana ki la pynlong ia ka jingiakhih bad pynlong ia ka dharna ha ka sngi Palei hapoh ka lama jong ka Joint Action Committee jong ki .
Pynmih paidbah ia ka reliance jiophone 2 ha ri india.
Ki pulit ki la iathuh ba u nongshah kynnoh u dei u para marjan jong utei u nongshah pyniap bad la tip ia u da kiba ha iing ha sem .
Phi lah ban bishar ia ka jingsynshar jong ka kynhun jong phi tang da ki hynriew tylli ki jingialehkai .
Lehse ka kamra ka la dap .
Ka sim kaba heh ka shong halor ka tnum nar .
Nalor kata , kino kino ki ar tylli ki lead ba don hajan uwei pat la khein ba ki long kiba iajan .
Ki don 11 ngut ki MLA jong ka AAP kiba la shah kem ha ki pulit jong ka Delhi bad u paralok jong ki na Punjab ha ki mukotduma bapher bapher naduh ba ka seng ka la wan ha ka bor synshar ha u bnai February jong u snem ba la dep .
" " " Ki jingpyni ki la pyni ruh ia ki buit stad ba thymmai ha ka liang ka Molecular Biology , ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang , ka jingpule shaphang ka jinglong ka suinbneng bad ka jingwad bniah ha ka liang ka pisa tyngka . " " "
U la bthah ia ki heh sorkar ban pynlong ia ki tamasa kiba neh shi taiew jong ki ri kum ka Japan , Thailand bad kiwei kiwei . ha kaba la leh ia ka niam Buddha ban rakhe ia ka art bad ka kolshor jong ki .
To leh ia kane : shim ia ki khiew thang thang , u Korah bad ka kynhun jong u baroh .
" " " Mano ba kwah ban long u Millionary ? " " "
U Ratan Tata , u chairman ba phra jong katei ka kynhun u la shah jied kum u nongmih bujli jong u JRD Tatas hadien ba une u chairman u la hiar shuki ha u snem 1991 .
Nga leit ban pyndap ia ki pla jong nga da ki soh ba la tyrkhong bad ban bam ia ki ha lynti .
Ki iathuh ia ka jinglamler .
Ki nongieit ri ki dei ban kham shaniah ha ki jingkhlain jong ka ri jong ki .
Hei , nga sngew ia ka jingsngewsih jong phi , nga sngew .
U dei ban panmap , la ong u Singh .
Ki lieng kiba sahkut ha ki kad lieng India ki la mad ia ka jingshah set kaba kham slem namar ka rukom ba la bud ban buh ia ki bai lutksan .
Ia u Ramadan la niew kum u bnai uba kyntang tam jong ka niam Islam ha ka rukom khein bnai jong ki Muslim .
Ka tnad jong ka ioh ka kot , ka skulbah Calcutta .
Baroh ki long kumjuh ha ka jingdum .
Dei ban don ka jingtohkit jong ka ain ha kane ka mat .
" Ryngkat bad ka video , ka la thoh , " " Nga sngew ba nga long uba la kyrkhu ban sakhi ia ka jingkha khun kaba hynniew bnai jong nga ha u bnai Navratri ba bhabriew " " .
Hynrei ha kine ki por mynta , ka kham suk ban ong ban ia kaba leh .
Ka dor jong ka umphniang ka iapher na kawei ka jylla sha kawei pat katkum ka khajna .
Ka lah ban bam ne dih ei ei .
Kata ka long kaba nga tbit bha , ym ka kam .
Ai ia ka lad ban rung sha ka database .
Ka jingkut jong ka hima Austria ka la pyllait ia ka jinglong riewlum , ka Russia ka la kha ia ka jinglong Bolshevism .
Hadien ba la dep apply online , dei ban shim ia ka jingthoh jong ka aplikeshon .
Ki eksamin na ka bynta kiwei pat ki la sahkut noh hadien ka jingujor na ki nongthrang .
Ki nongdro dur jong ka Divyangjan ki la pyni ia ki jingdro dur ba thymmai jong ki sha ki nongwan ha kane ka sngi .
Lada ngi jurip tang 7 tylli ki iing ha ka shisngi kan shim por 10 hajar sngi ban jurip 70 hajar tylli ki iing .
Ban pynurlong ia ki thong jong ka , ki nongmihkhmat jong ka kompeni ki la sdang ban ai jingai sngewbha bad ki jingai sngewbha sha ki doktor jong ngi .
Kawei pa kawei ka long ka pdeng bor .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingialang jong ki dkhot ka seng .
Ha u bnai Risaw , la ai bor shuh shuh ia ki vice chief ban pynlong ia ki jingthied ba kyrpang ban pynthikna ia ka jingpynkhreh ha ka jingtreikam .
Kine ki khynnah ki ju long kiba stad bha .
Kumta ka jingpynmih kot kaba nyngkong eh ha ka hima Ottoman ka long ha ka ktien Hebru ha ka snem 1493 .
U Parthiv Patel un mihkhmat ïa kane ka kynhun katba ïa kawei pat ka kynhun ka India Blue yn long kapten da u Rohit Sharma .
Hadien ba la sngap ia ki jingkynthoh u Justice T Sunil Chowdary u la weng noh ia ka hukum ba la pynmih da ka iingbishar jong ka ACB .
Ka jingieng jong ngi ka long kaba shai ba ym lah ban phiah ia ka ri halor ka nongrim jong ka niam .
Hynrei ki jingpynshlur ha ka ioh ka kot ki dang khlain .
Bad balei ngan kwah ia ki ?
Kumta ha ka nongrim , ka jingpynkylla met , kaba la batai kum ka nongrim baroh kaba pynim ia ngi na kawei ka sngi sha kawei pat , ka don ki jingktah kiba sniew .
U Modi un bam smai kum u PM ha ka 30 tarik Naitung 2020.
La pyniakhlad ia ki da ki spah snem .
To husiar na ka jinglong kaba bakla .
" Katba u dang pyndep ia la ka jingsmai u la ong, " " Jai Bheem, Jai Meem, Takbeer Allahu Akbar, Jai Hind ", kum ka jingkynthoh."
Ka phlim bad ka jingiadei hapdeng u Aamir Khan bad ka Kajol ka la shah ieit bha ha ki nongkyrshan .
Ki sim jingieit kin pyrshang ban kiar na ki jingiakren ban pynlong ia ka jingiadei hapoh ki jingiadei .
Bad bad nga , um shym la ioh lad ban iaid lait .
Ka jingsngewtynnad jong ka Hollywood ka nang kiew ha ka iew ka hat jong ka ri India.
Ia ka Bifrost la khang bad la khang ia ka Tesseract ha ka jaka buh jingkynmaw .
Tang 20 ngut tam lah ban leit sha ki jingleit ontep .
Hato ka Sushma Swaraj ka dei ka jingjied kaba khatduh jong ka BJP .
Ki la leit jngoh ia ka jaka jong ka Zimbabwe .
" " " Nga kyrmen ba yn sa pynkylla shen ia ka ain " " u la ong ha ka AFP .
Ngam tharai ba don kaei kaei pat kaba kongsan .
U Saif u la jubab ia ka .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki briew ha ki jaka ba kyrpang khlem ka jingmynjur jong ki ruh ka long ka mat .
Phi kloi ban iap na ka bynta jong ka ?
Cabbie phi iohi ia kata ka jingshai hangta ?
Ym tang katta , ka jingpyndonkam ia ka Mathematics ka la nang kiew ha ka jingim ha ka iing ka sem bad ha ka imlang sahlang kynthup ia ka jingim shimet .
Kum ka nuksa , ha ka jingïalang kaba man la ka taiew , ka Skul Pynïaid Blei , la hikai ïa ki Nongsakhi ban kren ha khmat ki paidbah kiba bun .
Khublei shibun ia kawei pat ka jingjop kaba phylla !
U kpa jong u u dei u nongtrei sorkar uba la shongthait .
Ka CD kaba la kynnoh ba ka pyni ia ka Maderna ha ka jingiapynbeit bad ka Bhanwari ka la mih hadien ba ka la jah rngai na ka thain Bilara jong ka Jodhpur .
U President ka seng Khristan Bangladesh u Nirmal Rozario u la pynïaid ïa kane ka jingïalang kaba la pynïaid da u William Proloy Samadder .
Ka lieng jong ka tnat iada ri ka INS Shardul ka poi sha Madagascar ryngkat bad ki tiar jingiarap Ka lieng shipai duriaw jong ka India ka la rung ha ka kad lieng jong ka kad liengsuin jong ka ri Madagascar ha ka 10 tarik u Risaw 20 tarik .
Kumta , ha kane ka kyntien , kaei kaba long ka jingeh hangne ​​ha ka liang ka jingpule kaba shisha kaba pynshong nongrim ha ka jingbun briew ka long ba , ka long kaba eh bha .
Namar ka jingkieng ka la shah pynjot , Ym don dak , bad nga la spun ha ki circle kumba 7 kynta !
SHISIEN KA LA DON KA JINGTHOM PYRSHAH IA KA LIANG BAD HADIEN KANE KHNTA BAN PYNBNA IA KINE KI JINGJIA LA PYNBNA IA KI LIANG BEAKED .
India Pavilion ha ka Abu Dhabi International Book Fair 2019 , ha kaba la jied ïa ka India kum ka nongwan burom na ka bynta kane ka Book Fair kaba la pynlong naduh ka 24 tarik 30 tarik Risaw , 2019 .
U President ka seng Congress u Rahul Gandhi u la ther ia ka RSS bad ka BJP halor ka jingeh jong ki Dalit .
Ka jaka baroh ka dang don hapoh ka jingshim na ka bynta ban pynheh ia ka lynti iaid liengsuin ban buh ia ki liengsuin jet kiba heh .
Ka Soviet ruh ka la long kaba khlem jingsngewtynnat .
Hynrei ka jingshah jied jong u ka la sah kumjuh .
U France u la jop ia ka FIFA World Cup 2018
Da ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u MP ka Lok Sabha na Begusarai , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u Shri Bhola Singh ji .
Ka la plie ia ka phone jong u tnga jong ka da kaba pyndonkam ia ka kor kti katba u dang thiah .
U nang ruh ban wad ia kiei kiei da kaba pyndonkam ia ka shyntur jong u .
Ka shong ha ki ar tylli ki daw kiba kongsan .
Ka sim lieh kaba heh bad ka shyntur kaba saw kaba her halor ka um .
U nongiasaid ain jong ka liang pynngat u Muzaffar Abbas u la ong ruh ba ka iingbishar ka la hukum ba ia ki jaka , ha London lait noh tang ha Mayfair , dei ban kurup noh da ka sorkar pdeng .
Ha kane ka jinglong lada ka kmie ka khang pyrshah pura ia ki jingbam thiang wat la ka long kaba kordor palat , hato u khun u bitar ia la ka kmie ne em ?
U la kren ha ka jingialang ba shisien jong ka jylla jong ka Yogakshema Sabha .
Hadien ba la ioh ia kane ka khusnam u Pranab Mukherjee u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki paidbah ka ri .
Hynrei katba nang tuid ka wah Ganga , ka jingjaboh ka nang kiew .
Ki nongrep kin iakhih ban pyrshah ia ka jingshim jaka
Kata kan pynlah ia ki nongshong shnong jong ka pyrthei ban iakynduh ia ka lashai khlem jingtieng .
Ki jingtohkit ha ki mukotduma jong ki kot ki sla jong ka Paradise ban buddien lyngba ka kynhun ba la thaw thymmai
Na ka drop jong ka snam haba la pynmih .
Katba u Vice Chancellor u Yogesh Tyagi um shym la kren eiei halor ka jingialang mynta ka sngi , hynrei u la pynskhem ba ka tnad RTI jong ki skulbah ka dang peit bniah ia kane ka kam .
Sa shisien pat ym shym la pynkylla ktien .
5 Iarap ia ki khun jong phi ban ' pynshisha ia lade kaei ka mon U Blei kaba bha , kaba pdiang sngewbha bad kaba janai ’ shaphang ka snam .
Kan iakhun pyrshah ia ki kali kum ki Maruti Vitara Brezza , Tata Nexon , Ford EcoSport bad ka Hyundai Qxi kaban sa wan .
Ka la buh ban treikam ha u snem ban wan .
Lah ban shim bun ki sakhi ban pynshisha ba ka jingpynduh jait ka la kylla long ka bynta jong ka polisi jong ki Nazi katba nang bun ki ri Europe kiba la shah knieh .
Ia ka hok jingrwai la ioh da ka Sony Music India .
La thung ia u kum u CBE na ka bynta ka kam jong u kum u nongpyniaid jong ka BBC Radio .
Yn nym shah ban siew bai lutksan .
Ka lieng kan pynlong ruh ia ka Medical Camp ryngkat bad ki doktor jong ka shipai duriaw jong ka Nigeria na ka bynta ki nongshong shnong .
Ka Nikkei 225 jong ka Japan ka la hiar da 9 . 6 percent , ka Sensex ka India ka hiar 11 percent bad ka Kospi ka South Korea ka hiar 10 percent . 6 na ka shispah .
Kan long ka jingiathuhkhana kaba pher ha kane ka kynti .
Nga la iehnoh ia ka kynhun ha kata ka sngi .
U PM u long u nongpyniaid ia ka jingialang halor ka Mishon jong ka Ri halor ka Jingtip ba kongsan na ka bynta ka jingkylla ka suinbneng .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah kali bad ki la kylli jingkylli ia u .
Ka nongbishar ba kyrpang ka Aruna Pai ka la iathuh ha ka iingbishar ba ia u Teltumbde la pynngat hapoh ki katto katne ki jingshah kynnoh , kynthup ia ki bynta jong ka ain ban khanglad ia ki kam beain .
Ha phatok u Stephane u la nang ia ka FSL .
" Ka Mama ka ong , " "Uba bieit u long kumjuh u bieit." " "
Hynrei baroh ki don ka jingshai .
Ki khynnah klas IX ki la ai ia ka jingshad Bhangra .
Nga sngewkmen ban iohi ba ki briew ha kylleng ka Delhi ki iashim bynta ha kane ka jingialap .
Ka Rajwar ka la pawnam bha da ka phlim TV kaba la ak kum ka Dhaniya kaba itynnad bad kaba itynnad bha.
Ka iing jong u Megh Raj Mitter ka la shah ker sawdong ha ki paidbah hadien ba u la pynrem ia ka kam phylla jong ka dud jong ki Hindu kaba la pynbor ia u ban khot ia ki pulit .
Ka met kaba la pyut kam don jain ha ka .
Ki ar tylli ki dak kyrteng surok ki mih na uwei u dieng surok .
Kata ka long kaei kaei kaba tang ia ka tnad bishar ban sumar .
Ia ka mat lah ban peit na ar tylli ki angle kiba laitluid .
Ia kane ka skhim yn pyntreikam nyngkong ha ki skul ba la jied .
Utei u heh shipai u la ong ruh ba ka Pakistan ka la mad ïa ka jingshah pynjulor kaba kham bun ban ïa ka India ha kine ki por ba la dep .
Ka Soha Ali Khan dang shen ka la pynmih ia ka kot jong ka kaba kyrteng Ki Jingma jong ka jinglong ba pawnam .
Ki nongshah jied ki ioh ia ki 23 tylli ki mar na ka jinglum jingtip jong ka Le Celine .
Hadien kata ki la kem ia kitei ki arngut .
Kane ka phlim kaba la pyni da u Abhishek Chaubey , ka phlim kaba la ak ruh da u Shahid Kapoor , ka Kareena Kapoor Khan bad u Diljit Dosanjh ka pyni ia ka Alia kum ka nongbylla sngi Bihari kaba wan na kiwei pat ki jaka .
Ngi la iohi ia ka kum ka nongshlur ha ki phlim Telugu , Tamil bad Hindi .
Ha ka bynta kaba bud , u ED u lah ban pan ia ki file na ka KIIFB bad na ka tnad pla tyngka .
Kham mynshwa u director u Om Raut u la pynbna ha ki social media ba u la sdang da kaba ring dur ïa ka mahurat na ka bynta kane ka phlim .
Baroh kiba la thoh shaphang u Shah Abdul Karim ki la pynksan ia ka jinglong riewkhuid jong u .
Katba ka Air India ka la pyntreikam ïa kane ka bai lutksan ha u Naitung , ka Jet Airways ka la pynkylla ïa ka bai jied jaka shong dang shen .
Kumba la iathuh da u Olavi J . Mattila
U la kitkhlieh ban plie ia ka madan ialehkai Bradman ha Adelaide Oval .
du Plessis u ong ba u . . .
Ka jingkhein 1 . 8 t u mawshun la donkam na ka bynta ka 1 . 0 t jong ka umsoh .
Ka dei ban don kawei pat ka lad .
Ka jingpang Dengue ka pynsaphriang ia ki khniang jingpang ha ka thain Jammu
U la pynpaw ba ka long kaba sngewlehrain ia uno uno u briew ban ym shym la buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim la kumno kumno shisien ha ka kamram , khlem da khein ia ka kyrdan jong u .
Nga sngew lyngngoh ia ka jingshah thombor kaba shyrkhei jong ki nongmane ha ka por duwai ha kawei ka mosque kaba don hajan Bogra .
Ka long kaba phylla kumno phi lah ban pynshong nongrim , la ong kawei ka nongpeitkai kaba hadien ka la wan phai sha ka jingmut jingpyrkhat jong ka .
U Rahul Gandhi u ban jur ba um kwah ban bteng kum u president ka party hadien ka jingshah rem kaba pynjah burom ha Lok Sabha .
U la jubab ;
La pynmih ia ka jingmaham kaba jur ha kylleng ka Punjab .
Ha Delhi , ka Congress ka la ioh ia ka blank ha kaba 67 ngut na ki 70 ngut ki nongiakhun ki la duh ia ki pisa ba la thep .
Ha Maldives la pynkit noh ia u vice president barim u Ahmed Adeeb sha ka jaka set byndi ha Dhoonidhoo mynta ka sngi hadien ba la pynphai biang ia u sha katei ka ri .
Ka kyndon 153A IPC ka iadei bad ka jingpynroi ia ka jingshun hapdeng ki kynhun bapher bapher halor ka niam , ka jaitbynriew , ka jaka kha , ka jaka sah , ka ktien bad kiwei kiwei . , bad leh ia ki kam kiba pynsniew ia ka jingpynneh ia ka jingiatylli .
" " " U myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah u la ong ba kam don jingiapher hapdeng ka NPR bad ka NRC " .
" " "Phi tip, em, ba ym dei u Yediyurappa uba la pynlong ia ki ban shim ia kane ka rai."
Kawei pat kaba ngi la leh ruh ka long ban pyniaid bha ia ka pisa jong ngi .
MUMBAI : Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha ka sngi Palei ka la kyntait ia ka jingpan jamin jong u Indrani Mukerjea uba shah kynnoh ha ka mukotduma pyniap ia ka Sheena Bora .
Ia ka khusnam ba nyngkong , ba ar bad ba lai la rah da ka Ankita Sagar ka Bhavan Vidyalaya , ka Ramita Wig ka St Kabir High School bad u Rattan Amol Singh ka Vivek High School .
Pyrkhat bha ia ka Art jong phi ban hikai SLA 8 .
Ki nonglute Somalia ki bat ia ka lieng , ki nongtrei India .
Ka Dolly Bindra ka la ialeh bad baroh ki nongiakop ha iing .
Ka jingpyllait im bad jingwad ka dang iaid shakhmat
Lada u ai jingbam ia ngi ha ka sien kaba lai , te shisha u dei ban long u riewkhuid .
Kumta to ngin ong ba ngi don 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14. Kumta ha ka jingshisha ngi ong ba 7x ka long mar katjuh bad 14 tylli kiei kiei .
Katba kito kiba ngeit bad leh bha kin ioh ia ki bainong kiba bha bad Ngin ong ia ki ban leh tang ia kaei kaba ki lah .
Ha ka sngi rakhe ia ka jingkhlad noh jong u kpa jong ka , ka Aishwarya Rai Bachchan ka la pynmih ia ka jingthoh kaba pynsngewsih ha ka Instagram jong ka .
" " " Ka India ka la ïohi ïa ka jingkiew kaba heh tam ha ka jingpyndonkam ïa ki dawai pyniap khniang da 103 percent . "
Ia ka Plasmapheresis kaba nyngkong la pynlong ha ka 2 tarik Iaiong 2020 bad palat 25 tylli ki jingleh la leh haduh mynta .
Ki khubor jong ki lad pathai khubor ha ka ri ki pynpaw ba ka jingbym don kam ha ka ri ka la kiew haduh ka kyrdan kaba heh tam ha ka rekod .
Ka dur jong u Curie ka la paw ruh ha ki pisa tyngka , ki stamp bad ki pisa tyngka ha kylleng ka pyrthei .
Balei ba ki jingsngew jong ki ki iapher ?
" Kane , pynban , ka la phai tang sha ka jingbatai ia kawei ka jingthoh kaba kyrpang bad ka long kawei ha kaba nga pyrkhat ba ka ain pyrthei ka la long kaba shai bha . " " "
JAIPUR : Ki seng sain pyrthei ba kongsan ka BJP bad ka Congress ki la sdang ban pynbeit ia ki kyrtong na ka bynta ki 6 tylli ki municipal poll kiba la saphriang ha ki lai tylli ki nongbah Jaipur , Kota bad Jodhpur .
Um shym la pyrshang ban phet krad , bad la kem ia u mardor .
Ha u snem ba la dep , ki Khristan na Ethiopia ki la kyrshan ïa ki para nongshong shnong jong ki ha ki khubor online jong ka jingïatylli kaba la saphriang bha ha ka pyrthei digital jong ka Ethiopia .
Ki don ka jingburom iwei ia iwei pat .
U Nadda u la ong ba ki briew na Poorvanchal ki la don ka bynta kaba khraw ha ka roi ka par jong ka Delhi hynrei u Kejriwal um sngewthuh ia kata .
Katno phi sngewskhem ban poi sha kane ka thong ?
Ka jingktah jong u khlur uba sniew .
U la ong ba yn pynroi ia ki Steshon Rel jong ka Amritsar bad Ludhiana kum ki Steshon Rel ba mynta .
Ym duna ia ka 40 ngut la tieng ban iap hadien ba ka lieng ka la kylla ha rud duriaw jong ka Libya
Ia kane ka jingiakop yn pynkut ha ka 29 tarik u Naiwieng da ka jingsam khusnam .
Ka jingbym iasngewthuh jingmut , ka jingialeh bad ka jingbym iasngewthuh jingmut ka ialam sha ka jingjynjar .
Phi lah ban iohi ia ka mahadei blang , ka blang kaba heh kaba don hapdeng .
Kochi : U paralok bad u nongpyniaid ak phlim u Dileeps u Nadhirshah u la lah ban kiar na ka jingshah tohkit ha ki pulit ha kane ka kam rahbor ka aktress kaba la pynmih jingeh bha .
Ia kane la leh ha kane ka case kaba mynta .
Katkum ka jingpang ba saphriang , ka jingsaphriang ka lah ban jia hapoh iing jong u briew , skul , jaka trei , jaka sumar , bad kiwei kiwei ki jaka ba iasam lang hapoh ka imlang sahlang .
Ka seng Congress ka la rakhe ia ka sngi seng kaba 135 jong ka ha ka sngi Saitjain .
U Capter ka India u Virat Kohli u la kylla long u Santa ba rieh bad u la ïakynduh ïa ki khynnah ha kawei ka jaka ri khunswet ha Kolkata .
La kem ia u ryngkat bad ki 700 ngut ki briew jong u bad la phah ia u sha Delhi , ha kaba la pynshitom bein bad pyniap ia ki baroh hadien ba ki la kyntait ban kylla niam Islam .
Ha ka sngi kaba lai jong ka eksamin jong ka hakhmat ka tnad bishar , ka Saritha S Nair kaba la shah kynnoh ba ka leh ia ka solar scam ka la pynmih ia ki jingkynnoh ba thymmai pyrshah ia u khun jong u Myntri Rangbah ka jylla u bah Chandy Oommen .
Lai ngut ki la iap katba ki jingtei ki khyllem ha Greater Noida , bun ki la tieng kin shah set .
Okay , ko khun , ko khun , phi donkam ban shim ia ka da kaba suk .
Haba kren ha kane ka sngi , u Bah Patel u la iaroh ia ka sorkar jylla kaba la pyndonkam hok ia ka pisa ba la pyllait da ka Sorkar na ka bynta ban thaw ia ki jingdonkam kiba iadei bad ka pyrthei .
Ka Portugal kan ialehkai ha ka group G jong ka Brazil 2014 soccer World Cup .
Ka jingjot jong ki karkhana trai ri bad ka jingbymdon kiwei pat ki lad kamai ka la pynbor ia ki million ngut ki nongtrei kti ban ia tyngkhuh ha ka rep ka riang .
Hato phi lah ban pynkylla ia ki ar tylli ki nombar bad ioh ia kajuh ka jubab ?
Pyni ba ka jingdonkam kan ym jah noh hi .
U la ong ba ka dei ka jingpynbna ba ka Babri Masjid ka don ha ka jaka ba ialeh pyrshah jong ka Ram Janmabhoomi .
Hynrei lada khnang ban sngewthuh ia ka jingshisha dei ban iehnoh ia ka pyrthei , te balei U Blei U la thaw ia ka satia ?
La pynkynriah noh ia u sha SMHS Hospital Srinagar ban ioh ia ka jingsumar .
Hynrei ka Mamata Banerjee ka la pynthikna ba kam shym la don kano kano ka jingiakren shaphang ka NRC ha katei ka jingialang .
KA DEI ka sngi kaba hynriew jong u bnai Nisan jong ki Jiw ha ka snem 33 H.K. E .
Ar wiket na ki ar tylli ki bol na ka bynta ka India hadien ba la sdang bha da ka Australia .
Ha kane ka phlim la ak da u Tiger Shroff bad ka Disha Patani ha ki bynta ba kongsan .
Ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba donkti ha kane ka kam thok .
Ka saucer kaba don sha ka liang kadiang kan don ka umsoh .
Ïa kane ka jingjia la pynthikna da u director heh jong ki pulit u SP Vaid lyngba ka jingthoh lyngba ka tweet : Lai ngut ki lehnoh LeT baroh ki dei ki nong Pakistan ki la shah pynïap ha ka thaiñ Magam ha Handwara ha North Kashmir .
Ngam pat ju shah pynbor ha kano kano ka jait jingpynbor .
Kata ka la long ka jingmaham jong ka jingjop jong u .
La aiti ia ka shithi ha kaba iadei bad kane sha ki bor pyniaid jong ka hospital .
Mynta , ia ka euro la pyndonkam da ki 19 tylli na ki 28 tylli ki dkhot jong ka Synjuk Europe .
