" Ka Annadurai ka la pynbna kumta ban pynbeit ia ka Sampath " " " " s baroh ki jingthmu " .
Ka jingdon jong ki kynthei ha ki eksamin ba nyngkong jong ka BCS ka nang kiew man la u snem .
Haba u Richard u don bad ngi ngi ju shna jingrwai .
" U Jisu u la lah namarkata ban ong ha kiwei pat : " " To wan sha nga , . . ."
Khublei ia baroh kiba la kyrshan ia ngi .
Katba kine ki jingkylli ki dang iaid lyngba ka jingmut jingpyrkhat jong nga , ka jingshisha kaba shyrkhei ka la rung ha nga .
Ki nongdie marbam ki shim ba kane kam long kaba biang .
Ka jinghiar dor jong ka umphniang ha ka iew pyrthei ka dei ka jingmih na ka jingialeh dor hapdeng ki ri ba ha khlieh duh jong ka umphniang ka Saudi Arabia bad ka Russia .
New Delhi : Ka seng jong ka pisa shongthait ka EPFO ​​kan sdang ia ka rukom pynkylla bad sei pisa online ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew , kaba ai jingmyntoi ia palat 50 million ngut ki nongshim bynta .
" " " Kine ki 1,000 ngut ki nongrep kiba shah ktah kin leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ryngkat bad ka jingduwai ban pynsangeh noh ia ka projek ."
Ia ka jingpang AIDS la ithuh nyngkong ha USA bad Africa bad hadien ha kiba bun ki ri kiba la kiew bha ha ka liang ka karkhana bad ki ri kiba dang kiew ha ka pyrthei .
Ka shyntur ka don hapoh ka shyntur bad hapdeng ki kjat .
Ki ktien dak bapher bapher la shim bad pyndonkam da ki nongsngap jar ha ka thain kum ka jingmih na ka jingkylla ha ka ktien .
Hato phi la ju pyrkhat kumno kata ka lah ban long ?
Kumta ka kyrteng khajna kam don jingmut shuh mynta .
U nongniah jong ka kali bad arngut kiwei pat ki nongleit jingleit kim shym la mynsaw ha katei ka jingjia , u la bynrap .
" U nongpyntrei jong phi u wan shajan jong phi bad u ong : " " Nga don ka khubor kaba bha !"
Ia u Granth Sahib la ai ia ka kyrdan Guru hadien ha Nanded Sahib .
Ka kyrteng German Ort ka don ia kajuh ka jingmut . ka kyntien mynta ka mut tang ' jaka , jaka ' hynrei ha kaba sdang la thew ia ka ' jingkut ba shabar ' ne ' point ' .
Ngam kwah ban pynkylla ei ei , namar ngam nang ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla .
Ki don haduh 26 tylli ki ri kiba don bynta mynta ha kane ka jingkhynra .
Ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ki Maruti Suzuki Vitara Brezza , Tata Nexon , Ford EcoSport bad Mahindra XUV300 .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Sitabuldi .
Ka dor ka kiew katba nang kiew ka jingbun ba la thied .
Hynrei mano ban kylli ?
" U Blei un kylli ia ki " " Katno snem phi la shong ha ki jingtep jong phi ? " " ".
Mynta ki don kiba dang shitom ha ki 49 tylli ki distrik .
J : Kam dei kaba shisha .
Ki la khot ia nga ban iakynduh .
Ia ka jinglong jong ka jingiaishah yn sa bishar ha ka jingthoh kaba hadien ha kane ka thup shaphang u soh jong ka mynsiem .
Ki don ka kynhun treikam kaba bha .
Ngam shun wat ia u Talib uba la siat ia nga .
U Rathour u dei u nongthep ron uba tbit bha ha ka kyrdan ba nyngkong ha kaba u la thep 11473 ron ha ka average kaba 49 ron . 66 ha ki 146 tylli ki jingialehkai .
Ki nongjop takma Olympic u Sushil Kumar bad u Yogeshwar Dutt ki la long ki khynnah kiba pawnam ha ka jingïalehkai India naduh ka Beijing Games ha u snem 2008 , ha kaba une u ba nyngkong u la ïoh ïa ka takma rnong .
U la ong wat pynphriang ia ka jingjakhlia hangne ​​.
Ka jingkylla jong ki vote ka long 12 . 5 na ka shispah .
U la mareh stet bha .
Ki jingshah thombor kiba bteng ki la iaid pyrshah ia u MLA u Kovoor Kunjumon .
Ka jinglong arsap ka long kaba paw shynna .
Hynrei ka board kam shym la lah ban leh kumta .
Ngi burom ia ka jingsngew jong ki para Hindu jong ngi .
DA KA JINGPYNBNA ! NONGTHOH HA RI AUSTRALIA
U Ravichandran Ashwin u nongïalehkai ka India u dang rakhe ïa ka wiket jong u Jos Buttler ryngkat bad ki paralok jong u .
Ka jingtrei ban shna surok kan sdang ha ka 8 tarik u Risaw .
Ka khlaw ka buh kor ia ki jingthung jingtep bad ki mrad
Kane kam shym la iarap shisha ia u Ahas bad ka la wanrah ia u ia ka jingsuk bad jingshngain . Ka la wanrah ia ka jingjynjar bad ka jinglong mraw .
Im sngewbha ba ka jingngeit jong phi ka long kaba khlain !
Hynrei u nongshah kynnoh u la sahkut .
U Jaydev u dei u khun jong u secretary barim ka BCCI bad u nongpyniaid ia ka kriket ba la rim bha u Niranjan Shah , bad u la long kapten ka Saurashtra haduh 110 sien kaba dei ka rekod jong ka kriket hapoh ka Ri .
Ki nang ia ki nongker art shadien , naduh ka kam kaba khatduh haduh kaba nyngkong .
U nongaplai u lah ban ioh jingpynjlan ia ka laisen karkhana da ka tnad synshar ba dei peit khlem da phah ia ka jingaplai sha ka komiti ai laisen .
Kumta ki post kim shym la pyndap .
Ym lah ban iohi ia ki kot ki sla jong nga
Ia kane ka biopic kaba iadei bad ka Mary Kom la pyni da u Omung Kumar bad la pynmih ia ka da u Sanjay Leela Bhansali .
Bun ki Shaivite ki wan sha kane ka tempi man la u snem ban pyndonburom ia ki bor jong U Blei Shiva bad ban pan ia ki jingkyrkhu ba kynja blei jong u .
Ka dei na ka bynta ka shyntur bad ka shyntur .
Ka kyrdan ban tied jong u MS Dhonis kan long ha ka kyrdan kaba saw na ka bynta ka Chennai Super Kings ha ka IPL 2019 , la pynpaw u coach u Stephen Fleming .
Ki nongwad bniah ki ngeit ba ka jingtreikam jong ka jabieng jong u khynnah ka lah ban kylla da ki jingshem jong u .
Ka jingmih na ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Aurangabad pdeng 2019
Ka ïingbishar jong ki shipai jong ka ri America ka la rai ba ki nongbishar kim dei ban pyrkhat ïa ki jingpynshitom ha ki mukotduma kiba kum kita ne ban peit ïa ka kot jingpynshitom .
Ngi ainguh ia U Blei U Kpa U Trai jong ngi U Jisu Khrist haba ngi duwai ha la ka sngi na ka bynta jong phi .
Ka bynta kaba rit na ki nongshong shnong ki dei ki nongtrei sorkar bad ki nonghikai skul . Kiba bun ki briew ki dei ki briew kiba na ka kyrdan pdeng haduh kiba rit paid .
Uei u Maimonides bad balei bun ki Jiw ki iohi ia u kum u Moses uba ar ?
U Modi u la kren ha ka jingkren ha ka radio , Mann Ki Baat .
Kane ka batai balei ba ki Jesuit ki pynlong ia ki nongkylla niam ha ki katto katne ki kynhun , hynrei balei ruh balei ba kim shym la iehnoh ia ka dak kaba neh .
La tieng ia ka jingsaphriang jong ka jingpang dengue
" " " Ngi dang shna kyrpang ia ki jaka ban shim ia ki nongmuna bad ban ai jingsumar ha kine ki hospital khnang ba lada don kino kino ki nongpang kiba poi hangta kin ym iakynduh bad kiwei pat " " u la ong . "
Pynkylla ia ka PDF file online sha ka dur HTML lane text format .
025 klur tyngka la buh sha ka 20 ngut. 05 klur ngut ki kynthei kiba bat ia ki account Jan Dhan kum ka jingsiew kaba nyngkong .
Ka la pynhiar mynsiem ha ka por mynstep jong ka sngi Palei .
U PM ka Pakistan u Nawaz Sharif u dang bat ia ka jinglong billionaire.
Ka jingshad Nga sngewtynnad ban shad ha ki jingrwai ba pawnam , Latin bad ba jem kum ka jinglehkai .
Kylli ia lade , Hato ban iasoh bad ka kynhun kan pynlong ia nga ban pep ia ki jingiaseng Khristan , ne kan khanglad ia nga ban iashim bynta ha ka kam ialap ?
Ha ka sngi U Blei , u Trump u la thoh ha ka twitter jong u ia ka jingbatai halor ka jingkren jong u .
U la pule ia ka jingkren mang tyngka jong u na ka tablet computer , katba baroh ki MLA kynthup ia u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik la pynbiang ia ki tiar kiba kum kita kiba don ia ki kot ki sla jong ka mang tyngka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren sha ka jaitbynriew lyngba ka prokram ‘ Mann ki Baat ’ jong u ha ka sngi U Blei .
Ka SBI clerk admit card 2019 : Hangne ​​ka rukom ban shim .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal bad ka nongmihkhmat jong ka TMC ka Mamata Banerjee ka la khot ia ka jingmih jong ka jingthep vote ha ka iing dorbar thawain kum ka jingbthah pyrshah ia ka rai jong ka Centre ban pynduh ia ka pisa .
Ki nongiakren ha kane ka jingiakren ki long ka France hi bad ki lai tylli ki hukum jong ka jylla .
Ia kane la rai ha ka jingialang ba heh ha Jammu mynta ka sngi ia kaba la pyniaid da u symbud myntri rangbah ka jylla u B V R Subrahmanyam .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingpynmih Ki Thuk Thuk Bajaj Avenger BS6 Ha Ri India
Ha ka sngi thohdieng , u rangïalehkai kriket u Virender Sehwag bad u aktor u Randeep Hooda ki la rung ha katei ka jingïakynad , da kaba pynmih ïa ki jingthoh ha ki twitter kiba kynthoh ïa ka Kaur .
Ki kmie ki kpa ki donkam ban kham husiar .
Mynta ha kylleng ka Europe ki don shibun ki jingsah jong ki dur tnum ba la shna da ki lyngkhot lyngkhai ha ki ïing rit jong ki nong Rom ba la tih bad kiwei kiwei ki jingtei jong ki nong Rom .
Ka don uwei u hynmen uba kyrteng u Joseph Martin .
Kiei ki jingtip ba kham bniah kiba donkam ?
Ka jingkyrshan jong ka USB OTG .
Hynrei lada ngi kyrmen ia kaei kaba ngim iohi , ngi iai ap ia ka da ka jingiaishah . Ka jingkyrmen kaba skhem ha ki jingkular jong U Blei kan iarap ia phi ban iaishah .
Nga sngewkmen ba ha kine ki 7 bnai ba la dep ka Parliament ka la buh ia ki kyndon kiba thymmai ha kaba pyniaid ia ka kam jong ka .
Ngam ju die sboh ha ka iew kaba plie .
Ka Goa ka don ia ka lynti kit um kaba la pynroi bha hapoh jong ka kaba la thaw da ka grid jong ki wah kiba lah ban iaid lieng .
Ka jingthew ia ki jingheh jong ki jingtap kiba donkam na ka bynta kawei pa kawei ka jingkhang ka iapher shibun katkum ka jait jingtap kaba donkam , ka jingheh jong ka jingkhang , bad ka jait bad ka jingkhia jong ka jingtap .
Katno ka jingaiei u la plie ia ngi ia ki jingkhang um jong ki bneng , u la theh ia ka jingkyrkhu haduh ba ym don jingduna shuh ! U Malakhi 3:10.
Ka India ka dei ka iew jong ki nonglum stock , ha kaba phi lah ban shem ia ki kompeni kiba lah ban pynheh , ban tei ia ki rukom treikam kiba thymmai , ban ai ia ka jingmih kaba heh na ka pisa bad ban pyniaid ia ka jingbym thikna ha ka ioh ka kot .
Kine ki jingkhein ki pyni ia baroh kum kine ki jingtei kiba la shah pynjulor .
Hangta ha ka doh jong ka kti ba shakhmat la don ka lyngkhot lyngkhai kaba don ka triangle hapoh jong ka , kaba jylliew bad kaba saw , kumba ka nar pyni dak ka la iehnoh ia ka .
Ia ki result yn sa buh ha ka official website jong ka BSEB ha biharboardonline . bihar . sorkar . hapoh .
Hadien baroh kaei pat kaba ngi lah ban leh ?
Ngam sngewtynnad ban sah ha kawei ka jaka slem than .
Kim don ei ei hynrei tang ki sniehdoh ban im .
Ka kali ka la kem ding shwa ba ar tylli kiwei pat ki kali kin tynrah ia ka .
Phi lah ban siew ia ka premium man u bnai ne man u snem , katkum ka jingsngewbit jong phi .
Da ki hajar ngut ha ki jaka ri khunswet katba ka jingiap ha ka jingshlei um ha Indonesia ka la poi sha ka 53 ngut
U Rajyavardhan Singh Rathore u la bujli ia u Vijay Goel ha ka tnad ialehkai .
Ka phainal jong ka Reliance World Cup ka la long ha Eden Gardens Calcutta ha ka Sngi U Blei 8 tarik u Nohprah 1987 .
Ki jingphah pisa shabar ri : Ka jingkhynra ka CBI ha ki 50 tylli ki jaka
Ki samla pule ki lah ban pynrung kyrteng lyngba ki rukom online bad offline .
Ki samla pule ki lah ban leh plan na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor .
Ka jingtieng jong ki ka lah ban sngewthuh .
Te ko paralok jong nga , ka por ka la poi khatduh ia ka jingwan phai jong u .
" " " Nga kyrmen shibun ba ka jingkyrkhu jong ki briew kan pynthikna ba ka Congress kan jop ia ka elekshon bad ngan sa lah ban phong ia ka ' safa ' sa shisien " " u la ong ".
wad bad shem thik ia kaei kaba phi wad . Phi lah ruh ban shna ia ka filter na ka .
U Mickey Arthur , u coach ba hakhmat eh jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka Pakistan u la ong ba un nym pyndem satia halor ka jingkoit jingkhiah jong ki nongialehkai .
Ha ki samla kiba pyndonkam bakla ia ka kyiad , ka jingbym treikam bha jong ka bor pyrkhat bad ka jingmut jingpyrkhat ka lah ban pynlong ia ka jingma ban pyniap ialade .
Haduh 500 ngut ki samla pule doktor bad bun ki samla pule paramedic ki don ha ka jinghikai ha kane ka jaka pule ha kano kano ka por .
Kawei pa kawei ka bank kan rah ia ka jingtyrwa sha la ki jong ki jong ki board bad hadien kata yn shim jingbit na ka RBI .
Kaba ar , ka jingai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka ka dei ka kam kaba kyrpang .
Ka sha green ka riewspah bha ha ka EGCG , ka dawai kaba iarap ban pynroi ia ki shniuh bad ban iada na ka jingkhluit ki shniuh .
Lah ban btin lynti ia u nongrep da kaba pyndonkam da ka digital animation ha ka mobile phone jong u .
U la pynbna ruh ba baroh ki jingpyniaid digital lyngba ki feature phone yn nym shim bai lutksan haduh ka 31 tarik u Naiwieng .
Ka jingmih kaba nyngkong eh kaba nabar ka dei ka plane kaba la pynkhih hi .
Kane ka la pynlong ia ka jingiakren kaba jur bha .
U Jisu u la pynjem ia ka jingjynjar da ka kambah namar ba u sngewsynei , ne u la sngewsynei .
La rakhe ia ka sngi jong ka pyrthei ha ka skul St Soldier jong ka skul bah Mohali .
Ka jingpeit bniah ia ka shad India shad aiom 7
Kaba sngewtynnad ka long ba ha kajuh ka snem u khun jong u u la pyndep ia ki board klas 10 jong u da ka jingjop .
Ka jingsah kumba 01 . 01 . 2012
" " " Ki jingiakren bad u khun jong nga ki ju long kiba shyrkhei ," " ka ong , " " bad ki kut noh ha kaba u khang ia lade ha la ka kamra ." " "
Nga la phah ia u briew uba bieit sha kawei pat ka lynti .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki nongialam niam .
Katba u dang pynkhreh ia ka mains jong u , u tnga jong ki para kynthei jong u u la iap namar ka jingdih kyiad palat .
Kiba bun ki dak jong ka ioh ka kot ki la hiar ha kine ki saw snem ba la dep .
Ka India ka leh sniew ha ka jingkhein ia ka jingkyrduh bam ha ka pyrthei
Ha u snem 2004 ka Rolling Stone ka la buh ia ka kynhun Beatles kum ka nongrwai ba tbit tam ha baroh ki por .
Ki Penguin ki long kiba lah ban pyniadei bha bad ki jingthaw ba im ha um .
Hakhmat ka Womens Commission ka Tanushree Dutta ka la pep ban mih hakhmat ka Womens Commission
Ka wanrah ia kawei pat ka jait jingeh .
Shisien arsien u la iohsngew ia ka sur jong ka kyrteng jong u hi , bad u la tip ba ki dang iakren ia ka jinglong kyrtong jong u .
Hynrei ki phareng ki la kyntait ban ai kano kano ka jingpynthikna ia u Sher Ali uba la sngewsih .
Ha ka 10 tarik Risaw 2018 u Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingkren sha kumba 20 hajar ngut ki Swachhagrahi ha Motihari , East Champaran district jong ka Bihar .
Ka Shabana ka la iakynduh ia u Benazir ha ka por ba ka leit ban kren ha ka skulbah Columbia .
Ka phang jong une u snem na ka bynta ka jingialang jong ka BRICS ka long ka jingroi ka ioh ka kot na ka bynta ka lawei kaba thymmai .
Ka jingduna kaba khraw ha ka khaii pateng ka pynlong ia kano kano ka jingplie ia ka lawei kaba eh ha ka sain pyrthei ia u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi .
Kynmaw ia ki shithi ba ka kmie kan thoh . . .
Ka dei ban pyniaid shwa ia la ka jong ka jylla .
ha kaba 5 ka dei ka jingkhein jong u Boltzmann bad 6 ka bor jong u Fermi .
" " " Hato kine ki nongrep ki long kum ki nongpyniakhlad bad ki lehnoh ? "
Kiba bun na ki myllung Sanskrit ki la batai ia ka jingsngewtynnat , ka jingsngewtynnad bad ka jingkmen kaba pynsngewsih jong ka jingieit kaba ialam sha ka jingshongkha .
Ha ka mang tyngka kaba dang shen la ai jingpyllait na ka khajna kamai sha kito kiba kamai haduh 5 lak tyngka .
Kumta , nga la shim wai ia ka ' Riksha' bad nga la leit beit sha iing u Narayan .
Ka la buh ruh ia ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki briew mynta ki dei ban tip ia ka jingshisha .
U la kam ba um tip ia u nongujor .
Ka dur kaba shadien jong u bsein uba ieng ha ka jaka kaba jyrngam .
Ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon ha Karnal , Panipat , Yamunanagar , Hisar bad Rohtak bad ki komiti jong ka Jakhal ha Fatehabad bad ha ka Pundri ha Kaithal kan long ha ka sngi U Blei .
Kumta wat lada phi shun ia ka math ha skul , balei phim peit thymmai ia ka mynta ?
Ki long kiba jubab ia ka jingsumar .
Kane ka dei ka jingpynbha kaba khraw .
U ong ba yn sa shim ia ki rai kiba kham bniah hadien .
" " " Ia kiei kiei baroh kiba la thoh mynshuwa la thoh ia ka ban hikai ia ngi " " "
U Narendra Modi u la ai por lai sngi ia ki briew ban beit ia ki khiew bad ki khiew , kaba la ai por ia ki mashin jong ka BJP ban pynlong ia ka jingpyni ia ka bor .
1976 Ka jingpang Ebola kaba pynmih snam Zaire
Ki la leit phai noh sha la ki briew .
Ha kaba bun eh ngi im haduh 70 .
Hadien kane u Jogi u la kynnoh ia ka Congress jong ka jylla ba ka trei kum ka B Team jong ka BJP .
Ka jingangnud jong ka kmie jong u ka la urlong khatduh .
Ki nongrim jong u jong ka jingpynlong ri bad ka jinglong trai ri ha ka kam karkhana ki la shah khanglad namar ka jingbym don ki briew kiba la pyntbit , ka jingbym lah ban treikam bha , ka jingbamsap kaba khlem pud bad ka jinglong nongialam kaba tlot .
Ka kynhun CBI ka la hiar ban pynphai noh ia u Kim Davy ryngkat bad ka hukum kaba la kut por
Kynmaw ba kano kano ka jinglehkai ka kham bha ban ia kaba ym don .
Wat hapdeng ki jingpyrshang baroh ban pyrshah ia ka jingbat jong ka ia ngi , ka dang iai bteng ban bat ia ka jaka kaba khraw ha kaba pyniaid ia ki kam ri jong ngi .
Bad kumta namar kata ka jingngeit kaba nga pyrkhat ba ka donkam ban bthei , .
Bad dei kumta ba u Umang Darji na Khokhra mihngi u la shah shoh haduh ban da iap ha ka sngi Palei ha ka por 11baje mynstep ha jingkieng Khokhra Guruji .
Ka la don ka jingialum paidbah ha ka iingmane Hanuman , Laxmi Narayan , Shiva Temple bad Vishwakarma Mander .
" " " Nga la ju ong ba katno u long u sap uba khraw ."
Ka don ruh ka jingbym don ka jingïasngewbha hapdeng ka president ka Mahila Dal jong ka BNPs women team ka Nure Ara Safa bad ka general secretary ka Shireen Akhter .
Hynrei to tip ba phin ym bam ia ka snam : namar ka snam ka long ka jingim . bad phim lah ban bam ia ka jingim ryngkat bad ka doh .
U la kren sniew ruh shaphang u Bangabandhu bad ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina .
Lada ym thaw ia ka spah , ngim lah ban sam ia ka spah .
Ki don katto katne ki jingmutdur shaphang ka jingsdang jong ka kyntien .
Kum kiwei pat ki nongshna tiar na Europe , ka jingiatreilang bad kiwei pat ki kompeni ka la nang kiew . Ka Peugeot ka la trei bad ka Renault naduh u snem 1966 bad ka Volvo naduh u snem 1972 .
U Gowda u la ong ba lada ka sorkar kan ioh ia ka jinglaitluid ban pynbeit ia ka por treikam jong ki RTI commissioner , ka bor jong ki kan sa tlot .
Ka jingpyniadei kaba rem dor bad kaba lah ban shaniah bad ka pyrthei baroh kawei ka long kaba kongsan bha na ka bynta ban kyntiew ia ka jinglah ban ialehkai jong ki mar ba shalan shabar ri jong ka ri India .
Ka kaiphod pynjah burom jong u nongbishar Ranjit Singh Commission ka lah ban pynkhih ia ka dorbar thawain jong ka Punjab
Ki la lum khatar tylli ki tukri kiba dap da ki jingbam ba la sah bad kumjuh ruh da ki dohkha .
Hato Phi Leit Thied Ia Ka Swea ?
" " " Ki jingma ki nang jylliew man la ka sngi , bad ka long kaba kongsan ba ngin shim ia ka rukom treikam jong ka jaitbynriew baroh kawei , bad uwei pa uwei u nongshong shnong u dei ban don bynta ha ka jingshngain jong ka ri " " u la ong . "
" " " Ngam dei u dkhot jong ka UPA Coordination Committee " " u la ong " .
Ha kawei ka jingthoh ha ka kot khubor The Tribune dang shen u Natwar Singh u la ai jingmut ba u Mahatma Gandhi u la mynjur ia ka jingthmu phiah ri .
U la ioh ia ka jingburom na ki para jong u .
U la ong ba ia u Islam bad ia u Rather yn sa pyni hakhmat ka iingbishar ba kyrpang jong ka NIA ha Jammu ha ka sngi saitjain , katba ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ka iingbishar ka ailad ia ki CBI ban kyrpad ban pynphai noh ia u Anderson
Kine ki khanatang ki la don ha ki por mynshuwa ruh .
Ka U Mumba ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka thup points .
Utei u briew u la ujor ia ka ejahar jong u ha thanat Mataur .
29 ngut ki shipai la ai khusnam na ka bynta ka jingshlur
Ka Charu Asopa dang khyndiat bnai mynshwa ka la shongkurim ia u para jong ka Sushmita Sen u Rajeev Sen .
Ha kawei ka liang ki briew ki sngewsih shibun katba ha kawei pat ka liang ka mariang ka rben .
Ban iada na ka jingshah tynrah u nongniah trok u la pynphai ia ka kali bad u la tynrah ia u dieng .
Ka don ka jingshai bad jingkhynñiuh jumai bud sa ki slap kiba jur .
" bad " " Shano ki kmie ki kpa jong ka Anna bad ka Elsa ki leit haba ki la iap ? " " "
Katba kiwei pat ki pynleit jingmut ha ka jingpule ha ki rud duriaw ba la ai wai .
Katba u Petros u dang don shapoh ha phyllaw , la wan kawei na ki shakri kynthei jong u rangbah lyngdoh ;
U ong ba u la dei ban wad ia kaei kaei kaba sniew bad ban pynduh ia ka .
Hynrei kam don satia kawei pat ka lad .
Ka long tang shiphang kaba sngewsih . .
Ka don shibun ki jingiakren .
" " " Ha u bnai August , ngi la ioh tang hapoh 30 ngut ki nongpang man ka sngi , " " " " u la bynrap . " " "
U Modi u dei u hynmen jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ngam tharai ba ka dei ka kam .
U heh pulit ka Haridwar u Pushkar Sailal , u heh pulit jong ka nongbah u Dr Yogendra Singh Rawat bad u heh ka leit ka wan u Dr Kiran Lal Shaw ki la buddien ia kane ka jingialang baroh shisngi .
Nalor ka jingieit jong ka ia ka theatre , ka ieit ruh ia ka jingrwai bad ka jingpule kot .
Ka bus sor ka iaid hapoh ka jingkieng .
Ia ka Army Aviation Corps la khlieh da u Director General bad Colonel Commandant ka Army Aviation u Lieutenant General Kanwal Kumar , AVSM .
Ka Govt ka buh thong ban pynbiang ia ka umdih kaba khuid ia baroh ha u snem 2024
U nongthoh kot uba lum ia ki stamp halor ki sim , kum ka nuksa , u lah ban phiah ia ki ha ki sim khyndew bad duriaw , ki sim mrad bad ki sim bam dohkha .
Ngam lah ban pyrkhat ia kawei pat ka jingialehkai met ha kaba ki nongialehkai ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ki lah ban ialeh pyrshah ia kine ki kyrdan jingkoit jingkhiah .
" " " Ka jingiatylli ha ka jingpher ka dei ka jingsarong bad ka jinglong jong ngi , ka pyrthei ka lyngngoh ia ka jingiatylli jong ngi wat hapdeng ka jingpher kaba khraw " " ong u Modi . "
Katto katne ki element ki kyrshan ia kane ka jingong .
Washington : Ka Hillary Clinton, ka nongmihkhmat na ka liang jong ka seng Democrats jong ka US, ka la batai ia u nongialeh pyrshah jongka, U Donald Trump, kum ka jingma ia ka synshar paidbah jong ka America, namar ba ka la kyntait ban burom ia ki jingmih jong ka elekshon paidbah.
Ka roti ka dei ka jingbam tynrai kaba la shna na ka ri India .
Kaei ka Bethel ? Ha ka ktien Hebru , ka Bethel ka mut ka Ïing U Blei .
Nga shong ha America bad ha India ruh kumjuh .
Kane ka dei ka jingkiew kaba heh tam man la u bnai ha kine ki 33 bnai ba la dep .
Kawei pa kawei ka jingkylli ka pynskhem ia ka daw bad ka jingkitkhlieh .
Hajir ka Pragya Thakur hakhmat ka kashari jong ka NIA halor ka mukotduma pynbthei bom ha Malegaon
Kumta deng ia ka mask ban iada na ka jingpang corona bad sait kti na ka por sha ka por da ka um bad ka sabon bad bud ryntih ia ki kyndon jong ka social distance .
Ka jingkhein jong ka BSE kaba pdeng bad kaba rit ka la kiew 0 . 7 na ka shispah kawei kawei .
ha u snem 2009 mullai thevu war .
Namar ba ym don ki nongialehkai ba kyrpang ha ki rel India kumta ym don ki kam ba lait .
Ha kano kano ka rukom , ka snem ha kaba la mih ka ktien ban pynioh pat ia ka Jerusalem ka long 455 B . C . E .
Hynrei ka long kaba lah ba un lah ban don ha ka ODI kaba 3 nangne ​​shakhmat .
U la sdang ia ka jinghikai ha ka ktien Kannada kum ka ktien ba pyndonkam .
Ki nongpynshitom bein kiba shyrkhei ki la wad ban pynjem ia ki rmiang shyntur jong ki nongbud jong U Khrist .
Ngi don ia ka video jong ka jingjia .
Ia ka jingiadei paralok jong ki lah ban iohi ha kane ka dur .
Balei ka long kaba sngewthuh ba ki briew shimet ki pyni ia ki jinglong kiba sngewtynnad ? HA ka histori bun ki briew ki la pynpaw ïa ki jinglong kiba sngewtynnad .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman , u MoS ka tnad kam pohiing u Subhash Bhamre bad ki heh shipai ki don lang ha ryngkat u PM .
2 ngut ki la shah pynngat ha ka mukotduma pyniap ialade
U pyrshang ban leh ia kata .
Lehse phi lah ban leh kham bun ban ia kaba phi tip .
Kiba na kiwei pat ki party ruh ki la iasoh bad ki , ha kata ka por .
Kaei ka jinghikai ba kongsan jong U Jisu ? HABA U Jisu Khrist u la ai ia ka Jingialap jong u halor u Lum , u la kynthup ia ka jingduwai nuksa kaba pynkut ia ka jinghikai ba kongsan jong u .
La pyllait noh ia ki tang hadien katto katne por .
Ka kamram kaba khraw tam jong ka balang ka long ban pynphriang ia ka gospel .
Ka long ka jingngeit shimet jong nga , ba u khun shynrang bad u khun kynthei ki long kiba iaryngkat . khlem da khein ia ka shynrang ne kynthei , ki dei ka mynsiem jong kawei ka longiing .
Kumno pat shaphang ka jingpeitngor ? Hato U Jisu u donkam shisha ia kane ka jinglong ?
Ki nongkhaii kyiad ki la phet krad da kawei ka kali katba ki dang pynmynsaw ia arngut ki pulit ha Uttar Pradesh .
Kane ka jingleh ka lah ban wanrah ia ka jingduhnong kaba man ka sngi kaba Rs . 350 klur sha ka sorkar , lait na ka jingkiew ki sikret bad duma beain ha ki iew ki hat .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Admiral Nadkarni .
" " " Nga ngeit ba ka jingpyniasoh lang ia ki jinglah jong ka Belgium bad ka jingroi ka ioh ka kot jong ka India ka lah ban pynmih ia ki lad ki lynti kiba ai jingkyrmen na ka bynta ki kam khaii ha baroh arliang " " u la ong " .
Naduh dang rit nga la pyrshang ban pule kot ha ka rukom kaba dei bad nga la long uba donbok ban don ka jingkynmaw bad ka jingstad kaba bha ban iarap ia nga .
La pynitynnad ia ka iing jong u Ranveer ha Mumbai.
Ka jingiakren hapdeng ki arliang mamla bad ka lynti iaid jong ka Kartarpur ki long ar tylli kiei kiei kiba iapher .
U la iathuh ruh bad kiba ha iing ha sem katto katne ki nuksa kumno u la pynkynmaw ia u Netaji ha ka por ba u long Myntri Rangbah ka Gujarat .
Te , ko Trai Snow , ka paw ba phi dei u briew uba duna tam ka jingmyntoi hangne ​​.
Pyrshang da ka jinglah kaba pura .
Ka jingnang jingstad Ka jingnang jingstad Skul Ka jingnang jingstad ba kham heh
Ngin hap ban pynkup bor ia ki nongrep , ki nongtrei , bad ki nongdie marbam jong ngi .
Ka jingialang jong ka KCA kaba la long hangne ​​ka la thung ia u B Vinod kum u president ba thymmai bad ia u Jayesh George kum u secretary jong ka seng , la iathuh ki tyllong khubor na ka KCA .
Ka Kiran Tiwari kaba dei ka tnga jong u President barim ka Seng Hindu Samaj Party u Kamlesh Tiwari ka la pynbna kum ka President ba thymmai jong ka seng .
U Salman Khan u don ka jingkyndit kaba kyrpang na ka bynta ki nongkyrshan ha ka Eid 2019.
Bad ngam shaniah ha uno uno na ka bynta ka jingialehkai .
Ka thup jong ki phlim America jong ka snem 1969 .
" U aktor u Ajay Devgn u la pynkut noh ia ka por ba lai jong ka phlim " " Maidaan " " jong u Amit Ravindernath Sharma ha Kolkata . "
" " " Ha ka spah snem kaba 16 u rangbah shipai Mughal u Islam Khan u la jop ia ka Bengal " " " .
Ka Jingthung ia ki Nongbishar ha ki High Court bapher bapher .
Kyntait u MP ka BJP u Shatrughan Sinha ia ka jingkren jong u kyrtong CM
" " " Ka pyrthei baroh kawei ka peit ia kaei kaba jia ha Kashmir ."
U nongialam ka Congress bad myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la ong ba u PM barim u la maham ia ka sorkar halor ki jingktah na ka jingpynduh pisa bad ki jingma na ka GST .
Ka jingshah tynrah ka la pyniap ia lai ngut ki briew ha katei ka jaka , la ong u heh sorkar .
U myntri rangbah ka NSS u G Sukumaran Nair
Nga la bteng na ka jaka ba u la iehnoh .
Ka tnad ba dei peit ia ka bam bad ki dawai jong ka jylla kan pyntreikam ban lum ia ki nuksa ban pynthikna ia ka jingdon jingem bad ka jingbha jong ki jingbam .
Lyngba ki jinghiar thma ba kyndit bad ka jingbun palat ki la lah ban beh noh ia ki Spain na San Miguel bad pynjot ia ka kynhun shipai .
Ki Muslim ki dei ban pynmih sur pyrshah ia ka .
U kylli ia lade ia ka jingkylli : kumno ngan pdiang ia kaei kaei na kane ka jingsynshar syiem kaba shyrkhei ?
Ka India ka la kyntait bun sien ia ka jingtyrwa ka Pakistan ban iakren : Imran Khan
5 Pynlong ia ki Lad : Hooid , ka jingshakri jong ngi ka kham sngewtynnad haba ngi lah ban shem ia ki briew bad ban sakhi ia ki .
Ka wah ka nang iap namar ka jingtuid ba man ka sngi jong ka ka nang khanglad bad ka um ka nang hiar man ka por .
Ka Admn ka hukum ban pynkhuid ia ka sboh hapoh ka 15 tarik u Jylliew
" " " U nongpyniaid ia kane ka phlim u dei u Rajdeep Singh uba la long u nongpyniaid lang jong ka " " " " " Pinky Moge Wali " " " " " " " " " " "
Ka jingiakynad ka kiew hapdeng ka Somalia bad ka UAE namar ka jingpynslem ia ka elekshon
Hynrei hato ka long kaba stad ban yank ia ka tdong jong u sing ?
Ngam shym la tieng ia kito kiba byrngem ia nga .
Ia ki kynhun glycosyl lah ban ioh na ki jingbam ba don jingbam .
U Bush u la jubab da ka jingriewblei , ‘ Ban shim ba nga kwah thma ka long kaba bakla . . . .
Ka Mosque ba la iehnoh da ki Muslim : CJI .
Hynrei ym shym la pynpaw pyrthei ia kiwei pat ki jingtip ba bniah shaphang kane ka phlim .
" " " Ngin iakhih pyrshah ia ka sorkar u Modi " " u la bynrap .
Ka por jong ka jinghikai kan long na ka bynta 61 taiew kumjuh kum ki shipai shynrang ha ka mynsiem ba ki dei ki ‘ shipai nyngkong ’ .
Hadien ba ki kam jong u ki la dep , u Mason u la iehnoh ia ka mix ba khatduh sha u Waters , u Gilmour , u Ezrin bad u Guthrie , bad u la leit sha New York ban shon ia ka album ba nyngkong eh jong u , ka Nick Mason’s Fictitious Sports .
Ngin iada ia ka Riti Synshar ba la shna da u Ambedkarji .
Ka jong ka ka long ka iing jong ki riewkynthei .
Ka BJP ka la lah ruh ban rung shapoh ki riewlum jong ka West Bengal da kaba iaid shakhmat ha ki seat jong ka Purulia , Bankura , Jhargram , Bishnupur bad Medinipur da ka jingjop kaba heh bha .
" Ha ka 24 tarik u February 2015 , la pynbna ia u Shields kum uwei na ki riew pawnam ban iashim bynta ha ka aiom kaba 20 jong ka " " Ka jingshad bad ki khlur " " .
Kine ki arngut ki la phet krad noh haba ki pulit ki la shah thombor ha ki nongbud jong ki runar , la ong u IG ka Kanpur u Mohit Agarwal .
Ki pulit ki suba ba ia utei u khunlung la pyniap da ki kulai .
Katto katne ki jingkieng , na ka bynta ki kam shipai bad ki kam khaii , la shna da ka jingsynshar Mughal ha India .
Ka ISRO ka la pynmih ia ki dur jong u bnai .
Ka Sensex ka kiew hadien ba la pynduna ia ka khajna jong ki kompeni !
U la pynpaw ruh ïa ka jingdonkam ban long kiba husiar ban ïakhun pyrshah bha ïa ki jingeh kiba ki nongbylla sngi ki ïakynduh ha ki bnai ban wan .
Ha kane ka por ki Siam ki la don ha ka jingpynkhreh kaba jur bad ha ki jaka thma .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Shraddha Kapoor bad ka Aparshakti Khurrana .
Ngam tip shisha ia kaei kaba u stad saian u leh .
" Sngewsih ba ngim shym la lah ban pynim ia u ." " "
U Rahul Mahajan u ong ba u Arshi Khan u dei u nongialehkai ba sniew tam ha ka histori jong ka Bigg Boss .
Kumno u Dabid u la pynpaw ia ka jingshaniah jong u ha ka jingsngewkhia U Jehobah na ka bynta jong u shimet ?
Ki la pynkhih ia nga shibun .
Sa 28 ngut ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingshah thombor ki la shah sumar ha hospital khlem da ai jingtip bniah shaphang ka jinglong jingman jong ki .
Ha ki 25 snem , ka bor bad jinglong rangbah jong ka ri ka la nang kiew shibun bad ka la pynlah ia ngi ban iakynduh ia ki jingeh kiba bun jait .
Ka jingpang cancer sniehdoh ka la ïohi ïa 1 , 62 , 500 ngut ki nongpang , katba 57 000 ngut ki nongpang cancer sniehdoh ki ïohi man la u snem .
Jied ia ka jubab kaba biang tam na ki opshon ba la ai .
Ki briew ki buh headphone ha ka khlieh jong ki namar ki pyrkhat ba ka long kaba kyrpang , hynrei ki lah ban ai ia ki jingtip kiba kim kwah ban iasam .
La tip ruh ba u Rahul Gandhi u la leit sha katei ka jingialang katto katne sien .
BENGALURU : U rangïalehkai ba rim jong ka Karnataka u Fazal R Khaleel u la shah thung kum u chairman ba thymmai jong ki nongjied na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ki shynrang jong ka jylla ha ka jaka jong u Raghuram Bhat ban ïoh ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh .
U nongiasaid ain ha ka kam jong u , u la long u bynta ba kongsan jong ka kynhun myntri jong u Narendra Modis ha ka samoi treikam ba nyngkong jong u kum u myntri rangbahduh .
Wat la la pdiang sngewbha ia phi , phin hap ban iathuh ia ka kam jong phi ha ki rangbah ha ka khyrdop jong ka nongbah rieh tngen .
Ka phang jong ka jingdon jong u nongiasaid ain ha ka por ba tohkit ia u nongshah kynnoh da ki pulit ka la ioh ia ka jingpyrkhat ha kiba bun ki ri khamtam na ka liang ka riti synshar .
ha kiwei pat ki kyntien , ki don ki briew ban pynbeit ia ki jingbakla lada la thoh .
Hajan bha jong ka pung Palair ka don ka pung Wyra kaba long kawei pat ka jaka picnic kaba bha .
Ka dei kawei na ki kam ba khatduh jong ka Sridevi ha ka phlim Telugu .
U Myntri Rangbah ka jylla u la ai khublei kyrpang ia ki paidbah Gujarat ha ka sngi seng nongrim jong ka ri .
La khmih lynti ba un long u doktor uba hadien .
" " " Ka kynhun HRD kaba la leit sha ka campus kan sah hangta haduh ban da dep ki eksamin ."
Ka lah ban don ka SIT hapoh ka jingpeit beit jong ka tnad bishar bad nga pyrkhat ba dei ban leh ia kata ban ithuh bad pynshitom ia kiba donkti , u la ong .
Ka BJP ka la jop ia u Shiv Sena ha man la ka elekshon ha ka jylla naduh u snem 2014 .
Ka jingialehkai ka la neh 60 tylli ki jingialehkai .
U la don shabar phatok da ka laisen ha ka por ba jia katei ka jingshah thombor .
Ngi ai khublei ia u Kpa jong ka Jaitbynriew jong ngi .
Ym shym la don kano kano ka jingtyrwa na ka Pakistan ban pynkylla ïa ka MOU halor ka jingthoh jong u Imran Khan .
Hynrei ngam ai jingmut ia phi ban leh kumta .
Ka Shi Yomi ka don ha khappud bad ka China shaphang mihngi bad ka dei kawei na ki jaka ba jngai tam ha ka jylla Himalaya .
U la ïalehkai ruh ha ka lympung ïalehkai jong ka Australia .
Hynrei ki don ka jingiadei kaba jan bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok ha la ka ri bad ka jingphah pisa jong ki ka don ka bynta kaba khraw ha ka ioh ka kot jong ki ri jong ki .
Nga la wan ha kane ka kam raw .
" " " U Myntri Rangbahduh u la pynshlur ia ka jingialehkai ha ka rukom kaba khraw ."
Kumta dei na kata ka daw ba ka long kaba phylla khyndiat , khamtam eh ia ki briew kiba iadei bad ki jingtei ha ka jinglong kyllum .
Ngam kwah tang shi paisa ruh na u kpa jong phi .
Hynrei um shym la batai ia ki daw ba la kdew da u nongialam ka NCP .
Kumba ju long ha kata ka por , ka dei ka jaka pule shimet .
U la dep shah pynngat hapoh ka ain NDPS .
Ki pulit ka Punjab ki leit sha Centre ban khanglad ia ki 45 tylli ki social media hadien ba ki platform kim shym la jubab ia ki jingpynbna
Ngi baroh ar tylli ki ri ryngkat ngi lah ban plie lad ia ka pyrthei kaba shngain bad kaba roi .
Kumba 400 ngut ki nongmihkhmat kynthup 60 ngut ki nonghikai ba pawnam na India bad nabar ri ki wan sha kane ka jingialang .
Kawei na ki ka dei ka tern .
U la kynnoh ba ka BJP kam don jingthmu ban wanrah ia ka roi ka par .
Lah pyllait noh ia u Shah rukh khan na ka jaka sumar.
Ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei khamtam eh na ka bynta ki kynthei .
Hynrei ka sorkar jong ngi kan sa peit lada la leh ia ka jingtohkit da ki jingthmu ba la buh lypa .
Ka kynhun ki briew kiba shong sawdong ka miej kiba iabam .
Lait na ki ophisar IAS la pynkylla kam ruh ia ki katto katne ki ophisar PCS .
Ka app kan sa pynmih ha kylleng ka pyrthei ha ki taiew ban wan .
Haduh 25 tylli ki jylla ki la soi ia ka .
Ka jingpule ha ka jingim jong ki dawai la leh na ka bynta ka jingpyrshang
ka jingthaw ia ki 16 tylli ki Taluk thymmai .
Ia kane ka seng la pyniaid da u Sergey Chemezov .
U Modi u la pynpaw ruh ka jingkyrmen ba ki briew jong ka Turkmenistan kin ïoh jingtip shaphang ki jingthmu bad ka jingim jong u Mahatma Gandhi .
Nangta kan iaid shaphang sepngi shaphang shathie shaphang shatei lam mihngi sha ka rud duriaw jong ka Andhra Pradesh .
Ka long ka burom ban wan phai biang hangne ​​.
Ïa ki nongïoh jingmyntoi yn sa rai da ki sorkar jylla , katba ïa ki kyndon ban weng noh ïa ki 33 percent ki nongshong shnong yn pynbiang da ka Planning Commission , ong u Thomas .
" Ka kot Atmosphere ka ong : " " Ka jingpher bym kut jong ki sniehdoh ka long kaba pawnam , bad wat la ki stad saian ki kyntait ba ym don ka ain jong ka mariang kaba khang ia ka jingpynkylla dur jong ki , hynrei ym pat ju lap ar tylli ki sniehdoh kiba iadei dur ."
Lada ngi leit shata ka jingwan jong ki samla pule kan duna .
Sudhan Spinning Mills Private Limited
Kane ka long kaba lah ban hiar na ka bynta ka sngi .
Nga sdang da ka jingmut jong nga . Ka jingpynkylla ia ka .
Ha ka shithi sha u nongmihkhmat ka elekshon u O P Rawat , u Chadha u la dawa ban tohkit thymmai halor ka jingkynnoh ba la pyndam noh ia ki kyrteng .
" Ka jingsuk bad jingieit ia baroh ! " " "
Kham mynshwa ka kompeni ka la pynbna ba ka thmu ban bei tyngka haduh 125 klur tyngka ban buh palat 500 tylli ki jaka hikai haduh u snem 2010 .
Nga leh kumta ym namar ba ki briew ki khmih lynti ba ngan leh kumta .
“ “ “Ngam kynnoh ia phi Inspector lane ia phi Mr Holmes namar ki jingsuba jong phi ki long kiba tynrai.”
Wat la ia ka bor sngi la pyndonkam ha kiba bun ki rukom hynrei ia ka jingpynkylla ia ka bor sngi sha ka bor ding ilektrik la tip tang kum ka dur jong ka bor sngi .
Ia ki samla pule kiba la mynsaw la pynkit mardor sha ki hospital .
Kane kam dei ka jingjia kaba thymmai .
Ka jingkieng rnong kaba jrong tam bad kaba jrong tam ha ka pyrthei ha ka jylla Hunan jong ka China la plie biang na ka bynta ki paidbah .
Lehse ngam shym la pynkhreh ia ka ha kata ka por .
Ka Alcina ka iathuh ha ka Morgana ba ka thmu ban pynkylla ia u Ricciardo sha u mrad , tang ban pyni ia u Ruggiero haduh katno ka ieit shisha ia u .
Ia kane ka jingialang bah yn pynkut ha ka sngi burom jong u Sardar Vallabh Bhai Patel Jayanti i . e . tarik u Lber 2020
Ka Dalbir Kaur ka para jong u Sarabjit Singh kaba la shah set phatok ha Pakistan naduh u snem 1990 ka la ong ba ka sngewsih ia ka Sorkar India namar ba kam shym la pyni ia ka jingsngewkhia ha ka por kaba biang ia u hynmen jong ka .
" " " Ka kynhun shipai India ka la jop ban weng ia ki katto katne ki jingeh ha ka jingshngain bad ka jingsynshar jong kane ka ri naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid . "
Ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingshngain ha surok ka long kaba donkam .
Na ka bynta ka Afghanistan , u Rashid Khan bad u Amir Hamza ki la khur mar mar kawei ka wiket .
Ka font ban pyndonkam ha ka jingpyni .
U Israel u la ong ha u Joseph , Ha khmih ngan sa iap : hynrei U Blei un don lem bad phi bad un ialam pat ia phi sha ka ri ki kpa tymmen jong phi .
Ka kompeni ka la pynngat ia ka iingbishar pyrshah ia kane ka jingtohkit bad ka la ioh ia ka hukum ba yn nym leh ia kano kano ka jingleh pynbor pyrshah ia ki ha ka por ba tohkit , la ong u Rastogi .
Ki daw jong kum kine ki kam ki kham jylliew shibun ban ia kata .
Ka jingthmu jong ngi ka long ka roi ka par , u la ong .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Amitabh Bachchan , u Kiccha Sudeep , u Vijay Sethupathi , u Nayanthara , u Tamannaah Bhatia , u Jagapathi Babu , u Ravi Kishan , u Anushka Shetty bad ka Niharika Konidela ha ka bynta ba kongsan .
Saw ngut ki khynnah rit la kem namar ki kam tuh
" " " Ngan iai bteng ban lehkai lymda nga rung ha ka kynhun " .
Kaei ka bynta ba U Jisu u don ha kaba pynbiang ia ki langbrot U Jehobah ?
Ki kynroh ki don lai tylli ki khyrdop na kawei ka liang , bad phra tylli ki jingkieng ban iaid lyngba ia ka thliew .
Nalor ki myntri kam pohiing jong ki jylla , ki heh ophisar na ki tnad wad bniah bad ki tnad pahara jong ka sorkar pdeng ruh kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
7 million ngut kiba iap ha kylleng ka pyrthei ha u snem 2012 namar ka jingjaboh ka lyer : WHO .
292 ngut ki nongmihkhmat ba la jied na ki shiphew tylli ki Jylla jong ki Lat jong ka Ri India Bilat bad 93 ngut ki nongmihkhmat na ki Jylla India .
Ia kane ka jingpynbna la phah sha u Lamphang da u KS Sabarinathan MLA .
Ki pulit ki la pynngat ia u da ka IPC kyndon 308 namar ka jingpyrshang ban pyniap briew khlem da don jingbakla , da ka ain kali 185 namar ba u niah kali da kaba buaid bad kyndon 188 namar ba u la pynshlur ia ki kam runar .
Ka jingkylla bad jingkylla ha ka gyre kaba nang heh .
Ka la wanrah shibun ki projek na ka bynta ka Indore naduh ka tnad rel , ka tnad liengsuin , ka tnad pynroi sor .
U la kren sha ki shipai jong ka NCC .
Ka file XBL ka long kaba la pynwandur . Hato phi la klet ia ka jaka kyrteng jong ka XBL ha ka tag jong ki bindings ?
La khmih lynti ba kin kit ia la ka jong ka jingkhia bad ban shaniah ha lade .
Ka Kashmir ha ka lynti sha ka roi ka par hadien ba la weng noh ia ka Article 370 : Amit Shah
Ka ïing ka dei jong ka Leyla Oktay .
U Khan u la pynïaid ïa kane ka jingïalang hadien ba u la ïakren bad u heh shipai jong ka Pakistan u General Qamar Javed Bajwa .
" " " Ka jingdawa ia ka protein , ka calcium bad ka riboflavin kaba bun jong ki khynnah kiba leit skul ka long kaba la pyndep lada ki dih man ka sngi tang shi ne ar bynta ka dud bad ki mar dud . " " "
Ha katei ka clip la iohi ba u Shah Rukh u kren shaphang ka khlam katba u GaGa la iohsngew ba u pyrta jam .
Katba u Sardar Patel u pynïatylli ïa ka India , ka Congress ka pynïaleh pyrshah ïa u hynmen bad thaw ïa ki jylla ha ka nongrim jong ka ktien , u la ong .
Kumno la shim khajna ia ki polisi penshon ?
Katkum ka jingiathuh jong ka tnad ka koit ka khiah uwei u dei uba shong ba sah ha Jalpaiguri district bad uwei pat u dei uba na Darjeeling .
U dei u nongtied bol uba stet bha bad u nongtied bol uba stet bha ha ka kti kadiang .
Ki samla India ki kwah aiu ?
Ka dei ka iew kaba kongsan shisha .
Ha khlaw , ka jingtei jong ka bniat ka shim ia ki sla kiba hap bad kiwei kiwei ki jakhlia kiba nangta ki pyut noh ban pynbiang ia u jingthung ia ki jingbam .
Ki Indias Harjinder Singh bad u Amit Kumar ki wan ha ka kyrdan kaba saw bad kaba phra .
Kiei ki katto katne ki jinglong kiba pynlong ia ka sngi jong ngi kaba biang ban pynheh pynsan ia ka jingim ?
Ki don ki vista jong ki lum kiba don sawdong .
Katto katne ki kompeni khaii bad ki karkhana kiba heh ki shong ha ka wah , kynthup ia ki karkhana shna nar , ki jaka shna lieng , ki jaka shna lieng , ki jaka shna bad pynbiang ha duriaw , ki tih maw , ki kompeni kit lieng bad ki jaka shna lieng .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynïaid ïa ka jingïalang jong ka kynhun ïada ri ha ka Sngi U Blei hadien ka jingjur ka jingïakynad bad ka Pakistan .
Ki nongrwai kin pynsngewbha ruh ia ki nongpeitkai da ki jingrwai jong ki .
Hynrei ki bahaïing kim shym la shah ban ïohi ïa u bad la bthah ïa ki ban leit phai noh sha la ïing .
Pynpaw u Mohanlal ia ka cast jong ka phlim Barroz
Haba kine ki ar tylli ki kynhun ki la jia ryngkhat ban iakynduh ha ka World Series kane ka plan ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw .
U kyrtong jong ka party shatei lam mihngi jong ka Delhi u Raghav Chadha bad u Gugan Singh u kyrtong jong ka Delhi shatei lam mihngi ki la wan ha ka kyrdan ba ar bad ki dei tang ki nongïada ïa ka dur khmat jong ka AAP .
La pynlong ia ka ha ka lieng duriaw , la pyni ia u Marlon Brando kum u nongkit khubor jong ka ri America bad ka Sophia Loren kum ka nongkit mar ba la lap ha ka kamra jong u .
Hynrei ka jingkhlain jong ka kam shym la duna .
La kren ruh shibun shaphang ka jinglong jaitbynriew ha kine ki sngi .
Haba ngi la rung ha iing jong u , u Yediyurappa u dang mane blei .
Ka tnad bishar dang shen ka la pynmih ia ka ain jong ki nongbishar .
Ka waitlam jadu ka don ha kawei ka kynhun kaba la khot ka seng Congress .
Mynta sngap , ngam khmih lynti ba ki briew shimet , ki korporashon ne ki sorkar kin pynlong ia ka pyrthei ka jaka kaba kham bha namar ba ka long kaba dei ne kaba don akor .
Hadien la pynsangeh noh ia ka jingkit mawshun katto katne sngi .
U paralok shynrang jong ka ruh u la shah thombor hadien kata ki arngut ki la shah bret ha surok .
Ka jingïapher ha ka imlang sahlang ka paw ha ki kot Buddhist watla ka jaitbynriew kumba ngi sngewthuh mynta ka kyntien ka dang don ha ka kyrdan kaba dang rit .
U kapten barim ka India u dang kwah ban ïoh ïa ka bynta ba kongsan.
Ka long kaba bha na ka bynta ki nongpang shini .
Iap u khyllung , ki kmie ki kpa ki mynsaw na ka jingtwa ka tnum .
Ka jingïatylli ha ka jaka treikam jong ka Mexico ha Buenos Aires ha Argentina.
Rajnath ban plie ia ka jaka pule pulit
Ia kane ka jingshakri lah ban ioh da kaba phone ha u nombar phone 108 .
Sngewsih ka Bollywood halor ka jingkhlad noh jong u Manohar Parrikar myntri rangbah ka Goa .
Ia kine la thied na ki briew kum ki soh nyngkong ha U Blei bad ha U Khunlangbrot , bad ym shym la shem ia ka jinglamler ha ka shyntur jong ki . ki long ki bym don jingduna .
" Ki briew jong ka Odisha ki rakhe ia ka " " " Dola " " ha ka sngi Holi ha kaba ki dur jong u Jagannath ki bujli ia ki dur jong u Krishna bad ka Radha ."
U Dr . U Dickens u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ki jingthaw ba im ha ka plan pyniaid ia ki wah .
Kino kino kiba don ia ka kyrdan pule ha ka histori ki lah ban apply ban long dkhot .
Kumta, phi shna ia kawei ka tiar kaba lah ban plie ia ka bilor dih ne ka tin.
Ha ki Ïing Hima ha kiba bun ki ri , don ka synduk ha kaba ki nongïalap ki buh ïa ki jingnoh synniang jong ki na ka bynta ka Kingdom Hall .
" Hynrei ha ka jingshisha kine ki briew ki la iap ha ki jingialehkai , hynrei ym shym la lap ia ki met jong ki " " la ong ka khubor .
Ngi don ka test jong ngi kaba leit ha India .
Ka jingbitar kaba nang jur pyrshah ia ka China ka paw bha ha ki surok jong ka London ruh .
Ngi dang ialeh ban pynduna shuh shuh ia ka .
Ki pulit kim tip ia ka daw jong ka jingshah pyniap .
Ka rel kan poi sha Delhi ha ka por 8baje mynstep jong ka sngi Balang .
Lada ka kam ka kiew , ka jingdawa ruh kan kiew kumjuh .
8 Ka Jingïohi kaba ïahap ïa ka Fashion .
Kham bunsien ki shu sngap jar kum ka jingkhublei .
U sarpanch jong ka shnong Dhulka u Varinder Singh u la ong ba u phria ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong u la pynjulor ia ki jingthung khaw , ki jingbam jhur bad ki jingthung jhur kum u phan bad u sohjew ha ki 12 tylli ki shnong .
Ka jingwan phai jong u kam shym la neh slem .
Hynrei ym pat lah ban pynkut noh .
Kum u Gandhi bad u J . P . la pyrkhat kumjuh halor ka mat jong ka jingphiah kumjuh ruh ki bynta jong ki ha kaba pynlip ia ki ding jong ki jingkulmar ha ki jaitbynriew .
Kine ruh ki long ki bynta kiba kongsan jong ka prokram ban hikai ia ngi ban iaid ha ka lynti U Jehobah .
Hynrei ban khot ia ka ka jingshah rem kaba pura ruh kan long kaba bakla .
U la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba kaba phylla ka long ba ngim shym la pynkiew ia ka bhah jong ki phlim India kiba la pynkylla kyrteng na kawei ka ktien India sha kawei pat .
Kumno ngin lah ban khanglad ia ka jingsngewsih ban pynduh ia ngi ia ka bainong jong ngi ?
Peit ia ka jingthoh Balei Ka Jingpynkynriah Ka Long Ka Jingpynkhreh kaba Dap da ka jingieit , ha kane ka kot .
Katkum ka jingtohkit ba nyngkong halor katei ka jingjia la lap ba ka jingstet jong katei ka kali ka long kaba jur bha .
Ka khun syiem Siddharth ka la kha ha ka snem 563 B . C . E bad u la iap ha ka snem 483 B . C . E
Ka jingsngew sarong ia ki Shaheen jong ka PAF jong ngi .
Ka elekshon Lok Sabbha : Pyllait paidbah ia ka jingpynbna jong ka seng Congress , u Rahul u ong ba ka dei ka sur jong ki paidbah .
Ki lad ban beit ia ka jingshit .
U slap uba jur u wanrah jingeh ha ka leit ka wan
Ka kham eh , em ! Oh , kham eh , kham eh !
Ki nongiakhih ki la ong ba ka jingiakhih ka long kaba khlem kut .
Da kine ki jingpynkylla , kane ka tnad kan ioh ia ka bor bad ka jingkhlain kaba thymmai ban iarap ia ka ri ban kiew sha ki kyrdan kiba hadien jong ki kam ha suinbneng .
Katkum ka jingkhein jong u nongai jingmut jong u Yeltsin halor ka hok longbriew manbriew u Sergei Kovalev kumba 27 hajar ngut ki riew paidbah ki la iap ha ki san taiew ba nyngkong jong ka jingialeh .
Ka ktien Manipuri ka dei kaba la kren ha Manipur .
Ka India pyrshah ia ka Bangladesh , ka ICC Champions Trophy 2017 : Kaei ka ban jia lada ka jingialehkai ka shah sait jain ?
Ka jingiakhih jong ki nongtrei ka la rung ha ka sngi kaba lai
Kane ka jingpynjot ia ka mariang ha kaba kut ka pynduna ia ka jingmih na ka rep ka riang bad ka jingdon jingem , ki jingkyrduh bad ki jingpang bad ka jingiap , da kaba pynduna ia ka jingroi jingpar jong ki briew .
Kata ka long kaba bha na ka bynta kiei kiei kiba ngi kwah ban sah , kum ki jaka rung ha suinbneng bad ki satellite .
Ka kyrwoh jong ka ASK , kaba la soi da ka nongpyniaid jong ka , ka Sultana Kamal , ka la pynneh ia ka kyrdan ha ka sngi thohdieng .
Hynrei ka jingiadei hapdeng kine ki arngut ka la nang sniew ha u snem ba la dep .
U khlieh jong ka seng u dei u Managing Director hapoh jong u saw ngut ki nongpyniaid , hynriew ngut ki nongpyniaid ba heh bad 23 ngut ki nongpyniaid ba kongsan ki pyniaid ia ki kam pyniaid .
Ha ki 66 tylli ki mukotduma pynbeit , ka jingpynmih da ki nongshim ram ka long haduh Rs . 80,000 klur tyngka.
Ka jingwad bniah ba la leh da ki riew shemphang ka la pynpaw ia ki jingshisha kiba phylla .
U doktor uba biang tam , u peit bniah ia ka kot U Khynnah uba Kyrpang ha ka Longïing , u sumar ïa ka longïing baroh kawei bad kumjuh ruh u don ïa baroh ki jingtbit ba donkam ha ka liang ka jingsumar .
Da kaba kyrmen ba ka jingkwah jong ki kan urlong .
U Salman Khan u pynmih phlim ha ka sngi Eid , ki phlim jong u Aamir Khan ki long ha kylleng ka Christmas , u Akshaya Kumar bad u John Abraham ha kylleng ka sngi laitluid bad ka sngi ri paidbah bad kumta ter ter .
Ia ki briew ban shah pynmynsaw la pyni da ki dur ba la shna da ka wax ne ka dewbilat .
11 Ka jinglaitluid shimet jong u briew uba don ha ka jingshah set phatok kaba la pynduna .
Hato phi ki briew phi la klet ia kata ruh ?
Hynrei ki don katto katne ki rukom thymmai .
Ka jingmih ka long ka jingkulmar kaba jynjar .
U Myntri Rangbah u la pynpaw ruh ba ka Tnad ka la buh thong ban buh ïa ka bor ding kaba 10 GW na ka biomass ha u snem 2022 .
La pynlong ia ki jingiakop quiz , shad , jingrwai bapher bapher .
Ka Janhvi ka la ïasam ruh ïa ki katto katne ki khana ha ka Instagram shaphang ka jingrakhe ïa ka sngi kha jong ka na ka vanity van jong ka.
Kane kam long kaba bha ia ki samla pule .
Nalor kata , ka jingkiew ka jingthied jong ki nongdie ksiar bad ki nongdie marbam ha ki iew ki hat hapoh ka ri ka la pynlong ia ka jingkiew dor jong ka ksiar , ki la ong .
La iohi ba u la shim ia ka poitri ban ia ka jingdro dur , namar ba tang khyndiat eh ki dur jong u kiba dang sah haduh kine ki sngi .
Hynrei ka EC ka la ioh ia ka dorkhas na ka jingialang bah jong ka Jammu and Kashmir kaba pan ban pynjlan ia ka elekshon namar ka jingshah pynjulor ha ka jingshlei um .
Baroh kine ki mar Patanjali la shna ha Divya Pharmacy ha Uttarakhand .
Bun ki longïing kiba riewspah na Madras ki la leit sah junom sha ki jaka lum namar ka jingtieng .
Ki nongpyrshah jong u Imran ki thngan .
Ki pulit ki la kurup ruh 14 tylli ki cell phone bad ka pisa T.1 . 25 lak tyngka na ki .
Ka Sensex ka la kut noh ha kaba kut ha ka 34, 195. 94, ka jinghiar 561. 22 tylli ki point , lane 1 . 61 na ka shispah .
Nga ju ai bai skul ia ki khynnah ha ka dong .
Bad ki nong China nangta , ha kawei na ki por jong ki jong ka jingplie ia ki lad pathai khubor .
India 2002 Ia kane ka Foundation la seng ha ka 24 tarik u Risaw 1992 kum ka seng kaba la pynrung kyrteng .
Kane kam dei ka rukom science ban leh ia kane , u la ong .
Ki nongpyrshah Congress ki wan phai biang sha ka kynhun
shisien ba ki jingmih ki la mih .
Nga long uba donbok shibun ba nga la ioh ia kane ka kabu .
Ka jing ia kynad hapdeng ka CBI bad ki pulit jong ka Bengal ka la pynsngewsih ia ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia ka jingshah kem jong u yn sa buh jingthoh shen bad yn sa pyni ha ka iingbishar .
Ynda la dep ka jingot , yn sa pynkhreh ia ka thup jong ki shnong katkum ki jingtip jong ka Punjab Remote Sensing Centre , Ludhiana .
Ha kata ka tarik ki kynhun Sapiens ki la mih na Africa ha ka sien kaba ar .
Ka jingialeh ka la poi ha ka bynta kaba khatduh .
U Naresh Yadav u la jop na Mehrauli assembly konstitwensi .
Khyndiat ki dak kiba pynshitom ban pynlong ia ki briew ban bam ha ka jaka bam
Ha ki jingdro niam , ki juh ki jingdeng ki pynitynnad ia ki briew bad ki blei .
Ka jingpyntreikam ia ka algorithm kaba iadei bad ka jingpynbeit stet halor ki list , ha kaba ia ka bynta ba nyngkong la shim kum u pivot : Baroh ki jingpyntreikam ba la list la sam hapoh ki laisen ba plie .
" " " Kumno phin tip ia kata ? ! " " "
Don ki jaka ha kaba kiba bun ki briew ki i kumba ki long kiba sngewrit haduh katta katta , wat kiba leh pyrshah ruh .
Ki seng pyrshah ki la kynnoh ba ki don ki buit pyntieng pynsmiej bad ki buit pyntriem na ka liang jong ka Trinamool Congress kaba synshar ha kane ka jylla .
Ki jingpynhiar ki long kumjuh ha baroh ar ki rud duriaw ba shaphang mihngi bad ba shaphang sepngi .
Ym shym la don jingtieng ha ngi ha kata ka por .
Ha Pune , la buh ia ki jingsawa khot kyrkieh ha ki 125 tylli ki jaka kiba kum kine ha kaba la pyntip sha ka thanat pulit kaba jan tam tang da kaba nion ia uwei u button .
U Modi u la kiar na kaba ong mano ba dei ban shah kynnoh halor katei ka jingmih snam hynrei u myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la shim ia ka jingkitkhlieh ia ka Pakistan .
Kiwei pat ki kynhun , kynthup ia kiba kam Khristan , ki la pyndonkam ia ki kyntien kum ki nongwei bad ki nongwei ha ka rukom kaba pynjah burom ban kdew ia ki briew kiba don ka jingngeit niam kaba pher na ka jong ki .
Kine kin kynthup ia ka jingsumar , ka met , ka met bad ka jinglong met bad kiwei kiwei .
U Jos Luis u pynkhih ia ka thuk thuk katba u Artemio u bthah ia u shano un leit .
Katei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka la shna ia ka video bad ka la buh ha ki social media da kaba wad ia ka hok na ka bynta jong ka bad ban leh pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
" Ia kane ka jingjia la tip kum ka " " jingpynbaptis jong ka Poland " " , bad ia ka tarik jong ka la ju pyndonkam ban pyni ia ka jingsdang jong ka jinglong ri Poland kaba long ka dak . "
" " " Ka sorkar UP ka la pynjah burom ia ki briew hangta ."
Kata kam dei tang ka jingeh .
U Qarase uba don ha ka jaka sah jong u ha Suva u la ong ba ki shipai ki pynlong ia ka jingkhihwin bad un nym risaiñ hynrei un hap ban shah weng jubor na ka kam .
Ka OPAL ka thmu ban hiar sha ki iew ki hat ha u snem 2011 da kaba ai 20 percent ka bhah .
Khanglad ka Congress ban mynjur ia ka Lokpal Bill : Ka BJP
Hynrei kumno ki pynneh ia ka jinglong jong ki ?
Ki nongtrei kim lah ban leit trei .
Ka hard disk ka lah ban sniew .
Hooid , ka kyrteng U Blei ka don ka jingmut kaba khraw ia ki briew jong u . Bad ka Komiti Pynkylla Baibl Pyrthei Bathymmai kan ym pynduhjait satia ïa ka jingmut jong ka kyrteng da kaba weng noh ïa ka na ka Baibl .
" " " Ka long kaba kongsan , ha kane ka por , ba ka jingkylla kaba ryntih bad kaba suk ka dei ban long , " " u la pynpaw " .
Ngi kyrmen ba ka jingiasuk ha ka Mihngi Pdeng kan poi sha ka jingkut kaba sngewhun .
Dei na kata ka daw ba u Ershad bad kito kiba iaineh ha u , kim shym la leit .
Kumta , ka jingmih kaba la ioh ka la kham heh .
Ia kine ki satellite yn pynher ha ki lai tylli ki orbit bapher bapher .
Hato don kano kano ka sakhi ban pyni ba ka China ka don jingeh ?
Ki nongphetwir kiba lait na ki jingeh jong ki briew ki don ki jingdonkam kiba kongsan kum ka jingïoh ïa ka bam bad ka um kaba khuid , ka jaka sah , bad ka jingsumar pang .
Ka Apple ka la iatreilang bad ka Goldman Sachs na ka bynta ka kard ai ram .
Lada kim shym la mynjur ia ka ram te u Abdul Hye Bachchu bad u Fazlul Sobhan kin ym don ka jingshlur.
U Bah Javadekar u la ai khublei ruh ia baroh ki shipai Navy na ka bynta ka jingshlur jong ki kaba khlem lah ban pynrem .
Ki tiket ki la die sted tam na ka bynta ka miet jong ka Dog Man Star jong ka sngi Balang , bad ki la die palat ia ka 1,000 tylli shi pair ha ka eBay .
Ka long kaba donkam na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot .
Ka jingkhlad noh jong u Sushant : U Manoj Tiwari ka BJP u la kynthoh ia ka sorkar Maharashtra, khot ban tohkit ia ka CBI .
Kane kan hikai ia phi ban long kiba iaishah .
Ka bank ka thmu ruh ban die noh ia ka jaka jong ka ha Bhikaji Cama Place ha New Delhi .
Lada ka long kumta , ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingthep vote kan sdang thikna naduh kaba sdang jong u bnai Nohprah bad ka jingthep vote kan long ha kano kano ka por hapoh 21 haduh 45 sngi naduh kata ka por .
Ka don hajan ka jaka sah jong u Myntri Rangbah ka Maharashtra mynta .
Ki phong aiu mynta ?
Ha ka mala kaba ar ka don ka Gallery jong u Lat , kaba don ki jingkynmaw na ki jingsynshar jylla ba la leit noh na ka bynta ban peit paidbah .
Bun ki lok , pynban , ki jied ban iasam ia ka jingkit .
Hooid , kum u Nongsakhi ym shym la shah ia u Ferdinand ban don ka Baibl .
Ki nongwan buhai shnong na Bangladesh ki la mih biang sha surok ban dawa ïa ka jingpynbeit ïa ka jingeh jong ki ha ka liang ka VISA bad ban leit phai sha Saudi Arabia .
U myntri rangbah ka Karnataka u Siddaramaiah u la kyntait ban kren eiei halor ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha Gujarat .
Hynrei ka jingthoh Jenesis kam kdew ei ei shaphang ka tduh ne ka tduh ne kino kino ki tduh , ki tduh ne ki tduh ha ka lieng .
Palat 9 klur tylli ki paiñkhana la shna ha kylleng ki jaka nongkyndong jong ka ri India hapoh ka Mission 2019.
Ka jubab jong nga ka la pynlyngngoh ia u , hynrei nangta u la dawa ban tip tang ia kaei kaba nga mut ban ong . Nga la jubab ba napdeng kiwei pat kiei kiei , nga la tip ba U Blei U don ka kyrteng .
Ka PowerGrid , ka Bajaj Finance , ka ICICI Bank , ka SBI bad ka Kotak Bank ki dei kiba sahdien .
Hynrei ki jylla na kiba ym pat ioh jingujor ki kynthup ia ka Manipur , Arunachal Pradesh , Mizoram , Sikkim .
Ka kynthup ia ka phutbol , kriket bad kabaddi .
U myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong ki nongrwai .
Ka jingkylla jong ka suki suki hangne ​​ruh kumjuh .
" " " Ka sorkar UP ka la thaw bun ki lad ki lynti ban pyndik ia ki nongrep . "
Ka jingai ne jied ia ka field ryngkat bad ka jingjied kum ka jingbuhrieh , jingpyni , ka jingpynrung ba donkam , lane ka jingpynrung ba lah ban jied .
Hato phi ju don ha ka jingphetwir ?
Mynshwa ka England ka la jop ia ka Test kaba nyngkong ha Birmingham da 31 ron .
Ki kyrmen ba ki khun jong ki kin sngewthuh ia ki daw jong ki ban pynlong ia ka iing ka sem ha kane ka rukom .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Ganpatrao Patil u chairman ka karkhana shini treilang jong ka Datta Shirol .
Katba 46 ngut ki kyrtong ki don ki mar ki mata kiba shongdor haduh san klur tyngka shaneng , 42 ngut ki kyrtong ki don ki marpoh khyndew kiba shongdor haduh ar klur tyngka shaneng , la ong ka jingbishar bniah .
Kaei kaba phi sngewtynnad shaphang jong u ?
To ai ba u nongshun un pynshitom bein ia ka mynsiem jong nga bad un shim ia ka . hooid , to ai ba un pyndem ia ka jingim jong nga ha ka khyndew bad un buh ia ka burom jong nga ha ka dewmet . Ka Selah .
U pan bai lutksan na ki na ka bynta kata . Kam long kaei kaei pat hynrei tang ka jingpynkynmaw ia ki jaitbynriew .
La thmu ban plie shuh shuh ia ki dukan ha Ankara bad Zmir ha kaba kut jong u snem 2008 ban pynpoi ia ka jingdon jong ki dukan ha Turkey sha ka hynriew tylli .
Namar ba kane ka jingialehkai ka long kaba kyrpang , wat ia u Narain Karthikeyan , u nongniah Formula 1 ba nyngkong eh jong ka ri India ruh ym shym la khein ia u na ka bynta u Arjuna wat la u la ioh ia ka khusnam Padma Shri ha u snem 2010 .
Haba kren ha kane ka jingialang , u Javadkar u la ong ba u Guru Nanak Dev u la ai ia ka jaitbynriew ia ka khubor ba kyllum jong ka jingsuk , ka jingialong shipara bad ka jingieid .
Ka TV paidbah jong ka Armenia bad ka TV jong ka Yerevan .
Kane ka blogcamp ka long ka nongjop ba shisha ruh , ha kata ka bynta .
La kha ia u Vivekananda ha ka 12 tarik u Nailar 1863 ha ka longiing kaba riewspah ha North Calcutta .
Hooid , ka jingdon ha ka jingrieh ha ka snem kaba saw jong ka thma kam dei ka jinglehkai .
Ka Madison , ka Wilkinson bad ka Marquardt ki la paw ha ka phlim “Ki khynnah kynthei hajan ka jingkhang” kaba pyni ia ka jingim jong ki ha ka iing syiem jong u Playboy .
Ha ka 30 tarik u Jylliew 2003 la pynkiew ia ka arch sha ka jaka shong ba thymmai jong ka da kaba pyndonkam 3 tylli ki crane .
Hynrei ki lehnoh ki la lah ban phet krad noh na katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Ka BJP bad ka Shiv Sena ki la ong ba kin iakhun lang ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ka jingiateh lok .
Ngan iasam katto katne ki jingkylli bad phi .
U Martin Guptill u la shah rem ha ka shisien .
U Mr . U Shah un kren ha ka jingialang paidbah ha madan Garrison , bad ruh un iakynduh bad ki briew ban pynsngewthuh shaphang ka CAA bad ka jingpynrung kyrteng ia ki nongshong shnong jong ka ri .
U Dabid u la lum lang ia ki briew baroh bad u la leit sha Rabba bad u la ialeh pyrshah ia ka bad u la jop ia ka .
La pyllait ia ka ha kiwei pat ki jaka pyni phlim ryngkat bad ka Dolby Surround 7 . 1 .
Jaipur : Ki seng nongrep ha ka sngi U Blei ki la ai burom ia kito ki nongrep kiba la khlad noh ha ka por ba don ka jingiakhih ha Delhi .
" " " Ka Congress ka duna ka jinglong nongialam bad ka shah ktah ha ka jingïapher kynhun hapoh jong ka .”
Hynrei ka don ruh kawei pat ka liang .
Ka skulbah ka don ha khlieh duh jong ka jinghikai kaba pura .
Ka pung ka don ar bynta .
Ka jingwan jong ka jinglaitluid ha ka kolshor ka long kaba lah tang haba ngi laitluid ha ka jingmut jingpyrkhat .
Haba bishar ia ka mukotduma kaba iadei bad ka jingkynnoh ba ka don ha duriaw jong ka longiing jong u Sharif ha London , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka longiing kam shym la pyni ia ki kot ki sla na ka bynta ki kompeni kiba ka la kdew .
KA JINGPYNBNA HA KI JINGPYNBNA .
Ki nongiakhih ki la dawa ban iehnoh kam ia u myntri ka sorkar pdeng u Anant Kumar Hegde namar ka jingkren jong u kaba la pynmih jingkulmar shaphang ki Dalit .
10 tylli ki jingbam kiba kongsan ban pynlong ia ki shyieng jong phi kiba khlain
U batai ia kane ha ka kot jong u Ki Jingkynmaw jong kiwei pat ki Front .
Ka jingshisha ba u ialap elekshon na ka bynta ka Congress ka pynpaw ia ka jinglong bad jingmut jingpyrkhat jong ki seng .
Ngim shah wat tang shi drop ka um kaba palat yn pyndonkam da ki , u la ong .
Ha ki katto katne ki shad ka jingpyniasoh ka long kaba jem bad la khot ka jingshad kti .
Ngam lah ban shu shong lyngngoh , nga tip ba phin sa wan .
Ka jingiateh halor ki jingkhanglad ba stad ha ka khaii pateng ka dei ka jingiateh pyrthei jong ka seng khaii pateng ha ka pyrthei .
Ki nongpeitkai India ki long kumno ?
Peit ia ka tnad SBI kaba jan tam jong phi .
Haba ianujor bad kiwei pat ki jylla , ka jingdon ha Kerala ka duna bha .
Ki jingkit jong ki nuksa . . . la chuk ha ka hangta ruh kumjuh .
Ia ka kam jingkhein jingdiah la wanrah beit beit hapoh ka jingpyniaid jong u Nongsynshar .
Khamtam eh , kiba bun na ki ki la wanphai biang sha ka rukom im kaba man ka sngi .
" " " Kiba ioh pang Coronavirus ki la kiew sha ka 106 ngut ha Maharashtra bad ki don lai ngut kiba iap ha katei ka Jylla haduh mynta " " u la ong . "
Ka jingleh kylla shynrang ne kynthei ka dei ka bynta jong ka ALD 31 bad ïa ka jingsumar la bei tyngka da ka Scurit Sociale .
Ka jingeh ka long kaba la saphriang shisha .
Hynrei ngi dei ban don ka jingshlur ban iakynduh ia ka jingshisha .
Hato ngi lah mo ban kren shaphang u Khristan ha kajuh ka rukom ?
Ha ka IPO jong ka RITES , ka sorkar ka die 12 percent ka bhah lane 2 . 52 klur tylli ki bynta ba la buh kyrpang na ka bynta ki nongtrei .
Ki jingeh ha ka liang ka ioh ka kot jong ka karkhana ki dawa ia ka jingpynmih kaba kham bun ha ka dor kaba rem khlem da pynduh ia ka jinglong jingman jong ki nongthied .
Da kane ka la long ka bahu kaba phra jong ka Bigg Boss kaba la jop ia ka nam lahduh .
Ka Menaka ka wan ban sah bad u Vinod uba la shim ba u la sah marwei ha ka jingbymdon jong u hynmen bad ka kmie jong ka .
Ka sngi laitluid ka dei kawei na ki hynriew tylli ki sngi shuti ba la rakhe ha Pakistan bad la rakhe ia ka ha kylleng ka ri .
Ïa kine ki liengsuiñ yn pynïaid da ki phra tylli ki kompeni liengsuiñ ba kynthup ïa ka Air Asia India , ka Air India , ka IndiGo , ka GoAir bad ka SpiceJet .
Pynmih jingpynbna ka SC pyrshah ia ka jingbishar jong ka HC halor ki kyndon ai jingsiew rit tam ka Kerala
Ka jingduh jingkyrmen jong u nongialam ka seng bad myntri rangbah barim u Arjun Munda ka la nang pynshai shuh shuh ia ka mat nongialam ha Jharkhand .
Kane ka jingbitar kan pynlong ia ki Dalit ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba rai ia u myntri rangbahduh ban wan , la ong u Raut ha ka PTI .
U aktor Sanjay Gurbaxani uba la ak kum u Jawaharlal Nehru ha ka phlim Begum Jaan kaba la ak ka Vidya Balan ha u snem 2017 , u la wanphai biang bad ka jinglong jong u ha kane ka phlim jong ka Ekta Kapoor .
Namarkata to ngin pynpaw ia ka jingieit ba shisha ia ki lynti ba beit jong U Blei Jehobah .
Ha UP ka AAP ka la pynïasoh ïa u Yogesh Dahiya na Saharanpur , u Satish Chandra Sharma na Aligarh bad ka Shweta Sharma na Gautam Buddh Nagar .
Ka iadei ruh bad ka kyrdan imlang sahlang kaba heh bad ka jingnang jingstad kaba kham heh .
U Denis Istomin bad u Viktor Troicki ki la bud ïa kane ka nuksa shwa ba u Klizan , u Dolgopolov , u Janko Tipsarevic bad u nongjop jong ka Queens Club ruh u Feliciano Lopez ruh ki la iehnoh ïa kane ka kam .
Hynrei ka India ka la shim da ka jingstad ia ka lynti kaba pyrshah .
" " " Kane ka dei ka por jong ka jingsngewsih , jingsngewsih bad jingburom ."
Phi lah ban ialehkai ia ki jingialehkai PS2 ha ka PC da kaba pyndonkam ia u Emulator .
Watla u la khanglad ia ki elekshon hynrei u dang iai bteng ban ialehkai ha ka sain pyrthei .
Ngam donkam ban pynthikna ia phi ba nga kyrshan pura ia ka jingpynbeit suk ia ki jingialeh baroh ha kano kano ka jaka ba ki lah ban mih .
Ka video jong katei ka jingleh ka la saphriang hadien ha ki social media kaba la saphriang bha .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha kylleng ka pyrthei ha ka ktien Telugu , Hindi , Tamil bad Malayalam .
Kiba ai ia ngi 1 kg plastic lane 10 tylli ki bilor plastic kin ioh 1 paket ka dud khlem jingsiew ei ei .
Haba ka Maruti Suzuki ka iakynduh ia ka jinghiar kaba jur ha ka iew ka hat , ka Hyundai ka la shim kabu ban kyntiew ia ka bhah iew ha India .
Ka jingim kan long kaba sngewsih lada kam long kaba sngewtynnad .
Ia ki ice cream bad khyndiat kiwei kiwei ki mar dud la sam ruh lyngba ki 3 tylli ki kali pynkhriat sha baroh ki distrik ha ka Jylla .
" " " Syiem " " ka mut u syiem Chakma , u syiem Bomong bad u syiem Mong . "
Kata ka long kaba nga thmu ban leh bad ki Mormon .
Ka dei ka jinglehkmen Halloween, ko paralok.
Kham mynshwa la pynsangeh noh arsien ia ka iing dorbar .
" " " Ki lad pathai khubor ki don ka bynta kaba kongsan ban leh ha ka synshar paidbah ."
U Graham Ford u la iehnoh ia ka shuki coach jong ka kynhun ialehkai ka Sri Lanka .
U mot jong ka khmat sing ba la pyndait ha ka jingkhang nar
Bad ka jinglong pdeng ka dei ka kyntien kaba ngi ieit .
Kane ka dei ka por jong ka jingsuk kaba rit .
Te , ngim don ia kata ka jait pisa .
Ka Tesla Ka La Jan Sha Ka Karkhana Pynmih Ba Nyngkong Jong Ka Ha China
Pyni Ka Aishwarya Rai Ia Ka Jawline Kaba Panai Ha Kine Ki Dur
Ka Pakistan ka ong ba ym shym la thmu ban don ka jingïalang arliang mamla hapdeng u Sharif bad u Modi .
Ym don ka sobjek kaba ym iadei bad ka poitri .
Hapoh 11 snem Ka jaka ba nyngkong .
Haduh ka 31 tarik u Risaw 2011 ka NPCI kan ai ia ka jingshakri sha ki bank kiba long dkhot khlem da siew pisa .
CHANDIGARH : Ha ka jingdap snem ba nyngkong jong ka jingïathoh shongkurim jong ki , ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la hiar liengsuiñ sha Andhra Pradesh ban pan jingkyrkhu ha ka nongbah Tirupati jong u Blei Venkateswara .
Haduh mynta la tip ba don ki briew kiba shah hikai ha Mussoorie don pat ha Hyderabad ne ha kiwei pat ki nongbah .
" Ki la thaw na ka bynta jong u katba u mon : ki jaka kyntang , ki mot , ki khiew kum ki pung , bad ki khiew kiba heh . " " Ko Iing U Dabid , to trei da ka jingsngewnguh , " " hynrei katto katne na ki shakri jong Nga ki long kiba sngewnguh . "
U la iaid shakhmat , ki kjat jong u ki la shah teh ha ki jingkylli ha man la ka step .
Ngi donkam ban pynskhem ia ka jingiadei jong ngi .
Nga khmih lynti ia ki jingiakren kiba jylliew bad u President Hamid Karzai bad ki nongialam jong ka Afghanistan halor ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka jingiatreilang jong ngi sha ka kyrdan kaba thymmai ha ki snem ban wan .
Ha ka liang jong ka Pakistan ki don katto katne kiwei pat ki wah shaphang sepngi jong ka wah Sir , kiba bun na ki ki dei ki bynta jong ka jaka ri mrad jong ka Keti Bunder South .
Katto katne na ki apostol U Jisu Khrist ki long ki nongtong dohkha ha ka duriaw Galilaia .
Ha ka por jong ka UPA , ka Gujarat bad kiwei kiwei ki jylla ki la pynmih ia ki mat khajna bad ka pisa tyngka .
U briew u la siat ha suin ban ring video TikTok ha ka sngi kha jongu , shah kem .
Ha ka kyrdan jong ka ri , ka jingkiew jong ka kam dud ka la long 12 . 6 percent katba ha Odisha ka long 3 . 7 na ka shispah .
" " " Ngi sngewthuh lada ka jylla kam lah ban ailad ia ki paidbah ban kit jingbam na iing ."
Rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha kylleng ka ri India ka Honda
U Principal u Madhu Sharma u la ai khublei ïa ki kynhun bad u coach jong ki u Bhavkhandan Singh na ka bynta ka jingjop jong ki .
Ka long ka pop ia ki Khasia ban ym shongkha .
Ha ka Twitter , ki jingkynthoh ki kham jur .
Ha kane ka khep , ia ka snam ym shym la buh , hynrei la pyntuid beit na u nongai sha u nongpdiang .
Namar tang kumta phin
U Gurpreet Ronald bad u Bhupinderpal Gill kiba dei ki para nongniah bos bad ka Ottawas OC Transport bad ki para marjan marpa ki don ha ka jingiadei .
Ka skulbah jong ka ain jong ka ri Jabalpur ha Madhya Pradesh .
Ka kot jingkynnoh ka la ong ba baroh kine ki por , u Kuldeep Singh Sengar u la ïakynduh ïa u heh pulit jong ka distrik bad u Bhadauria .
Ki kynhun jong ka NDRF ki la dep ban poi sha ki jaka ba shah ktah .
Kumjuh ruh kum ka jingkynthoh ia ka jingwan hiar thma jong ka China ka la pynbeit ia kawei ka kot poitri kaba kyrteng ka Himalaya .
Kane ka tempi Radhakrishna ka long ka dak jong ka jingsngewthuh ha ka imlang sahlang hangne ​​.
Ki Sapiens da ka jinglong tynrai ki phiah ia ka jinglong briew ha ki ar bynta , ‘ ngi ’ bad ‘ ki ’ .
Hynrei ki paralok MLC ki la siat ha kaba u Manjul Chaubey bad ka para jong u ka Sudha Chaubey ki la mynsaw .
Safe ban kynmaw , baroh kata .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.89 klur ha u bnai December 2007 .
Ka Missouri ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka ri ha ka jingpynmih ia u sohjew , bad ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka ri ha ka jingpynmih ia u khaw .
Lada ki wan , ki lah ban iashim bynta .
Kane ka treikam ia baroh ki jaitbynriew .
Ia ki nongialam ba rangbah jong ka NCP u Nawab Malik , u Chaggan Bhujbal , u Jayant Patil bad u Jitendra Awhad la ai ia ka kam halor ki jaitbynriew rit paid , ka bam ka dih , ka jingpynbiang ia ki paidbah , ka jingai um bad ka jingtei ia ki iing ki sem .
Lyngba ka polisi shna tiar jong ka ri 2011 , ka sorkar ka la sdang ia ka rukom treikam kaba kyllum ban kyntiew ia ki karkhana shna tiar hapoh ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ka jingbei tyngka bad jingshna tiar jong ka ri .
Hato phi la iai bteng ban iohi ia u hadien ba ki kmie ki kpa jong phi ki la iap ?
Thied ia ki jingai sngewbha na u nongdie online ha ka thain ban mask ia ka jaka jong phi .
Ia kane ka tamasa la rakhe ha ka sngi ba pura jong u bnai jong ka aiom Kartik .
Um ju lyndet ia ka kam kaba shisngi bad um ju pyrkhat ban kylla kam wat haba um ioh jingsiew ha ka por kaba biang .
Kumta , ki rai jong ka jingpyniaid lada ka kyrdan kaba mynta ka don ha ka kyrdan C na ka bynta kane ka seng kyrpang .
Kane ka dei hok ban ioh ia ka jingkdew kaba kyrpang .
Ngi hap ban pynthikna ba ia ka pisa la pyndonkam hok .
Ki nongiashim bynta ki la pyni ia ka sap kaba pura jong ki .
" " " Ngi sngew sarong shibun ia ka jinglong nongialam jong u Modi ."
Ka jinghiar thma ha Kabul : Ka Intercontinental Hotel mynshwa ka la shah hiar thma ha ki lehnoh Taliban ha u snem 2011 .
Em , kata kan long ka jingbym iaid beit iaid ryntih bad kan wanrah shisha shibun ki jingjia aksiden .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 11 baje . 30 baje mynstep .
Kumta , haba ki kha khun . . . ka kmie sim ka la shah pynbiej .
Ka Maruti Suzuki ka la wan ha ka kyrdan kaba bha tam ha ka jingshakri ia ki nongthied ha ka snem kaba 14 ba bud.
Ka India pyrshah ia ka New Zealand : U wanphai biang u Rohit Sharma , u Samson u la shah pynhap noh na ka kynhun ialehkai T20I . Test , ki kynhun ODI na ka bynta ka NZ Tour la pynsangeh .
Shuwa ba ngan kha , shibnai mynshuwa u la iap .
Nga la sngap jar naduh mynta .
Baroh ki ophisar jong ka tnad ki la shah hikai bha ha kaba iadei bad ki kyndon jong ka GST .
Ia kane ka jingialang la pynlong kum ka jingrakhe ia ka jingdap 125 snem jong u Netaji Subhas Chandra Bose .
U ong ruh , Ka jingwad jong ka ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
La tip tang ar tylli kiwei pat ki jingtei kiba pyni ia ki jingthaw kiba kum kita .
" Ki nongak ha ka phlim " " " Cats " " ki kynthup ruh ia u Idris Elba , u Taylor Swift , u Jennifer Hudson , u James Corden bad u Ian McKellen . "
Ki nongialam ka BJP kim shym la tyrwa ia kano kano ka kyrteng bad ha ka jaka kata ki la kylli ia ngi ia ki kyrteng , la ong u nongialam ka Congress u Ghulam Nabi Azad hadien ba u nongialam ka BJP u la iakynduh ia ka Sonia .
Ia kine ki jinglong ba kyrpang ba la hiar pateng ngi khot mynta ki genes .
Ki iasam ia ka jingkmen jong ki da kaba ialehkai bun ki jingialehkai .
Ka jingmlien ban bam ne dih palat ka long kaba shai ba ka long kaba sniew ia ka koit ka khiah jong ngi ym ban shu kren ia ka pisa tyngka jong ngi !
" Ka China ka la kynnoh ba ki shipai India ki la pynkhein ia u pud u sam ba la ithuh hapdeng ka China bad ka India ha ka 18 tarik u Iaiong "
Hadien ba ki pulit ki la ioh jingtip , ki la leit mar mar sha katei ka jaka , ki la ioh sei ia ka met bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Hadien kata , ka sorkar ka la rai ban pan jingkylli ia kane ka mat da ka tnad ba kyrpang bad kumta ka la thaw ia ka SIT .
Hapoh khyndiat sngi la tei ia ki iing thymmai na ka bynta ki Nongsakhi kiba la duh ia ki iing ki sem jong ki .
Ka jingdon ki riewngeit ha Durban ka la hiar na ka 60 ngut sha kumba 12 ngut eiei .
U Ashwin u la long ruh marwei u nong India ha ka Test Team jong ka ICC katba u Kohli u skipper jong ka Test u la shah jied ban mihkhmat ïa ka ODI Team 2020 .
Watla ki nongñiah kali Scuderia ki long kiba bha hynrei ka kynhun ka la ïaleh ban ïakhun pyrshah ïa ka Auto Union bad ka Mercedes .
Ka jingpynhiar dor ka long na ka bynta baroh ki jingpynrung kyrteng lyngba ka airasia .
Ha kata ka por ngin sa donkam ia ki para jong ngi kham bun ban ia kaba mynshuwa .
Ka manga ka la die kumba 100 million tylli ki kopi .
La pynkit noh ia ki sha Dhaka Medical College and Hospital bad DU Medical Centre .
Arngut na ki ki don ki dak jong ka jingpang sniehdoh bad uwei u don ka jingshit .
Bad nangno phin ioh pisa haduh katne ban thied ia ki MLA ?
Ka jingkren jong u nangta , ka la pynmih ia ka jingiakren .
Baroh arngut ki ong ba dei ban pyntreikam ia ka CAA .
Ka tnad pynroi nongkyndong ka la pynlong ia ka jingialang jong ki sengbhalang baroh halor ka ain ai kam ai jam ha nongkyndong ha nongbah Delhi mynta ka sngi .
Ka Neha , u Madhav , ka Heena , ka Vaishali bad u Abhijeet ki long shi bynta jong ka Team B ha kane ka kam .
Nga kyrmen ba baroh ngin lah ban trei na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla lang .
Ka jingpyrshang ia ka Lok Adalat kum ka rukom ADR ka la wan ban shah pdiang ha India kum ka rukom kaba lah ban treikam , kaba lah ban kamai , kaba treikam bha bad kaba khlem riti .
bad nangta ka ioh ia ka jingkhlain
Ka jingbuh pisa kaba sdang ka long Rs . 1, 146. 58 Klur , ka Jylla ka don ka jingpynthikna kaba long Rs . 2, 760. 76 Klur ka pisa share jong ka Central .
Ngin leit jngoh ia ki hospital bad sumar ia kiba pang .
Ki pulit ki la shim noh ia baroh ki dur CCTV na katei ka jaka pule bad ki dang tohkit ia baroh ki video bad katto katne ki jingiakren ha WhatsApp kiba la jia ha katei ka por .
Kane ka jingjia kam dei kaba la ngeit ba ka dei kaba iadei bad ki kam lehnoh , la ong ka kyrwoh jong ki pulit ka Met .
Ka kti kadiang jong u , kata kaba bat ia ka lyngkhot lyngkhai kaba khih ka trei ha ka lyngkhot lyngkhai .
Ka jingpynsah skrin ka la treikam lypa ha kane ka session
Ngim kwah ban kren shaphang ka jingpyntieng , ngi kwah ban leh ia ka .
Hangno phi la don ha kine ki 8 taiew ba la leit noh ?
Mynta haba wan sha ka lain kaba ar , sa shisien ki jaka shong ki long kiba suk , hynrei ki briew kiba jrong ki lah ban shem ba ka jaka ka long kaba rit khyndiat .
Ka Sorkar jong nga ka shimkhia ban thaw ia kum kane ka jinglong khnang ba ka bor ba rieh jong ki briew jong ngi kan phuh bad thaw ia ka India kaba thymmai jong ka jingangnud jong ngi .
Ka jingrung ha ka jingshna kali kan long ka jingpynkylla kaba khraw ia ka JSW Energy , kaba pynmih khamtam ia ka bor ding na u dewiong , ka sngi bad ka um .
Ka bai leit phai ka long 1 . 6 sien ia ka bai lutksan kaba shi lynti hapoh 24 kynta .
Kiba bun ki nongthain jain ki dei na ka thain UP , West Bengal , Orissa , thain shatei lammihngi bad thain shatei lam mihngi , kiba bun na ki ki dei ki jaitbynriew rit paid bad ki kynthei .
Ki jingpynwandur ia ka Web , baroh ar na ka bynta ka HTML bad CSS .
Ka Vivo S5 ka la paw online ha shwa ban pynlait paidbah
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Nissan 2020 Ka Pynmih SUV Ha Ri India
U Mohanlal u dei uba la pynrung ia ka Rajini ha kane ka jingsumar dawai kynbat .
Katto katne ki temple bad kiwei kiwei ki jaka mane blei kynthup ia ki gurdwara ha kane ka thain ki la plie ban ai jaka sah ia ki briew .
Khublei ia ki briew kum ka Satya Nadella bad ka Kamala Harris kiba la kyrshan lyngba ki tweet jong phi .
La synran lang ia ki da u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani , u myntri rangbah barim ka jylla u Anandiben Patel bad u heh ka BJP ka jylla u Jitu Vaghani ha ryngkat ki katto katne ngut ki nongialam ka seng .
U iathuh ia nga kumno nga dei ban leh ia kata .
Ym don kawei ka jubab kaba suk ia kane ka jingkylli .
Ka jingtrei na ka bynta kiba duk tam ka dei ka thong jong ngi , u la ong .
Ka Hukum ba la ai ha ki Israel ka khang ia ka jingleh be-ijot , ka jingpyniap briew , ka jingtuh bad ka jingkwah brai .
Ka jaka pynroi ia ka jaka buh jingtip ba la pyniasoh lang na ka bynta ka GNOME
Hangne ​​Ka Wan Ka Nongleitkurim , Ka Kmie jong Nga !
U dang kyntait ban pdiang ia ka .
Kane ka jingjia ka la jia hapoh ka thanat jong ki pulit ha Baishnabnagar .
Iathuh ia ngi shaphang ka kot thymmai jong phi .
" uno uno uba ngeit ia U um dei u nongpop hynrei ki bym ngeit ha U ki sah kum ki nongpop namar , kim ngeit ia U Khun ba marwei jong U Blei " " " " " "
Baroh arngut kim shym la don bynta ha ka Asia Cup kaba dang shen ha kaba ka Sri Lanka ka la shah pynliem ha ka India , Pakistan bad Bangladesh .
Ki pulit ki la shimkhia ha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden bad ki la wanrah ia baroh ki nongleit nongwan sha ka hospital jong ka sorkar pdeng ban ioh jingsumar .
Katno ? Kata ka long ka jingiateh kaba bha .
Ka skul baroh kawei ka la thylli .
Ka kamram jong ki pulit kam kut tang ha kaba pynneh pynsah ia ka suk ka sain , ban iada na ki kam runar bad ban pynthikna ia ka jingshngain ha surok .
U General u la kyrpad ia u Antony ban shim ia ka rai shaphang ka tarik kha jong u tang katkum ka jingbha bad ki sakhi kiba don .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 8 baje eiei . 30 baje mynstep .
Ia kane ka raket kaba mih na Pakistan la synshar da arngut ki ophisar ba dang shakri jong ka ISI kata u Major Arshad Khan bad u Colonel Ali .
Ka la long ka jingiakren kaba don jingmut .
Na ki 28 tylli , tang 14 tylli ki Parliamentary konstitwensi ha ka jylla ki dei kiba la buh ban leit thep vote ha ka bynta kaba ar .
Bad shisha Ngi la buh ha ki briew ha kane ka Quran ia ki jingiasyriem jong ki jait baroh khnang ba kin pyrkhat .
Kan Pynlong Ka Telangana Ka Jylla Laitluid na Ki Kam Ruh : U DGP Mahender Reddy
La ong ba ka jingiakynad halor ki mar ki mata ka dei ka daw jong ka jingshah pyniap .
Ka jingbthah ban rejistar ia ka FIR na ka bynta ki Mobile Phone ba shah tuh
Haba ka dur jong phi ka shah shitom namar ka jingpang , ka donkam ia ka bor bad ka jingshlur ban ym shah pynpra .
Kane ka long namar , u CA u shim pisa 20 000 30 000 na ka bynta ban buh ia ka kot jingkhein bad ban audit ia ki .
Ka jingiakhih post ka la sdang ha Canada .
Kito kiba pyniadei ia kane ka kam bad U Jisu ki lah ban ai jingmut ba ki nong Galilaia ki la mad ia ka jingeh namar ki kam bymman jong ki hi .
Man la u snem yn ai pisa Rs 12 500 sha ki nongrep ha u bnai May 2020 .
U Rajiv u la sngewlyngngoh ia ka jingbym sngewthuh jong ka jubab .
Ka dang kloi than ban ong .
Ka nongiarap jong ka ka Nandini kan sa mih nyngkong kum ka nongpyniaid ha kane ka phlim thymmai ryngkat bad 2 ngut ki khlur thymmai .
Hato ka Kareena kan iasoh lang bad u Aamir Khan ha ka phlim Lal Singh Chaddha ?
Katkum ka jingpynbna paidbah ha Lucknow la ong ba ka Aradhana Misra Mona ka khun jong u nongialam ba rangbah u Pramod Tiwari ka la shah thung kum ka nongialam ka Legislative Party ha ka jaka jong u Mr . Ka Lallu .
Kumno shaphang ka jingwad bniah ha IIT Delhi ?
Saute bha haduh ba u sohjew un kylla rong .
Ka sniehdoh ba shapoh ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingmih jong ki snam kiba thymmai .
Kham hadien , nga la die lut ia ki ice krim jong nga man la ka sngi .
Nangta , U Blei u la ong ia u Joshua , phin pynlong ia ka lynti jong phi kaba jop bad nangta phin leh da ka jingstad .
Namar ba don ki khniang kiba im ha ka jingshit kaba jur bha , u ice u long tang uba khuid kat ka um kaba la shna ia u .
Hato phi kwah ba ngan iam
Ka jingpyniakhlad ia ki dohkha kum ka dak kam thew ia ka jingbishar kaba khatduh ha ka por jong ka jingjynjar bah . Hynrei ka pynpaw ia kaei kaban sa jia ha ki sngi ba khatduh jong kane ka pyrthei kaba sniew .
U Gugga u dei ban iada na ka jingshah ktah ha ki bsein bad la mane ia u ha ki jaka mane blei kiba la tip kum ki marris .
Ka jingdon jong ki marpoh khyndew ka la iarap ha ka jingroi jong kane ka sari .
Kiba bun ki seng pyrthei kum ka UN Environment Program bad ki riew lehbha kum u Azim Premji ki la kyrshan ia kane ka rukom rep .
Kaei ka tynrai jong kane ka jingiathuhkhana ?
Kumba ka long mynta ngi don tang kawei ka kamra .
U nongai jingmut ba thymmai jong ka hok longbriew manbriew jong u Tarique Rahman u vice chairman ba rangbah jong ka BNP u MA Sayem u la shah kem ha London .
Ka jinglong tymmen jong ka sniehdoh ka iadei bad ka jingkiew ka jinglong rit paid .
Ngi kwah ban pynsangeh ia ka jingbamsap .
Ki jingkyrkhu jong nga ki don bad phi .
Hynrei ym baroh kiba lah ban long u Pacquiao bad ki don da ki spah , lada ym da ki hajar ngut ki nongialehkai ba dang rit kiba dang duk bad kiba duna ka jinghikai kaba biang .
Kane ka dei ka dur jong ka jingbun ki briew kiba la iap ha ka thma ha ki ri bapher bapher ha ka pyrthei .
Ha ka jingujor ka la kynnoh ba u khun jong ka u la shah lehbein ha katei ka khynnah kynthei .
Kane ka kompiwtor mynta kam don ia ki rukom treikam ba la lap . Kaei kaba phi kwah ban leh ?
Ki pulit kim pat ioh jingtip ei ei halor kane ka kam haduh mynta .
Ki trok ki kit ia ka umsoh sha kaba i kumba ka long kum ka jaka pynkiew ia u khaw , ha kaba la sait ia ka umsoh .
Cast : U Akshay Kumar bad ka Parineeti Chopra .
Ka Anushka ka la don lyngkot ha madan bad u aktor u Suraj Sharma uba ak ha ka phlim kaba dang wan jong ka kaba la tip kum ka Phillauri .
Ngi donkam ia ka jingmynjur jong ki myntri jong ngi .
Ki kynhun kiba rit ki pynlong ia ki jinghiar thma shadien jong ka lain ba shakhmat , ha kaba ki pynpra ia ki nongshun jong ki da kaba knieh noh ia ki kjat jong ki na ka met jong ki .
Hato ka jingkhein jingdiah jong ka sain hima sima kan sa kylla biang ?
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Parola ka don 34, 800 ngut ki nongshong shnong.
U nongkren u la batai ruh balei ba ka jingiap U Jisu ka long kaba donkam ban pynphai biang ia u khun bynriew sha kaei kaba u briew uba nyngkong u la duh noh .
Kiei ki jingktah jong ka thoh ka tar jong phi ?
Ka Volkswagen India kan pynbiang ia ka Ameo da ka ABS bad artylli ki airbag ha khmat kum ki tiar ba thikna ha baroh ki jait kali .
Arngut kiwei pat ki briew la lap ba ki la iap ha kawei ka iing kaba iadei bad kata ka jingshah siat .
Ki nongtrei ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh da kaba kynthoh ba ki bank bad ki jaka ai pisa kim don kano kano ka jingkitkhlieh halor kine ki jaka bad , kumta kim lah ban dawa ia ka jinglong ba hakhmat eh halor ka jong ki .
3 ngut ki MLA ka SDPI ki la jngai na ka elekshon .
Dang shen , u Anil Kapoor u la leit sha ki lad pathai khubor ban ai jingshai shuh shuh ïa ki nongkyrshan halor kane ka phang .
Da kaba kam ba ki don ki jingeh ha ka jingsynshar ha ki bank paidbah , u Lat ka RBI u Raghuram Rajan u la pynpaw ïa ka jingdonkam ban pynbha ïa ka jinglong kaba shai ha kaba ai ram ïa ki ram .
Ha kaba nyngkong , ia ka jingjied yn leh ha ka eksamin thoh .
Ka tnad tohkit pdeng ka la dawa ban bat ia ki pulit ia u Dy SP ka CBI u Devendra Kumar .
Ka Taiwan kan pynkylla kyrteng ia ka embassy ha US
Katkum ka khubor la iathuh ba baroh arngut ki samla ki la mynsaw jur .
Ka khanatang jong ki Illuminati ka kren shaphang phra tylli ki jait ha baroh .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongshah kynnoh u Hardeep .
Kane kan pyndap ia ka jingthngan jong phi bad kan pynlong ia phi ban sngew jynjar .
Hynrei ki heh sorkar ki i kumba kim sngewkhia , u la ong .
U kwah ban pynduh noh ia ka .
U la pyrshang da kaba pyrkhat bha ban tei pat ia ka hima duchy jong u kaba la shah pynpra .
Ki jain jongno phi phong ?
Hynrei ïa ka kol jong u Forlan la khanglad da u nongap kol ka Delhi , u Toni Doblas .
Ka jingiwbih , bad lade .
Tangba leit sha ka jingpynbeit>Kiba kyllum>Ki jingpynkylla ia ka prokram bad phi dei ban lah ban shim ia ka prokram beta jong ka iOS 12 .
Ngi dang ap ia ka jingkhot na u myntri kam poh iing u Amit Shah .
Ngi hap ban wad ia ka lynti ban iaid shakhmat , u la ong .
U kpa jong u Kohli u Harsh u dei u nongtrei hotel bad u nongpynmih phlim bad ka kmie jong u ka dei ka nonghikai jong ki kompeni .
" Kane ka jingdih kaba ki khot " " fura " " ha ka ktien Hausa , ka long ka jingdih kaba pawnam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Nigeria bad ha ka thain sepngi jong ka Niger . "
Ia u sohjew bad u sohjew lah ban thung ha iing bad ki don ka jingsma kaba thiang .
Hynrei kane kam shym la pynduna ia ka jingbamsap hangta .
Kane ka jia ha ka synshar paidbah .
Ka nuksa jong ka jingthew ia ka jingroi ba laitluid jong ka Anchorage ka dei ka jingthew ia ka agar kaba jem .
Tang phra tylli ki jaitbynriew ba kynthup ïa ka China , India , America , Indonesia bad Brazil ki kham bun briew ban ïa ka Uttar Pradesh . Ka nongbah jong ka Uttar Pradesh ka long ka Lucknow .
Kumta ka don ka kti jong ka US hangta .
Ka jingitynnad jong ka jaka bad ki tempi barim jong kata ka jaka ki iasyriem bad ka jong ka Khajuraho . namarkata ia kane ka jaka la tip ruh da ka kyrteng ' Mini Khajuraho ' .
Ka Baibl kam ong ba la buh dak ne dak ha ka met jong u Kain ha kano kano ka rukom .
La kem ia u na ka iing sah jong u ha Gandhi Nagar da ka kynhun pulit na Pune .
Ka jingpeit ia ka jingshai lynti bad ka bneng kaba dum ha lyndet jong ka .
U shynrang uba lai katkum ki tyllong khubor ba la iohlum u dei u Javed Sheikh uba la sin kyrteng u Pranesh Pillai uba dei u paralok jong u Ishrat .
" " " Hynrei nga pyrkhat ba ka long ruh kaba kongsan ia nga ban iaid shakhmat bad ka jingim jong nga , ban bat ia ka jingim kaba iadei dur . " " "
Nga pule biang biang ia ka .
U la ong ruh ba ki lynti rel ki pynbha ia ki jingtei na ka bynta ki rel ban iaid stet bha .
Ka la thoh ia ka shithi sha u myntri kam pohiing u Ajay Kumar .
U la leh ia kata kumta bha .
U la thep 137 kol ha ki 173 tylli ki jingiakhun ha ka LaLiga na ka bynta ka Barcelona .
Ki nongpyndonkam WhatsApp beta ki khmih lynti ba kin ioh ia kine ki jingdonkam ha ka jingpynkylla kaba hadien .
" Nga ngeit ba U long U Blei U Trai jong nga bad ngam khein ia kaei kaei ruh kaba iaryngkat bad U ." " "
Ym pat lah ban tip lano u Vikram un leh ia ka phlim kaba bud jong u .
Kam shym la long ka jingsarong wat la katta ruh .
Ka don kaei kaei kaba phylla kaba la tip bha shaphang ka sla jong u Mars .
Im sngewbha ban rem ha ka jingialehkai .
Ha kata ka por , kaei kaei ha ka jabieng jong nga ka la sdang ban lip .
Ka long ruh kaba bha ban ioh ia ka jingpynshisha jong ka jingpynshisha ia ka kot na ka ophis Post .
Ka jingkynnoh , kaba pyrshah , ka long ba ka sorkar Modi ka thied tang 36 ha ka jaka jong ka 126 .
To ngin jer kyrteng bad pynjah burom ia kine ki briew , la ong u Goswami ha kaba sdang jong ka jingiatai kum ka video barit jong ka jingjia ba la pyni ha ka screen .
La pynmih ia ka ferrari 812 kaba stet bha ha ri India . Ka dor ka long Rs 5 . 20 Klur
Ki case kiba dang treikam ki kynthup ia 29 . 20 percent na ka jingbun ki case baroh ha ka ri .
Ka nongsynshar jong ka Germany ka la ai khublei ia u Biden bad u Harris .
Ka Spain ruh ka dang hiar dor bad ki jingkheiñ ha ka jingsumar ba kito kiba ïoh ïa ka jingpang ki ïoh .
Ka jingsiew kaba suk : Ka jingsiew ia ka bai lutksan online lyngba ka credit card lym kumta da ka jingsiew na ka Bank .
Ka kam jong u Duke jong ka Enghien .
Hynrei ka jingeh ka wan haba phim blog ha ka ktien phareng hynrei ha kawei pat ka ktien katba ki lad pynbna jong phi ki sdang ban rit .
Ka jingshad ba itynnad jong u Salman Khan .
Kane ka dei ka phlim kaba kongsan bha na ka bynta jong nga .
Dei ban thaw thymmai ia ka Komiti jong ka Tnad .
U dang shong kurim ha ka por ba u iakynduh ia ka samla pule art ka Frida Kahlo ha Mexico .
Ka komiti ka la pyndonkam ia ka kyndon jong ka takma ksiar ha ka jingjied ia ka .
Ka jingpyniaid ia ka um 20,000. Ka Hyundai Ban Kyntiew Ia Ka Jingpynmih
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia ki briew jong ka Algeria ha ka sngi laitluid jong ki .
Kumta , ki dor ki nang kiew ha ki por ba la buh .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingleit jngoh jong u kaba ar sngi sha UAE , u Myntri Pla Tyngka un leit phai biang sha ka nongbah jong ka Ri ha ka step jong ka 18 tarik u Nailur 2015 .
Ka ri kaba nyngkong eh lait na ka ri India ban pynmih ia ka kot jingkynmaw burom ia u Gandhi ka dei ka Romania .
Ka Pakistan ka la long ka paralok jong ka China ha baroh ki liang .
Ka Komiti ka pdiang sngewbha ia kane ka jingpynkylla namar ka jingbuh ia ki nongpyniaid ia ka jingstet bad ki jingshai jong ka lyer ki long ki jingdonkam kiba kongsan na ka bynta ka jingshngain .
Ka jingim ka iai pynmih ia ki jingeh kiba thymmai man la ka sngi .
Kumta , ngi ai jingmut ia ka buit kaba pynshong nongrim ha ka jaka kaba tlot kaba pynshong nongrim ha ka jinglong jingman jong u khniang jingpang , kaba long ka jingkylla jong ka kam bad ka jingkhang dam .
Ha ka snem 1950 u Quamrul Hassan u la pynlong ia ka Art Group ha Daka .
Ka Chauddagram ka dei ka Upazila jong ka Elaka Comilla ha ka Division jong ka Chittagong ha Bangladesh .
Da ka kyntien ka jinglong thymmai jong ka jingpyndonkam , kaei kaba ngi mut ka long ba ki lah ban don ki jingkylla thymmai jong ka klas ba la pynrung ha ka klas ba la shim .
Yn ym shah ia ki briew kiba la ai bor ban leit jingleit da ki kali shimet .
U la thep ia ka kol kaba shispah ha ka jingialehkai kaba ar kaba khatduh jong u .
Ki la dawa ruh ia ka kyrdan kaba kyrpang ia ka Jylla .
Ki ar tylli ki jingialehkai T20I ba nyngkong kin long ha Florida .
" " " Ka China kam kwah ia ka thma khaii pateng , " " ka la ong bad bynrap ba kan " " ialeh pyrshah da kaba tyngeh " " ban iada ia ki jingmyntoi jong ka ri , ka jinglong pyrthei bad ka rukom khaii pateng ha ka pyrthei . "
U Vasireddy Padma u wan na ka Elaka Krishna bad u dei na ka jaidbynriew Kamma .
Ki don ki jingpynroi thymmai ha ka liang ka teknoloji .
U Pervez um don hok ha ka akor ban ialap : BJP .
Ka jaka tep ia u myntri rangbah barim ka jylla ka Jayalalithaa ha Marina Beach ha Chennai .
U Baba Bhaskar u la pynmih ia ka jingrkhie ha ka iing dorbar da ki kam sngewtynnad jong u .
Namar ka jingkyndit jingmut jingpyrkhat u la leit sha ka jinglong Apathetic .
Ka jingbun jong ki mrad ki mreng ka long kaba bun bha da ki mrad rit .
S . U President Donald Trump un ïakynduh ïa u nongïalam ka North Korea u Kim Jong Un na ka bynta ka jingïalang kaba arsien jong ki ha kaba ka America kan pynbor ïa ka North Korea ban pynpra noh ïa ka prokram shna tiar nuclear jong ka .
Ka don ka jingpyniasoh jong ki jaka iaid kjat ha ki khlaw bad ki jaka ri jingri ba la pynneh pynsah da ka Nongbah Wellington bad ki nongtrei mon sngewbha na ka thain .
" 5 U nongiathuhlypa Daniel u la ioh jingkyrkhu shibun namar ba u la shakri ia U Jehobah " " da kaba iaineh " " ha ka jingim jong u baroh kawei . "
Ka jingshemphang ka la pyni ba ka jingktah kaba khlain tam , kaba pynshlur tam bad kaba neh tam pyrshah ia ka jingroi jong ka jingshun ka wan na ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Dei ban don ka jingtohkit kaba bniah ia kane ka kam .
U khun jong nga u la long u kpa mynta
Ngi wad ban jop ia baroh ar .
Ki ram shimet ruh ki long kiba pawnam namar ba kim don jingpynskhem bad kim donkam ban ai jingkular ia ka jingpynskhem ne ka jingdon jingem.
Ka Bill jong ka jingai pisa ruh kam shym la mynjur .
Katkum ka jingong u Kohli , kam dei ka jinglehkai kaba pura ’ jong ka RCB ha kano kano ka tnad .
Pyrkhat ia ki jinglong jong ki kot ki ban sa ai .
Ki la ialam ia u sha shnong bad ki la shoh tyngeh ia u shuwa ban aiti sha ki pulit .
Hynrei hato ka jinglong marwei ka long kaba donkam shisha ?
Haba phai sha ka lawei , u Dr .
Da kaba pynpaw ba ka kam , ka tulop bad ka jingshngain ha ka imlang sahlang ki dei ki thong jong ka sorkar , u myntri u la ong ba ka Centre ka ai ruh shibun ka jingpyrkhat ia ki bynta bym don jingpynbeit .
Da kaba la shah pynthut ha ka sain pyrthei , kito kiba la donkti bad mad ia kane ka jingjia ha ka liang ka kynthei bad shynrang kim lah ban khmih lynti ia ka jingpynbeit ne jingpynbha paidbah .
" " " Ha kane ka sngi , u Myntri Rangbahduh un pyllait ruh 12 tylli ki postal stamp jingkynmaw ban pyndonburom ia ki riewstad ba pawnam , ki Nongsumar bad ki Nongpynkhiah ba khraw jong ki System AYUSH . " " "
Khnang ban pynthikna ia ka jingpyniaid kaba hok , ki Iingbishar ba kyrpang jong ka leit ka wan ki dei ban bishar tang ia ki mukotduma kiba iadei bad ka kuna .
Ka Europe ka la lamkhmat ia ka jingroi ha ki iew kiba kongsan , katba ka UK bad ka America shatei ki dang iai bteng ban kiew katkum ka jingkiew jong ka kompeni .
Ka jingshah shoh jong nga kan ym bujli ia ka jingbam miet jong phi , u David u la pyrkhat .
Ia kane ka FIR la ujor halor ka jingujor jong u IAS ophisar jong ka New Delhi .
New Delhi 3 Iaiong : Ka Mamata Banerjee ka myntri ka tnad rel ka lah ban wanrah ia ka mang tyngka jong ka tnad rel ha Lok Sabha ha ka 8tarik Jylliew .
Dei da ka jingbthah jong u KCR ba ka jingialang ka la long .
Ngin sa file ia ka shen .
Ki doktor kiba tbit bapher bapher kynthup ia ki doktor , ki ENT , ki khmat , ki doktor kynthei bad ki doktor bniat ki la iashim bynta ha kane ka camp .
Ngim donkam ia ki komiti na ka bynta kata .
Nga tharai ba ka long kaba itynnad bad kaba tynrai bha .
Hynrei mano thik kine ki kyrtong ?
Ha kane ka sngi la donlang u SP ka jylla bad u myntri rangbah ka UP u Akhilesh Yadav .
U DGP u la kyrpad ruh ia u SSP ban pynlong ia ka jingtohkit mardor halor kane ka kam bad ban ai jingiada ia u kpa jong ki khynnah kynthei bad kiba ha iing ha sem jong ka .
Ka hok mynta ka la pher na ka jingbakla . Uta uba khlem ngeit ia ka bleithaw bad uba ngeit ha U Allah u la bat ia ka jingteh kaba skhem tam kaba ym lah ban bthei .
Palat ar bynta na ka lai bynta na ki 965 ngut ki rangbah kiba la shah kylli jingkylli ha ka thain Athens kaba heh ki la ong ba ka balang ka shakri khyndiat ne kam shakri satia ia ka imlang sahlang , la iathuh ka tnad pathai khubor jong ka Reuters .
Ka jingsngewsih ka long ba ka Selene . . .
Ki shipai jong ka India bad China ki kwah ban pynbha ia ka jingiadei ha shilynter ka LAC .
Ka spah snem kaba hynriew hadien Ha tamil nadu la shna da kaba pyndonkam da ki maw .
Ki don bun ki lad ki lynti ban rakhe ia ka Deepawali .
Kaba long katkum ka kyrdan .
Ka bynta kaba kham mynshuwa jong ka ka la paw da ka jingialeh bad thma kaba jur bha ha ka kolshor .
Baroh kiwei pat ki dang don hangta .
Kaei ka jingsngewsih ba phi la shah rem ?
La plie ia ka ban iaid kali ha ka snem 1906 .
U Virat Kohli u la long ruh u kapten uba sted tam ban kamai 8000 tylli ki run ha ka pyrthei .
Lada u briew u kyntait ia ka jingshah kynnoh bad ka jingphla jong phi ka long tang ma ka , ia ka kam yn iehnoh ha ki kti U Jehobah .
Ka khun jong ka ka Vasundhara Raje bad u khun ksiew jong ka u Jyotiraditya Scindia ki dei ki nongialam ba rangbah jong ka seng BJP .
Lait na kata , ki jingkheiñ jingdiah jong ka Nifty Bank , ka Bank shimet , ka nar , ki jingshakri pisa , ki kali , bad ki bank paidbah ki la hiar palat 3 percent .
" " " Ar tylli ki dak rong saw kin pynpaw ba u nongpdiang u la iohi ia ka jingpynbna , " " la kdew ka ben . "
Ka New7Wonders Foundation ka la ong ba palat 100 million ki vote ki dei kiba la thep vote lyngba ka Internet lane lyngba ka telephone .
Ha Sirsa , ka bor synshar district ha ka step jong ka Sngi U Blei ka la pyllait ia ka pakhang shnong na ka bynta san kynta hapoh bad sawdong jong ka jaka treikam jong ka Dera Sacha Sauda .
" Ha ki sngi kut taiew ngi la iaid kai sha jngai bad sha kylleng ha ki " " jingleit jngoh kai " " " ki jingleit jngohkai pyrthei . "
Mynta u snem kane ka skulbah ka la wan ha ka kyrdan kaba 32 bad kaba ha khlieh duh na India ha ka Times Higher Education Asia University Rankings .
Ka la ioh ban rung sha ka lympung ialehkai jong ka Asia ha ka kyrdan ialehkai kaba 55kg .
U Donald Trump u dei u nongniah trok por .
Ka BSP kam shym la lah ban plie ia ka account jong ka .
Ki la pynpaw ruh ba ka jingim jong ki ka don ha ka jingma .
U khynnah rit u dei u khynnah klas 4 .
Ka bynta jong ka jingbei tyngka kan long na ki tyllong kiba hapoh bad kaba sah lyngba ka jingshim ram , u la ong .
Kita ki jingmut ki long ka tynrai jong kane ka teknoloji .
" Ka Pakistan ka la long ka bynta jong ka India ba khlem phiah ", la ong u nongbishar. "
Ka BJP ka pyrshang tang ban pynkulmar ia ki paidbah , la kynnoh u Myntri .
Ka India ka dei kawei na ki lai tylli ki ri kiba don ha ka thain Asia Pacific ha kaba ki briew ki kyrshan ia ka Technocracy .
U la sngew ia ka jingiada jong ki Blei lyngba U Khrist , kumba u briew uba don ha ka tnum u sngew ba u la shah iada na ki jinglong .
Ka kot kaba ar jong u Waheed , Ka Kot jong ki Sla Ksiar , la pynmih ha u snem 2014 bad la ioh ia ka jingkynthoh na ki kritik .
Ha ka pisa Rupee , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T.2038 . 91 shi bbl ha ka 28 . 01 . 2016 haba ianujor bad ka T.1907 . 04 shi bbl ha ka 27 . 01 . 2016 .
Ka kot khubor phareng kaba la pynmih ia kane ka khubor ha ki hynriew tylli ki bynta da kaba ong ‘ Ka pyrthei ka iohsngew ia ki Tiger ba ki pyrta ’ .
Kan pynkhih ruh ia ka jingtuid jong ka pisa bad ka teknoloji sha ki kam shna tiar bad ki jingshakri hapoh ka ri .
Ka Jingkylla jong ngi sha ka Bom Mynta ngi la pynkhreh na ka bynta ka jingmareh jong ngi sha ka thong .
Dei na kata ka daw ba ki lad jingiada ha ka imlang sahlang ki kylla long ki bym lah ban kiar .
U la mareh shajan kata ka para , u la shim ia ka kot Live Forever na ki kti jong ka , u la rah ia ka bad u la kylli ia kata ka kynthei kaba lehbein : Phim lah ban pule ? Kaei kaba la thoh hangne ​​?
Ka jingiarap ia kiba duna ka lah ban iarap ia phi .
La register FIR halor kane ka kam , u la ong .
Kumno ka Chiru ka pynkylla dur ia ka ia ka jingiathuhkhana kaba sah .
Hato kam don daw ei ei ha lyndet jong kane ?
Ka kynthei napdeng arngut kiba la khlad ha ki jingjia aksiden surok ba kyrpang
Lada u leh kumta yn ot khlieh ia u .
Ka kynthei Bihar ka jngi shwa ban iaid stet ha ka rel bad u khunlung . Ka iap , u khynnah u im .
Ka Amazon ka don kawei na ki jaka pyndap marbam kaba tbit tam ha ka pyrthei bad ki nongdie ha India ki la ioh jingmyntoi na ka jingtbit jong ka Amazon ha ka jingpyndap marbam , ka jingpynpoi marbam kaba lah ban shaniah ha kylleng ka ri bad ka jingshakri ia ki nongthied .
Ka Amalia bad ka iing jong ka ki la shah pynduna ha kaba bam ia ki soh khlaw bad ban tih ha ki thliew wah kiba don dewbilat na ka bynta kano kano ka um kaba kordor kaba ki lah ban shem .
Mynta u dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka .
Baroh arngut ki briew kiba shah kynnoh la kem bad la kurup ia ki poly pouch jong ka kyiad .
Nga la iohi ba phi leh kum ka kjat kaba itynnad . . .
La khmih lynti ia ki jingmih kiba khraw ha ki jingpule kiba kham halor .
U la iaid shakhmat ban leh ia ki jingpyrshang ha lade bad ynda u la wan phai sha Milan u la thoh ia ka kot ha kaba u la batai ia ki jingktah .
Balei ? Namar ngi sngap ia ka ktien iathuhlypa jong U Blei bad ngi don ka jingngeit ha kaei kaba u kular na ka bynta ka lawei .
N . K . Ka kyrteng bashisha jong u Sharma ka dei ka Bhavani Narayanrao Krishnamurti bad u Sharma um dei u bynta jong ka kyrteng jong u .
Hynrei ka leh kumta , em ?
Ki Dak Bad Ki Jingpang jong Ka Jingkha Khun : Kumno Ban Tip Lada Phi Kha Khun ?
bad phi don ka jingieit ia ka spah kaba ym lah ban pynhun satia .
Uh , la kumno kumno , ka kamra thiah jong ngi ka don ha ka mala kaba shapoh , bad ki khynnah ki thiah ha ka mala kaba shalor , kumta ka Randi ka pynlong ia baroh ban mih noh ha ka por 2 : 00 eiei .
Ka jingjur jong ka jingshah tynrah ka long kaba jur haduh ba baroh arngut ki nongleit jingleit ki la iap ha kata ka jaka .
Ka sniehdoh kaba heh palat bad kaba rben !
Ngi dang peit ia ki bynta bapher bapher .
Ha u bnai Risaw jong u snem 1927 u Jose Maria Acha uba long u nongpyniaid jong ka Arenas Club de Getxo u la tyrwa nyngkong eh ia ka jingmut ban pynlong ia ka national league ha Spain .
Katno ngi lah ban sngewnguh ba ka Baibl mynta ka la long kaba lah ban thied da uno uno !
U Myntri Rangbah u la pynsngew ruh lypa ia ki jingai khublei sngi kha sha arngut na ki nongtrei jong ka liengsuin Lt . Kdr .
Ka bhah kaba kham heh jong ka Nifty 50 ka la kut noh da 139 poiñ shapoh sha ka 11, 174 poiñ .
Kane ka lah ban long ka jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka jingsngew ba la pynlong da ki nongpyrshah bad ki parabangeit lamler .
Pule bniah shaphang ki jingthoh .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Madhavan , u Soha Ali Khan , u Kay Kay Menon , u Paresh Rawal bad u Irrfan Khan .
Ka projek ka long kaba kongsan bha na ka bynta ki nongleit nongwan ha sor .
U la shu shong hangta baroh shi miet , ym don ktien ei ei .
Ngi buh sa kawei pat ka thong ban thaw ia ka kynhun jong ki nongrep rit khnang ba kin lah ban trei kum ka bor ba iatylli ha ki jaka jong ki .
Ka kompeni kam shym la bud ia kiba bun ki kyndon jong ka jingiateh .
Ka jingïatylli jong ka jingkylla ka suiñbneng bad ka jingleit khwai jong ki briew ka long kaba pynjot khamtam eh ïa ki mrad kiba heh , namar ka hiar thma ïa ki na ki angle bapher bapher .
U Ntini u la shongthait na baroh ki jait jingialehkai kriket ha ka 9 tarik u Nailar 2011 , ha ka jingialehkai T20 pyrshah ia ka India .
50 ngut la shah pynngat ha ka jingshah thombor ha ki pulit
Kum ka nuksa , ka jait jingphah pisa kaba heh tam hapoh ka LRS kaba la ïohi ïa ka jingkiew ka dei ka jingleit jingwan .
Ki nongkhaii Phareng ki la poi hadien ban iakhaii bad ki nong India Opelousas .
Kham hadien ka thma bah Lebanon , tang khyndiat eh ka la sah .
Katno phi kwah ? u la kylli .
Ha ka jaka mane blei kaba shathie jong u Chandikesvarar la shem .
Ka New Zealand ka wan ha ka kyrdan kaba ar ha ka thup kyrteng .
Ha kiwei pat ki kyntien kam dei ka sla duriaw kaba kiew hynrei ka sla khyndew kaba hiar .
Ha delhi ki shnong jong ki ki long 1 .
Ka seng ka pynlong ia ka jingialang paidbah ha khmat ka ophis pdeng jong ka ha Naya Paltan ha ka por 2 : 00 baje janmiet .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei hadien ka jingwan tuklar jong ka Uttarakhand Commission ban iada ia ka hok jong ki khynnah .
Yn pynneh ia ka jinglong rangbah jong uwei pa uwei u cadre ha ka kyrdan jong ka Jylla .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki bynta ba kongsan jong ka Khajna Khajna jong ka Jylla hi la batai harum .
La ju pynlong ia ki jingianujor hapdeng ka China bad ka India .
Ha kaba thoh ia kane ka kot u la pyndonkam bun ki kot lyngkdop ki bym pat pynmih , ki shithi bad kiwei kiwei . la buh ha ki kot lyngkdop jong ka Jylla Jaipur barim .
Ki dkhot ba iatreilang ki dei ki nongtrei mon sngewbha kiba kynthup ia ki seng ne ki seng kiba kyntiew bad pynroi ia ka jingtrei mon sngewbha ha ka liang ba kyrpang ne ka jait jingtrei mon sngewbha kaba kyrpang .
La bthah ia ki kad liengsuin jong ka Chittagong , Cox’s Bazar bad Mongla ba kin buh ia ki dak jingmaham ba la pynbthei .
La synran lang ia u da ki nongialam jong ka Congress bad NCP ha ka jingialang ban pynieng kyrteng jong u .
Kine ki dei kiba la mynsaw ha ka jingïakynad kaba jur hynnin ka sngi hapdeng ki nongïakhih Red Shirt bad ki shipai ha Thailand .
U Jisu u pyni ruh ia ngi ba ka lah ban don ka jingsngewbha haba ngi leh ha ka jingtieng ia U Blei , kata da ka jingtieng kaba jylliew bad ka jingtieng kaba paka ban pynsngewsih ia U .
U la pynpaw ia kane ha ka Twitter jong u .
Ka jingpynbna ka kdew ba ki samla pule ki donkam ban siew ia ka bai iashim bynta kaba T.550 na ka bynta ki jingshad bad ki kam kolshor bad T.350 na ka bynta ka jingiaid march past bad ka mass PT .
Ki clerk ki dei ban ai ia ka kot jingkynmaw jong ka ophis .
Ia kane ka drama ba sngewtynnad la pyni da u Dinesh Vijan .
U Ranbir Kapoor uba don ha New York ha kaba u kpa jong u u Rishi Kapoor u dang shah sumar bad u la wanphai biang sha Mumbai ha ki katto katne sngi mynshwa .
Hynrei lada phi weng noh ia ka por , ong u doktor ba peit ia ki shyieng u Richard Restak , ki briew kiba la kham rangbah ha ka jingmut kaba kyllum ki leh bha la kumno kumno kum ki paralok jong ki kiba kham rit .
Kane ka kyndon ba kongsan ka treikam ia ki shynrang bad ki kynthei kumjuh .
Yn sngewnguh ia ka jingpyrshang jong phi ha ka liang ka kam .
Ka samoi ba nyngkong jong kane ka jingialehkai , ha u snem 1950 , la iohi ba shiphew tylli ki kynhun ki la ialehkai , hynrei namar ka jinglut kaba heh bun ki la sangeh noh kloi .
Ia ki stock jong ki mar la pynkhreh kyllum ha kaba kut jong ka snem mang tyngka .
Ki chaugan jong ka Himachal Pradesh ki don ha ka elaka Chamba ha Sujanpur bad ha Jaisinghpur .
ka mut lyngba kane ka portal ngi lah ban leh ia baroh da ka science bad kumta nga sngew ba kane ka dei ka jingkylla na ka bynta ka rep ka riang na ka liang ka ioh ka kot .
Ka kynhun ka India ka la ïoh khusnam halor ka jinglah ban thep da u Mumtaz Khan tang hadien 52 sekhon .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ia kane hadien ka jingialang jong ka GST Council kaba 42 ha ka sngi Nyngkong .
U la long u nongtrei ba la shongthait jong ka tnad Post .
Ka Marga Faulstich ka la ioh ia ka jingithuh na ka pyrthei na ka bynta ka jingshem ia ka lens kaba rit SF 64 , kaba la pynkup burom ia ka ha u snem 1973 .
Shwa u snem 2013 , tang ki briew kiba man ka por ki don sawdong .
Hynrei u nang ban pdiang ia ka jaka jong u ha ka kynhun kum u dkhot uba sngewtynnad .
Ki kot lyngkdop ki don ha ki lai tylli ki ktien : Hindi , Phareng bad Punjabi .
Palat 110 hajar ngut ki la ioh pang ha France .
Bad kaei kaba ka BJP ka la ai ia ka ri ?
Kumta , katto katne ki lad ha ka dur jong ki hotel , ki motel , ki iing sah nongwan , ki jaka shong camp , ki jaka sah ha iing , ki nongpyniaid ia ki nongjngohkai pyrthei , ki jaka bam bad kiba kum kita kin plie .
Ki heh jong ka MMRC ki la kyntait ban kren eiei halor kane ka kam .
Khatduh eh u Pardhasaradhi u jop ia ki riewsniew bad u pyniasoh biang ia ka iing ka sem .
Ka iew ka hat ka jubab bha ia ka GST
La rah ia u sha CMI Hospital ha ka jingeh kaba khraw , hynrei u la khlad noh ha ka por ba dang sumar .
Ki jait jingthung bapher bapher ki donkam ia ki kyrdan bapher bapher jong ka jingtest ban pynthikna ia ka jingiadei kaba iadei .
U Salman Khan bad ka Iulia Vantur ryngkat ha ka sngi kha jong ka Seema Khan .
Ki la don katto katne ki khep ba ka jingktah jong ki lad pathai khubor ka lah ban pynim ia ngi ki nong India na shibun ki jingjia ba sngewsih .
Ka phlim ka pyni ia ka jingwanphai biang jong ka ha ka ktien Tamil hadien 20 snem ba jrong bad kawei pat ka daw ka long ba la ong ba ka ak kum ka nongleh bymman ha ka phlim .
Teng teng , nga pyrkhat ba ia ka Reserve Bank of India la pyrkhat nyngkong eh da u Babasaheb , hynrei ka pynsngewsih ia ka dohnud jong nga haba u Dalit u shem jingeh shibun ban ioh ram na ki bank .
Ka don ka jingmut jong ki miet ba la janmiet ruh .
La pdiang burom ia ki da u myntri rangbahduh ka ri u Narednra Modi ha katei ka ashram .
Ka jingkynnoh ba u McCulloch u ngeit bakla ba u thied ia ka jingkieng Tower kaba kham itynnad la kyntait da u Luckin ha ka jingiakren bad ki kot khubor .
Ka New Jersey ka don haduh 1,500ngut kiba iap bad jan 48,000ngut kiba ioh pang .
Ka mukotduma pyniap ia ka Jessica Lal : U nongshah pynngat u la leit sha ka iingbishar ba heh jong ka nongbah Delhi ban pyllait noh kloi ia ka por
Hato kine ki jingleh ascetic khamtam ha ki dur kiba kham palat , ki long shisha ki shabi jong ka jingstad ?
" Ki briew jong ka Puducherry bad kane ka ri kin ai jinghikai ia ki." " "
ka jingiateh ha kaba la ai wai ia ki mar bad ha kaba u nongshim wai u don ka lad ban thied ia ki katkum ki kyndon jong ka jingiateh bad .
La buh ia ka muhor jong u ha ka kot jingiateh kaba kylla liang na ka Syiemsad sha u Syiem . ha ka sngi kaba bud la wanrah biang ia u ba u la iap sha ka iing syiem .
Phah ia ka kaiphod jong ka jingthut kaba la pynlong hi khnang ba ngin lah ban pynbeit ia ki jingeh kum kane .
Ki khniang bad ki khniang ruh ki lah ban wanrah jingeh .
Ka jingiakhun jong ka World Hockey League hapdeng ka India bad ka Pakistan kan long ha ka 24 tarik Iaiong 2017 .
Ha kaba kut ki la hap ban shah ia ka jingpynshitom kaba shyrkhei .
Ki kynhun khniang bapher bapher ki don ki lad ki lynti ban iada ialade .
Ka hukum Born ha ka jingmut jong u BroglieBohm kam dei ka ain ba kongsan .
Ka jingkit ia ki symbai ban pynkhreh na ki jaka lum ka pynkiew ia ka dor jong ki symbai .
Pynjari ka lockdown pura ka sorkar Sikkim ha ka thain Gangtok municipal haduh ka 27 tarik Sept 2020.
Kumjuh ruh ka dei ka Mang Tyngka kaba khatduh eh jong ka sorkar kaba synshar .
Ka jingshah lehbein ka la poi ha ka kyrdan ba lah ban kyntait ia la ka jong ka jinglong .
" Mynta nga sngewbha ban sakhi ia ki paralok jong nga." " "
U myntri rangbahduh um shym la sngap .
U la long u nonghikai ha Nadwatul Ulema ha Lucknow ha kaba u la pule kham mynshuwa ia ka hadith , ka tafsir bad ka thoh ka tar Arab .
Lada don kiba sngewlyngngoh ban iohi ia ka hangta , kaei kaba ka la leh ka kham sngewlyngngoh .
Lai ngut ki briew ki la iap bad arngut ki la mynsaw ha ka por mynstep jong ka Sngi U Blei ha ka por ba ar tylli ki trok ki la ia tyngkhuh ha ka surok Bangabandhu Bridge west link ha ka thain Konabari jong ka Kamarkhand upazila ha Sirajganj .
" Nga kwah ban trei ryngkat bad kiwei pat baroh ar ban pynkhraw ia ki lad ki lynti kiba la tip bad ban wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban ialeh pyrshah ia ka jingktah kaba shyrkhei jong ka jingkylla ka suinbneng " " ong u Bezos ha ka post . "
Jingpeit . U la don slem bha .
Ka jingpynshisha jong u Kodiyeri Balakrishnan ba ki bym don pop ki la aiti noh namar ka jingtieng ia ki pulit, ka long kaba phylla.
Ka jingiap jong katei ka longkmie ka dei tang kawei ka jingiap kaba iadei bad katei ka mar ba la pynphai biang ha ka ri baroh kawei haduh mynta , la ong u heh ophisar ka koit ka khiah jong ka South Australia u Prof Paddy Phillips .
Ka don shibun ki jait jain , ki pla , ki juti , ki jingdeng , ki jingdeng , bad kiwei kiwei .
Ia ka hok jong ki Dalit yn iada ha ka riti synshar ka ban sa wan .
Ka paw shai ba ka Baibl kam shym la neh kum ka jingpyni tang ha ka jaka buh jingthoh .
Nga pyniap ialade namar ngam lah ban pynim ia phi na ki .
Ki madan ialehkai jong ka por Klasik bad Helen ki kham rit .
Bad kin dang iai bteng ban thang bad lute ia ki .
Ka jingrwai ka long da u Anirudh Ravichander .
Ka long kaba dei . Ka rukom thew .
U Modi u dei tang u nongïalam bar ri uba ar ban leit sha Jaffna hadien u Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat u David Cameron uba la leit sha katei ka por ha ka jingïalang jong ka Commonwealth ha Colombo .
La pynkit noh ia u sha ka hospital kaba don hajan hynrei la pynbna ba u la khlad noh ynda la poi .
Ka SC ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar haduh ar taiew .
" " " Ka jingstad saian jong ka ri Amerika " " ka jingthoh shaphang ka jingstad bneng jong ka niam Islam "
Ka la leit shabar bad shim ia ka lyer .
Haba jubab ia ka jingkylli lada un iakhun na Kalpetta , u Mullappally Ramachandran u la ong ba um tip eiei halor kum kine ki khubor .
Ki pulit wad bniah ki la kem saw ngut ki pulit thok bad saw ngut ki nonglute na ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Baroh ki jaka test la bthah ban pynbun ia ka jingtest ha ka nongbah .
33 Ka bor jong ka Parliament ban pynkylla ia ki hok ba la ai da kane ka Bynta ha ka jingpyndonkam jong ki ia ki Bor bad kiwei kiwei .
Da kaba kamai 103 ron u Ajinkya Rahane bad 87 ron u kapten u Virat Kohli , ka India ka la lah ban kamai haduh 310 ron .
Ka North Korea ka la siat da ki phew tylli ki kuli sha duriaw
Ban pyndep ia kane ka kam ka Sorkar ka donkam Rs .
Peit ia ka video jong kane ka jingjia :
Ka dur jong ka painkhana ha ka stall .
" Haba kylli hato ka kloi ne em ban trei ha ki phlim Marathi , ka Ankita ka la ong : " " Nga kyrmen shisha ban trei ha ki phlim Marathi tangba ngan ioh ia ka bynta kaba bha " " ".
62 ngut na ki ki la koit .
376 A haduh 376 D jong ka IPC . Sek . 273 ka dawa ba dei ban shim ia ki sakhi ha khmat u nongshah kynnoh .
Ka Jai ​​Jawan , ka Jai ​​Kisan , ka Jai ​​Vigyan bad ka Jai ​​Anusandhan ka dei ka jingpyrta na ka bynta ka India bathymmai .
Ki briew ha sor mynta ki kham sngewtynnad ban thied ia ki jingbam thiang jong ki na iew hynrei ha ki nongkyndong ki jingbam ba kyrpang jong ka Holi ki dang shna ha iing .
Mynta ka sngew ba ka jingshaniah jong ka ka la bakla . Uwei u briew u lah ban thok ia uwei pat bad pynduna dor ia la ka jong ka jinglong bad uta uwei .
Ia u sohjew uba bha tam la die ha iew Dadar ha ka dor T.240 shi kg .
Ka Radhika Piramal ka dei ka Vice Chairman jong ki karkhana VIP .
12MP ka kamera ba kongsan bad 1 . 2MP ka kamera ba shakhmat
Ha ka jingshisha , baroh ngi la bud ia ki hynniew tylli ki step .
La ong ba baroh arngut u Modi bad u Choski ki la mih noh na kane ka ri shwa ban ujor mukotduma pyrshah ia ki .
" " " Nga tharai ba u dei u nongtied uba eh tam ban bowl ia u ."
Ka jingpynrung ia ka silicon ha ka hafnium oxide ka pynkiew ia ka band gap , katba ka pynduna ia ka dielectric constant .
Ka prokram ka la sdang da ka jingkular ban im .
Da ka jingai ram ia ka library lah ban pynmih tang ar tylli ki kot ha ka shisien pynmih .
" Ka Congress ka la kynnoh ba ka sorkar u Modi ka la " " snoop " " ia u Verma " .
Ym don mano mano ba don hok ban pynkylla ne pynkylla khongpong ia ka jingthaw jong ki Guru da kaba ai daw ban pynbha ia ka jingitynnad jong ka .
Ia ka Java la ker sawdong da ka duriaw Java shaphang mihngi , ka duriaw Sunda shaphang sepngi , ka duriaw bah India shaphang shathie bad ka duriaw Bali bad ka duriaw Madura shaphang mihngi .
Kumta , ki dang trei ia ka .
Ha kane ka show , u Big B u iasam ia ki jingtip bapher bapher bad ki jingshem jong u ha ka jingim shimet katba u dang iakren bad ki nongiashim bynta .
Ban ai jinghikai khlem jingsiew bad kaba donkam ia uwei pa uwei u khynnah ka la long kawei na ki mat ba kongsan tam jong ka sorkar jylla .
U Kohli u dei u nongialehkai kriket uba ar uba riewspah tam ha India .
Ki briew ki ju klet ia ki nongrwai tang ha ki katto katne sngi hynrei peit ia ka met treikam jong u kpa jong nga bad ki nongbud jong u.
Ha u snem 1905 u Lus Pereira Barreto uba dei u doktor na Brazil u la iaroh ia u briew uba la mad nyngkong eh ia u soh guarana bad u la iohi ia ka jingmyntoi babha jong u kum uwei na ki nonglehbha ba khraw tam jong ka longbriew manbriew .
Katba u myntri rangbah ka jylla u MP barim u Shivraj Singh Chouhan u la buh jingkylli ia ka bor synshar .
U Jakob u la leit shajan u Isaak u kpa jong u . bad u la ktah ia u bad u la ong , Ka sur ka long ka sur u Jakob , hynrei ki kti ki long ki kti u Iso .
La thmu katto katne ki kam ban ai jinghikai ha ka rukom kren , ban leh ia ka jingwad bniah bad ban tip ia ki jingtip kiba donkam ban bishar bniah ia ka jinglong .
Ka Sejal ka dei ka kyrteng jong u briew uba ka Anushka Sharma ka ak ha katei ka phlim .
U paralok jong ka ri India u Ovlene ha ka kam khaii pateng la pyniaid da ki paralok jong ka BJP ki khun jong ki MP
Ka donkam ban pynkylla katkum ka jinglong .
U la iehnoh ia ka kam ban shim ia ka kam ak phlim .
Dang shen ki arngut kiba dang shu ïathoh thymmai u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki la mih paw ha kawei ka jingkhawai shongkurim ha Mumbai ryngkat .
" " " Ka iingbishar ka la pynngat ia ka jingpynshitom iap ia ki 39 ngut ha kane ka mukotduma kaba marwei " " la ong u nongmudui ha ka PTI lyngba ka phone na u Feni . "
" Haba pdiang sngewbha ia u Rahman ha ka liengsuin , u Secretary General ka IOA u Rajeev Mehta u la ong " " Nga kwah ban pdiang sngewbha ia u AR Rahman ha ka liengsuin kum u nongkit khubor babha jong ka kynhun shipai India na ka bynta ka Rio Olympics ."
Kham mynshwa ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan ia ka sorkar Maharashtra ban aiti ia ka kaiphod postmortem jong u nongbishar ka CBI .
Ka jingiakren lyngba ka phone hapdeng u PM bad u president ka ri Korea
U la sdang ban pule ia ka Baibl bad u la tip shaphang ka dawai bashisha na ka bynta ka jingshah lehbein jong u khun bynriew .
Ngi la iatreilang bad ki jaka pule shimet bad ki jaka pule paidbah ha ka liang ka jingpule kaba kham shalor .
" Kane ka kot khubor ka batai ia kaei kaba U Blei U thmu ban pynkylla . " " "
Ka jingshakri lyngba ki pud hapdeng ki jaka ba don ha pdeng jong ka sor bad ka sor la pynbiang da ka Transit Windsor lyngba ka Bus Tunnel .
Ka jingpeit jong ka pyrthei ia ka ri India ka la kylla .
Balei phim ai ia ngi ? . . . . . . .
Dang shen u Kamal Haasan u la iakynduh ia ki samla pule na Madras University kiba la iakhih pyrshah ia ka CAA .
12 . 3 . Ka jaka ai jingiarap jong ka jylla na ka bynta ka jinghikai ba kynthup lang
Ki rangbah balang ki dei ban ai khublei ïa ka balang namar ka jingtrei babha jong ka . Bad haba donkam ia ka jingai jingmut , ki ai ia ka da ka mynsiem jong ka jingieit .
U Asaram u la shah rah sha ka jaka bym pat lah ban iathuh ha Jodhpur . Pynkhih ki nongkyrshan
Ar tylli ki unit jong ka tnad pynlip ding ki dang trei ha katei ka jaka .
Ka jingkyntait ia ka jylla ka long kaba ju jia ha baroh ki kyrdan jong ki Anarchist .
Ki la pyni shisha ba ki jingeh ha ka thain kum ka jingeh ha ka rep ka riang , ka jinghiar dor jong ka bank treilang jong ka Punjab bad Maharashtra bad ka jinghiar ka roi ka par ki long kiba kongsan ia ki nongthep vote .
Ia kane ka rel la pynher ha ka 15 tarik u Nailar 2019 , ha katei ka tarik yn sa pynmih ia ka unit kaba ar bad la pynkhreh ban shakri .
Ki jingai jingmut ba la ai da ka Komiti ba neh halor ka MMDR Bill ki dang don ha ka jingbishar bniah ha ka tnad .
La kyrmen ba ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri kan nang kiew sha jrong .
U la don ha phatok naduh u snem 2013 .
Shim ar tylli ki skop jong u sohjew ba la khleh bad thep ia ka sniehdoh jong u sohjew bad kawei ka skop jong ka umsohjew .
Bun ki kynthei ki pyrkhat ba ka jingpynkhreh ba kynja mariang jong ki ka long kaba biang .
Kyntait ka tnad pynïaid dawai ha Brazil ïa ka jingkyrpad jong ka Bharat Biotech ban wanrah ïa u Covaxin
Ka Bahula ka dei ka shnong kaba don ha ka Pandabeswar CD Block ha Durgapur subdivision jong ka Jylla Paschim Bardhaman ha ka jylla West Bengal , India .
Oh , ki la shim ia ka bet la phin sa wan ne em .
Hynrei ka don ka jingshisha kaba kongsan bha kaba la buhrieh ha lyndet jong kine ki jingkhein ba la lum lang .
Iakynduh ha ka jaka paidbah na ka bynta ka date ba nyngkong jong phi .
Ia kane ka smartphone lah ban thied ha ka dor kaba sdang naduh T.11 , 990 .
U DGP u Suresh Arora uba la leit jngoh ia ka Moga mynta ka step ha ryngkat u DGP ba syntiat u Dinkar Gupta u la ong ba u Ramandeep u la pynpaw sa katto katne kiwei pat ki jingpynpaw kiba pynkyndit .
Ngin sa don beit ka jingburom kaba khraw iwei ia iwei pat bad ia ki bahaiing hasem jong ngi .
Dei ban don ia ka ID card ba la ai da ka Board ba peit ia ki kynthei bad shynrang ba lai
Ka jinglong jingman jong ki nongialehkai ka long kaba kongsan bha .
Hynrei ka jingkylla ia ki jingbthah ka lah ban shim por katto katne .
Ïasoh ki nongïalam ka BJP sha ka Shiv Sena
La iathuh ba ka longiing jong utei u nongshah pyniap ka la don ka jingiakynad halor ka mar ka mata bad ka longiing jong u nongshah kynnoh .
Bad u la ong , ‘ To wanrah ia u mardor . '
Ka long kaba rit bad kaba itynnad haduh katta katta.
Ka jingtrei na ka bynta ka jingbha jong ki kynthei bad ki khynnah .
Haba kylli balei u Deguito u ailad ia ki jingkyrpad jong u Wong , u Osmea u la ong ba kine arngut ki ia tip iwei ia iwei pat .
Ngi iasam ia kajuh ka jingmut jingpyrkhat jong ka sain pyrthei .
Katba ki don ki nongpyrshah ia ka jingtrei bylla kiba shim ia ka jingktah na ki jingtyrwa jong u Marx , bun ki pyrshah ia ka jingdon jingem shimet , hynrei ki bat ia ka jingburom ia ka jingdon jingem shimet .
U myntri rangbah u la iathuh ba u la bthah ruh ia ki Commissioner bad ki Collector ba kin leh mardor ia ka jingjurip ia ki jingthung kiba la shah pynjulor bad sdang ban sam ia ka bai lutksan .
U Tom u la peit ia u .
" Ka radio Okapi jong ka UN ka la ong " " ki thylliej ding ki la saphriang stet bha bad la tap ia ki iing kiba don hajan " " "
U Jehobah u la kyrkhu ia ka Ruth da u tnga bad u khun shynrang .
U la ngeit skhem ba ka IGNCA , hapoh ka jingpyniaid ba tbit jong ka Trust jong ka , kan bteng shakhmat ha ka jingleit jong ka sha ka jingbhabriew .
Hynrei ka dang jngai bha na ka jingpynrung ia ki kynthei ha ka sain pyrthei elekshon jong ka ri .
Hooid , ka kynhun ka la weng noh na ka jingkyrshan jong ka IPL bad dei na kata ka daw ba la weng noh ia ka logo jong ki na ka website jong ka IPL .
Uttar Pradesh , ha kaba la antad ba ki don 18 ngut . 05 million tylli ki longïing kiba rep , ki long kumba 20 percent na baroh ki longïing kiba rep ha ka ri .
Ka jingpynjot ha Lorca , Murcia da ka jingkhynñiuh jumai .
Bad ki nong India ki ieit ia ka .
Ka jingpynbaptis ka long kaba donkam ia ki Khristan , bad ka long ka sienjam kaba donkam eh ban ioh ia ka jingpynim . Math .
Da ka jingpynshlur na ki jinghikai jong u kpa jong ka bad na kiwei pat ki nongpynkylla Unitarian , pynban ka la nang aiti lut ia lade ha ka jinghikai ia kiba duk .
Kawei ka kynthei ka ieng ha ka kamra shet kaba rong pastel ha khmat ka um shet bad ki don ki sharak Khristmas kiba la pyndait shabar jong ka jingkhang .
Hadien kane ka jingjia ngam lah wat ban ong ba ka don ka sorkar synshar paidbah ha Uttar Pradesh .
Ia u Orchid la thung na ka bynta ka kam khaii na ka bynta ki syntiew kiba itynnad jong u .
U Sachin Tendulkar u dei u nongïalehkai ba pawnam jong ka Kohlis uba la ai khublei ïa u kapten jong ka India .
U la dawa ia ka jingtohkit .
Hynrei namar ka jingbym shimkhia jong ki heh sorkar ym shym la pyndonkam ia ka pisa .
Lada kim lah ban shim ia ka jingeh ban iaid sa ar kilomitar na u mot jong u Ambedkarji ban iakynduh ia ngi , kumno ngin khmih lynti ba kin leh ei ei na ka bynta jong ngi satia ?
5 Ha ki por jong ka Baibl , wat ki shakri ba iaineh tam jong U Jehobah ki lah ban sngew ba ki la shah pynkhia .
Porn clip ba la pyni ha ka jingiakynduh BSF ha Ferozpur , jingtohkit ha ka 2020 .
Ka Egypt ka long ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei Arab .
Na kane , tang 4 ngut . 3 percent ki khynnah kynthei ki ioh ia ka internet haba ianujor bad 26 percent ki samla shynrang .
Ha kawei ka janmiet u Guddu u la ong ba un leit shong rel na Khandwa sha ka nongbah Burhanpur kaba don shathie .
U Dr . U Nathaniel Kleitman , u professor ha Chicago University u la leh kham bun ki kam wadbniah shaphang ka jingthiah ban ia kiwei pat ki briew kiba im .
Ki skul kin dang khang lashai kum ka lad jingiada .
Bigg Boss 13 : U Salman Khan U Kyrshan Paw Lang Ia Ka Punjab Ki Katrina Kaif U Shehnaaz Gill
Ka jingstet jong ki rel kiba rung shapoh ka steshon ka la buh jingma ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan .
U Pulin Behari Tripathi jong ka Congress u la jop ha u snem 1971 .
Pynthikna ba ki khun jong phi kin ioh ia ki jinglehkai kiba tei met kiba pynkmen shisha ia ki .
Ka jingkhuslai jong ki ka la nang jur tang da ka jinghiar dor jong ki share bad ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kaba la nang jur ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Nga trei ha ka jingpynkhuid ia ka um ha iing bad ka jingpynbeit ia ka jinglong ka um dih .
Khamtam lada phi pynbor ia ka ktien Hindi ym tang ia ka Tamil Nadu ym don ka jylla ba shatei lam mihngi ka ban pdiang ia kata .
U Myntri u la pynpaw ruh ïa ka jingsngewkhia halor ka jingeh jong u drok ha ka Jylla jong u bad u la pynthikna ban trei ban pynduh jait ïa ka .
Kan kyrshan ia ka video 4K .
Nga ai khublei naduh ka dohnud ia u Thakur Sahib bad nga sngew ba nga don ka jingkitkhlieh ia ki paidbah kynthup ia u Sikri Sahib uba la iarap ia phi ban leit jngoh ia ka Ranchi bad shong bad ki paidbah riewlum .
Ka Hina Khan bad ka Shilpa Shinde ki la ring dur ha ka phlim bigg boss 11 .
U la dawa na ki nongialam ka Centre bad ka BJP ban wan khuid halor katei ka mat .
Ia kane ka mat la pynpaw ha Parliament bunsien .
Ngi dei ban kiar na kaba leh ia ki jingbei tyngka .
Ka jingeh kaba khraw tam jong nga ka long ki block jong phi ban pdiang ia kine ki nongshah lehbein .
Pynleit jingmut kyrpang ia ka jingmutdur ba la pyndonkam na ka Jingthoh Bakhuid ban poi sha ki jingpynkut ba la pynpaw . Kane kan iarap ia phi ban pyntbit ia ka bor sngewthuh jong phi bad ban pynroi ia ka jingshemphang .
Katkum ka jingpule , kumba 1 . 44 klur ngut ki khynnah la lap ba ki heh met ha India .
La pynlong ia ki prokram bapher bapher jong ka kolshor bad ka jingpynbyrngia .
Ngi tip shaphang U Jehobah na ka kitab jingthaw bad na ka Baibl .
La register ia ka mukotduma ha thanat pulit jong ka Malpe .
Mynta ki don shibun ki tiar bad ki jingdonkam ban iarap ia ki khynnah ban nang ban tip .
Ka jingkwah jong u Sachin Tendulkar u nongïalehkai kriket australia ka la pynlong ïa ki nongkyrshan ban sngewkmen.
Nga lah ban buh ia kane tang ha ka jingbymtip kaba pura ia ka ioh ka kot bashisha namar kata ki polisi ki don ka jingktah kaba sniew tam ia ka ioh ka kot bad ia ka koit ka khiah .
Kumta ia ka pisa na kiwei pat ki account lah ban pynpoi sha ka IPPB da kaba pyndonkam ia ka app .
Ki phlim Tamil ki long kiba pawnam bha ha Japan bad u Rajnikanth u dei u khlur India uba pawnam tam ha kane ka ri .
Ka Android Marshmallow ka dei ka version kaba thymmai tam jong ka Google OS mobile .
Ngam tharai ba ka long kaba hok satia .
Bunsien ki khun shynrang bad kynthei ki kham shah ktah ha kane ka jingpang .
