Na ka bynta ki katto katne ki jingshon dur nga pyndonkam da ki jingshai strobe .
96 Ki dur jong ki nongthoh phlim
To ngin bishar bniah balei ba don kiba artatien shaphang ka kper Eden bad peit la ki daw jong ki ki long kiba biang ne em .
Shuh shuh , ka lah ban pynmih ia ki jingsma bad jingsma ha ka sniehdoh .
" Kane ka dei ka jingthmu jong ka BJP bad ka RSS " " u la kynnoh ."
Ha ka 3 tarik u Naitung 2003 ki la iathoh shongkurim ha London .
Ngim shym la wan shane na ka bynta ka pisa .
Ya kani ka Delhi Aadi Mahotsav daw pynman ha Dilli Haat , INA , New Delhi hapyrdi ka 16 hadooh ka 30 tarik u Nohprah 2019 .
Ki nongsiat Ace Indian u Apurvi Chandela bad u Divyansh Singh Panwar ki la khur ïa ka nam ksiar ha kane ka lympung ïalehkai Meyton Cup kaba dang ïaid shakhmat ha Austria .
Ngi sngewnguh ia phi bad ngi burom shibun ia phi .
Ki liengsuiñ ki don 55 ngut ki nongleit nongwan bad 44 ngut ki dei ki nong Russia bad ki don ha ka rta kaba 4 haduh 67 snem. 8 ngut kiwei pat ki dei na Ukraine , arngut ki dei na India bad uwei na Uzbekistan .
" Ha ka tweet hadien ka rai , ka Mallya ka la ong " U Blei u long uba khraw ."
U la ban jur ba ym don sorkar kaba lah ban im khlem ki nongrep .
Ka Pulwama district jong ka Kashmir shathie ka la ïoh ïa ka jingthep vote kaba duna tam ha kaba ka long 10 . 87 na ka shispah , u la ong .
Ka Diksha Panth ka dei ka nongak phlim India , kaba la pawnam na ka bynta ki kam jong ka khamtam ha ki phlim Telugu .
Kane ka long kaba ju jia ha man la ka sngi thep vote .
Ka jingjied kaba nyngkong jong ka ka la long ha u snem 2015 ha Ottawa .
La bet ia ki jingthung ba jyrngam ha ka snem 107 . 23 lak ha kaba kham bun kumba 12 lak ha u snem ba la dep .
Ki lehnoh ruh kin tieng ia kane .
Hato kam tip shaphang ka Baluchistan ?
Ban pynkhreh ia ka Approach Paper , ha kaba iadei bad kane la pynlong lai tylli ki jingialang iakynduh bad ki riew pawkhmat kiba iadei bad ka ktien , ka thoh ka tar bad ka kolshor Urdu .
Ha kawei ka rukom , ka jingjia lashai ka long kata ka por jong ka jinglong mynsiem bad jingtip ha kaba uno uno uba shim ia ka dip un ioh ia ka jingpynim bad jingjop kaba kut .
Hynrei lait noh Ha kaba sdang jong ka snem 1921 u Roy u la hap ban leit phai biang sha Moscow . 1921
Ha kawei pat ka liang, ka BJP ka don ha ka jaka kaba suk bha shabar jong ki kynhun synrop pyrshah kiba don ha Unnao , Farrukhabad , Kanpur , Akbarpur , Jalaun bad Hamirpur .
" La siew pisa kaba heh bha ban kyntiew ia u Modi " " kynnoh u Kejriwal ha ka video ba la pyni da kawei ka tv channel ".
U la ai khublei ruh ia ka jingtrei shitom jong ka tnad Home bad GA ha kane ka bynta .
U la long uwei na ki khyndiat ngut ki nongiasaid ain kiba lieh kiba trei ha ka tnad jong ka ain ha kata ka por .
Kitei kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurpreet Singh bad u Hardeep Singh na ka shnong Saran katba kiba la lait phet ki dei u Rajinder Kumar bad u Gurbax Singh na ka shnong Ajnala .
Shah thombor ia u nongialam ka TDP ia ki Dalit
Ki long ka dur ba la lum lang jong ka imlang sahlang kaba ngi im mynta .
Ka board jong ka Yes Banks kan iakynduh ha ka sngi palei ban bishar ia ka jingtyrwa ban lum pisa shuh shuh lyngba ki lad bapher bapher , la ong u nongai ram jong ki riew shimet .
" " " Phi dei ka daw balei ba ka jingim jong nga ka long kaba rong saw man la ka sngi ."
Ka la ju trei bad ka kompeni Goldman Sachs ha New York .
Ka bos kaba saw kaba don ar tylli ki mala kaba la kit da ki nongleit nongwan
Ki 6 ngut ki MLA ka Congress ha Manipur ki risain noh
Ngi la dep iohi ba u long u nongthoh ha ka Ain bad u don ka jingmut jingpyrkhat kaba bishar .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia kine ki mat baroh la iakren hapdeng u Advani bad u Bhagwat .
U Vivek Oberoi u la ther ia u Kamal Haasan halor ka jingkynthoh jong u kum u lehnoh Hindu kaba pyni ia u Nathuram Godse
Hato phi la iohsngew ia ka jingiathuhkhana shaphang ki nongwan badonburom jong u Abraham ?
Dei ban pynduh pyndam noh ia ki jaka kha khun jong ki khniang , u la ban jur .
Nga la pyni ia ki kumno ban pynbeit ia ki kyntien .
Bunsien la tei ia ka na ka jingpyniasoh lang ia ki jingshisha , kawei pa kawei na ki kan ym long , ha lade hi , ka jingpynshisha kaba biang na ka bynta ka jingsangeh .
Ka Bangladesh Jatiya Party ka dei ka seng saiñpyrthei kaba don ha ka ri Bangladesh .
U Myntri Rangbahduh u la sdang ia ka jingkren jong u ha ka ktien Marathi .
Ka don tang kawei ka granny .
Ka long kaba eh ban ong thikna ia kaei kaba jia .
Hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid la pyniasoh ia ka jylla Limbdi bad ka Union of India .
U Naidu u la pynpaw ruh ia ka jingdonkam ban pyndap ia ki kam kiba lait ha ka kynhun shipai .
U la ong ba ka Russia ka la mynjur ban pynmih ia une u dawai ha ki phra tylli ki ri .
Sa arngut ki la iap ha ka hospital .
Ha kata ka por ki la don 80 tylli ki dukan heh Franklins ha kylleng ka New South Wales .
Hynrei ym don myntri rangbah uba la ong ba ym dei ban pynjari ia ka lockdown .
Skhim ai jingiarap bai lutksan na ka bynta ki iing kiba duk ha sor
Ka sorkar ka thaw ia ka Pay Commission la jan man la ka shi snem ban pynkylla ia ki jingsiew jong ki nongtrei jong ka bad bunsien ia kine la pdiang da ki jylla hadien katto katne ka jingpynkylla .
Ki khusnam Ramnath Goenka : Jingrakhe ia ka jingtbit
Katba ka JJP jong u Dushyant Chautala ka la jop 10 ngut .
Naduh kata ka por u Rushdie u la pynmih 12 tylli ki kot lyngkdop , ki jingthoh bad ka jingthoh shaphang ka jingim jong u hi .
Kata kam shym la long satia ka jingthmu jong ngi .
Ia kane ka kyntien la pyndonkam ban kdew ia ar tylli ki bynta ne ki bynta kiba ju long arngut arngut .
ka sngi ka don la ka jong ka jingshit jingkhriat sha ka jingtreikam atom ha ka ktem jong ka .
Ka la iadon ryngkat bad u Kamal bad ka Rajini ha kiba bun kiwei pat ki phlim .
U Ravi Philips u dei u nongialehkai kriket na Sri Lanka .
Kumba la jia ha ka por ba shon ia ka jingrwai Bridge halor ka um ba jynjar , baroh arngut ki nongtem ki la kylla long kiba laitluid .
Haba ki jingkylla ki lah ban pynkylla ia ka jingmih jong u gene , lane khanglad ia u gene ban treikam , lane kim don jingktah ei ei .
Hato phi la iathuh ia ki pulit ia ki kyrteng jong ki ?
Dei ka jingkyrkhu jong u Guru Sahib ba nga la lah ban pynthikna ia ka jingpynthymmai ia ka .
U Sachin Tendulkar u la thoh ia ka jingthoh jong u Virat Kohli .
2 ngut ki nongtrei ki iap ha ka jingtwa jong ka jaka tih maw
Haba ia nujor ka Reliance Jio ka don ia ka plan kaba rem dor T.149 , kaba ialeh pyrshah ia ka Vodafone bad ka Airtels kaba T.199 plan .
Ka rukom ban pynthikna la u briew ne kaei kaei ka long , ha ka jingshisha , mano ne kaei kaba la pynbna ba ka long .
Ka iing Khyang Ki Khyang ki shong ha ki ïing rit ba la tei ha ka jaka ba la pynkiew .
Ka jingpule kaba kham shalor na ka bynta ka kyrdan doktor ruh ka long kaba lah .
U Patel u la heh la san ha ka niam Hindu .
Nga ngeit ba baroh kaba u la kular ban leh kan sa urlong .
Ka jingbitar kaba jur , la kam ki pulit , kaba la mih na ka jingdheng kali kaba jur . Ki bor synshar jong ka thain shatei lam mihngi jong ka California ki la nang sngewkhia halor ka jingthut jong ka jinglong jong ki nongñiah kali , ong ka Herald , ka kot khubor jong ka California .
U myntri ka tnad DoNER u Dr Jitendra Singh u la buh ia u mawnongrim jong ka Technology Facility Centre ha Jorhat Assam .
lada ngi pyndonkam ia ka lynti um .
Hynrei 49 percent ki kyrshan ia ka liang pyrshah .
Ha kawei ka jingialang la bthah ia ki samla ban shong ha kawei ka bynta kaba kyrpang .
HA ka thaiñ mihngi jong ka ri Hungary , kaba don hapoh u lum Tokaj uba jrong bha , ka don ka nongbah Tokaj .
Ka kynhun jong ka NDRF ruh ka la poi sha katei ka jaka .
Na ka bynta jong nga un long beit u Captain jong nga namar nga la sdang ia ka kam jong nga hapoh jong u .
Ka jingim jong ki ka la don hapoh ka jingeh kaba khraw .
La khmih lynti ba kan treikam pura ha kaba kut jong u snem 2010 .
U la ong shuh shuh ba naduh u bnai Lber , 2017 la shna haduh 20 tylli ki FOB ha baroh kawei ka bynta jong ka Mumbai suburban .
Hynrei ym pat lah ban tip katno tylli ki laisen bank kiba thymmai kin sa pynmih .
4 Ki Daw Balei Phi Dei Ban Sangeh Ban Bei Pisa Ha Ki Bank FD ?
Da kaba pynshong nongrim shibun eh ha ka kaiphod jong ka Bhore Committee , la ithuh ia ka kynhun jong ka plan treikam na ka bynta ban pynbha ia ka jingpyniaid bad ki kam jong ka tnad ka koit ka khiah .
Lada ki nong Korea shatei ki long kiba stad . . . kaba long dicey, ha kaba bha tam.
Ka sngi ka long kaba bha ruh .
Ka jingpynkhreh kan sdang ha ka sngi Thohdieng , ka la ong .
Harum ka don ka rukom peit bniah ia ka jingshlei um jong ka sorkar Thailand :
U khun jong u u la wan ban ialam ia u sha hospital .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India kaba laitluid ka dei ban long ‘ vocal for local’.
ka nongbah jong ka Serbia bad Montenegro .
Ka long kaba pynsngewsih bad kaba khlem burom , ka la ong .
Nalor kata u la sot ha ka ktien Hebru , Grik , Latin , Phareng , Phareng , Italy , Portugal bad Sanskrit .
Ka la long ka kmie jong ka Kajol , ka Juhi Chawla , ka Madhuri Dixit , ka Salman Khan , u Shah Rukh Khan , bad u Sanjay Dutt bad kiwei kiwei .
Ka dei ka jingpynpaw jong ka jingpynwandur kaba phylla bad ka jingtreikam kaba phylla , hynrei kaba kongsan tam ka pynpaw ïa ki buit stad kiba kongsan ha ka lawei .
Ka jingleit jngi ha ka pung ha ka por lyiur ka long kaei kaei kaba baroh ki ieit .
La seng ia ka ha u snem 1738 , ka kynhun Wadia ka dei kawei na ki iing khaii pateng kaba rim tam ha India .
U la leh ia ka jingbakla kaba khraw !
Ia kane ka skul la ai kyrteng hadien kum ka Skul Heh jong ka A J John .
Syrena , ha ka ktien jong nga ngam don bynta ha kane .
Hynrei ym don mano mano ba dei ban shim sting ia ka .
Baroh ngi la iohi ia ki jingialeh ha ka por jong ngi , bad ka Pakistan bad wat bad ki China , bad kane kam dei satia ka jingialeh pahara , u la ban jur .
Nga la dawa ba dei ban pynbiang ia baroh bad pyllait paidbah khnang ba ki briew kin tip kiei ki jingeh , la ong u Sharma .
Ka Fatehpur ha Sikar ka la kamai minus 1 . 8 ka jingshit .
Da kine ki jingkyrkhu babha , nga ai khublei ia phi baroh .
Ka India kan donkam ban poi sha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha kata ka por namar ki nongialehkai pyrshah jong ki ha ka jingialehkai ki lah ban long ka Australia lane ka New Zealand lane ka England lane ka Sri Lanka .
Nga kyrmen ba kum kane kan ym jia ia uno uno u nongialehkai ha ki por ban wan .
Kam lah ban long tang ka jingtbit jong u marwei .
U myntri rangbah u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.4 lak marwei sha kiba ha iing ha sem jong kiba la shah pyniap .
Ka Delhi Cantonment ka dei kawei na ki hynriewphew tylli ki jaka jong ka Delhi kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri sha US ka kynthup ïa ar tylli ki jingïakynduh bad u President jong ka America u Donald Trump bad ka jingkren ha ka dorbar bah jong ka United States nalor kiwei pat ki jingïakren .
ka sngi thep vote bad ka jingthep vote ka long 71 . 48 .
Ka tnad ka dang pynbeit ruh ia ki ain treikam na ka bynta ban pynsuk ia ka kam khaii .
Ki la hap ban leit khlem ma u shaphang shathie lyngba ka jaka kaba pawnam bha na ka bynta ki nongtuh . Hynrei kumba ka paw , u Barnabas u la iohi ia ka jinglong bym iahap jong u Markos bad hadien u la shim ia ka kabu ban pyndep ia ka jinghikai jong u .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la kyntu ia ki sorkar jong baroh ki jylla ban iatreilang iwei ia iwei pat ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka jingjaboh ka lyer .
Man la u snem ki samla pule na Chennai ki ai tang ia ka jingpass kaba bun tam ha ri India .
Hadien kata la ai ia u ia ka jingpynshitom da ka CBI .
Hadien kata ki paidbah ki la khot ia ka kali kit nongpang bad la pynkit ia ki lai ngut sha kawei ka jaka sumar ha ka thain .
Hynrei ym pat don mano mano ba la wanrah ha ka kot na ka bynta jong ka .
Kumno ka tip ba baroh .
Ka nongbah ka la ioh ia ka jingshit kaba heh tam kaba long 12 degree Celsius kaba long 10 degree hapoh ka jingshit kaba ju long , katba ka jingshit kaba rit eh ka long 5 degree . 4 digri , ar digri duna ban ia kaba ju long .
Ka la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia baroh kiba la iarap ban pynim ia ka .
" Ha u bnai Jymmang , u Rabri Devi u la ong : " Hato ki rangbah RSS kim sngewlehrain ban phong half pant ha ki jaka paidbah ? " " "
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew halor ka jingujor jong kiba ha iing ha sem jong u .
Kane kan buh lad ia ki nong India .
Nga kyrpad ia kiwei pat ban leh kumjuh .
Ngam lah ban ong ba ai ba u nongpang un shah shitom , namar kata kan jin da la wanrah ia ka jingpang kaba kham khraw hadien habud .
Ka jinglong kaba ki briew kim ju pep ban khein poh , nga tieng .
Ki jingthoh ki pyni ia ka jingdonkti jong kine ki briew bapher bapher bad ka niam Buddha .
Ka jingsngewnguh ia ka jingbha jong U Blei bad ka jingdonkam jong ki briew kan iarap ia ngi ban don ia ka jingshlur kaba donkam .
U Tony u iathuh ia u Doc shaphang ka Maria .
" " " U la thmu ban leh beijot ia nga ."
Hynrei na ka bynta ban don ka jingïadei kaba kum kata bad ki jingkwah brai na kaba shu lah ban ïohi ïa ki jaka ba jyrngam ka pyndap ïa ka jinglong kaba thymmai ha ki jingwad bniah ba mynshuwa .
la ailad ia u nongmudui paidbah ban pyrshah ia ka jingkyrpad ban ioh kum kata ka jingpyllait , bad .
Pule ruh : Ka Ford Figo Aspire pyrshah ia ka Maruti Swift Dzire
Ki tiket na ka bynta ki ar taiew ban wan ki la dep die lut .
Ngi tip kumno ki jingkulmar ki mih bad kumno kine ki jinglong ki mih .
La pynsangeh noh ia ka dorbar Rajya Sabha .
Ka sorkar ka la thaw ia ka komiti hapoh ka jingpyniaid jong u myntri pla tyngka u HS Chatha na ka bynta ban thaw ia ka SGPC ba kyrpang na ka bynta ka jylla Haryana .
Bad ruh katto katne na ki kpa jong ki bad ki khun ki ksiew jong ki bad ki hynmen jong ki , Ngi la jied ia ki , bad Ngi la ialam ia ki sha ka Lynti kaba Beit .
> Dei ban long ka kynthei bym pat shongkurim .
Haba ka kynthei ka lap ia ka jingleh jadu ha ka . .
Ki nongialam ka BJP ki la kyntait ba ki donkti ha katei ka jingjia .
Ka France ruh ka don ha kajuh ka kyrdan .
Ym don uwei ruh u kyrtong jong ka seng uba la long uba ar ha kano kano ka konstitwensi .
Barnala : Ki pulit ka Dhanaula ki la kem ia arngut ki briew hadien ba ki la ioh kurup na ki 8 gm u powder drok lieh ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng .
Ka jingpang cancer : U bahaïing hasem un ïoh ïa ka jingeh .
Ka jingïakynad ha ka ïingbishar kam dei kaba thymmai ïa u nongmihkhmat ka BJP u Sakshi Maharaj .
Kumta la pynmih ia ka hukum kaba thymmai .
Haba batai bniah ia ka rukom pynlong ia ka World Ayurveda Congress , u Dr Harsh Vardhan u la ong ba kan don 5 tylli ki jingialang ba pura bad 25 tylli ki jingialang ba stad halor ki 15 tylli ki phang wadbniah .
Ki jingiakren ba kynja mynsiem man ka sngi ki iarap ia u Emmanuel bad ia ka iing ka sem jong u ban pynshisha ba ki long kiba la pynkhreh .
Kane ka dei ban don ha ka thup jingrwai jong phi .
La ai laisen ia ka da ka jingpynbyrngia ha iing .
Ki nongiashim bynta ha kane ka jinghikai ki don 44 ngut .
Hadien ki riewstad bad ki nongthoh histori jong ka China ki la kdew ia kane ka kper kum ka nuksa jong ka jingjot bad ka jingsma kaba sniew .
Phi lah ban plie ia ki khmat jong phi na ka bynta jong nga ?
Ia ki shipai Pinaka la thmu ban pyndep ha u snem 2024 .
Katkum ka jingkhein , ka Nissan Sunny ka jait diesel kan lah ban iaid palat ia ka 20kmpl .
Ngam tip katno sien nga la siat .
Ka actor ka Deepika Padukone ka la poi sha ophis jong ka NCB ban buh jingthoh ia ka jingkren halor ka case drugs kaba iadei bad ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput
ka jingleh mardor ha kane ka bynta .
Ki shaaomi redmi note 7 pro , redmi note 7 , redmi go smartphones ban pyllait paidbah shen ha ri India .
Ngi don kawei na ki khajna ba heh tam jong ki kompeni .
Ka Priyanka Chopra ka la ïasam ïa ka meme kaba sngewtynnad jong u Nick Jonas u jiju jong ka ri, ong haba u Nick u rung ha kawei ka kamra ha India .
U Bose u la kha ha Hoshangabad ha India . u la long uba nyngkong na ki san ngut ki khun .
Kane ka kynhun ki samla pule ka kynthup ia ka khun jong u riew sain pyrthei ba rangbah na Himachal Pradesh .
Ia kane ka phlim la pynmih bad pyniaid da u Ramesh Behl .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia 11 tylli ki cellphone na ki kti jong ki .
U tei ia la ka iing kum u khniang , kum ka ling kaba u nongap u shna .
U Trai Moran , u dei u Peer jong ka Hima .
U la bteng ban niah ia kane ka kali haduh ki arphew snem kiba hadien .
Katkum ka aiom , ka McDonald’s ka ai ia ka jingbam McRib .
Ka ong ba ka jingim jong kane ka aktress ba la rim bha ka la long ka jingai mynsiem ia baroh .
U Balwinder Singh Bains u dei u MLA na Ludhiana South katba u hynmen jong u u Simarjeet Singh Bains uba iakhun na Ludhiana seat u dei u MLA na Atam Nagar .
Obama : ' Ngi lah ban pynsangeh ia ki katto katne ki jingjia ba sngewsih '.
Ka sorkar ka la ai ia ka jingkular ban kyrshan ia katei ka aktress .
Nga kwah ban long uba pher na kiwei pat .
Haba ïathuh kumno ka ID jong ki nongthep vote ka dei ka atiar jong ka synshar paidbah kumba ka IED ka dei ka atiar jong ka kam lehnoh , u PM Modi u la kyrpad ïa ki nongthep vote ban pyndonkam ïa ka hok thep vote jong ki .
U la kyrpad hi dalade ia ki hospital shimet ban kiar na kaba shim bai lutksan palat ia ki nongpang COVID , u la pynpaw .
Kat kum ka burom jong ki pulit kum u pulit ophisar .
" " " Ki nongkyndong , kumjuh ruh ki briew ha sor ki iakynduh shibun ki jingeh ."
Mynshuwa la ju thung bha ia u hop , bad ka Worksop ka pawnam na ka bynta u sohjew jong ka .
Ka jingthung bad jingpynkynriah kam ia ki nonghikai skul ha Bangladesh ka long kaba dap da ki jingbamsap bad ki jingleh bymsuidniew .
Kiar na kaba pynkhluit ne pynkhluit palat ia ki jhur jong phi .
Ha kane ka sngi yn sa don lang da u Myntri ka koit ka khiah u Surjit Kumar Jyani .
Ha kine ki ar snem ba la dep la lah ban pyllait im haduh 40 000 tylli ki sim kiba la mynsaw .
Nga dei tang ma nga ka kynthei na ka Jaitbynriew Manganiyar kaba la ialehkai ha ka madan kaba heh Hynrei nga kyrmen ba kiei kiei kin sa nangbha , lehse na ka bynta ka pateng ban wan .
Ka jingkiew kynsan jong ka jingpynlut la khmih lynti ha ka por ban wan .
Ym don ei ei kaba la kylla na ka bynta jong ki ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh .
Ia kane ka Komishon kaba mynta la pynthymmai katkum ka G . O . Ka Ms . Em . 72 , Ki jaitbynriew kiba sahdien , Ki jaitbynriew kiba sahdien tam bad ki jaitbynriew rit paid ka tnad ka jingbha jingmiat , kaba la thoh ha ka 28 . 12 . 2015 ryngkat bad kine ki Dkhot harum kata :
Hapoh ka jingsynshar jong ki phareng , ki karkhana shna tiar jong ka ri India ki la nang hiar .
Ia kine ki painkhana la pyndonkam ha ka jingkhein kyllum da 25 ngut kawei kawei .
Baroh ki kyrtong ki dei ban ai ia ki jingkhein jingdiah jong ki hapoh 30 sngi naduh ba la pynbna ia ka result .
Hangne ​​, ka kompeni ba la shim ka pynkylla ia ki mar ki mata , ki jingkitkhlieh bad ki share jong ka sha ka kompeni ba shim na ka bynta ka pisa ne ka jingpynkylla ia ki share .
Sngewsih ba nga don baroh 500 tylli ki pisa ha ka pla pisa jong nga ha kata ka por bad nga la tip pura ia ka jingpynduh ia ka pisa Rs .
U Lionel Messi u la thep ia ka kol kaba 400 ha ka La Liga na ka bynta ka Barcelona
U myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav u la dei ban plie ia kane ka tamasa hynrei u la lyndet noh ia ka jingplie ia kane ka tamasa .
Ka myntri kam poh iing jong ka jylla ka Tarana Halim ka la pynkynmaw ia ka jingkren jong u myntri kam poh iing .
Naduh kata ka por u la shah beh noh na ka seng .
La pynmih ia ka fatwa pyrshah ia ka .
Kumta la donkam ban pynduh 550 ton ki stock ba la buh ha ki 39 tylli ki jaka ha kylleng ka ri .
U la khot ia ka ka kabu kaba kongsan .
La ïarap ïa u da u Muhammad Samin na Jharkhand .
Kawei ka longkmie ha Bharuch ki la thep vote shwa ka jingkhawai shongkurim jong ki .
U slap uba jur ryngkat bad u phria u la lynshop ia ka Virajpet bad ki jaka ba marjan .
U kpa jong ka ruh u dei u enjiniar .
Baroh kitei ki la shah sumar ha Civil Hospital kaba don ha katei ka thain .
Yn ym don ki nongleh kam sniew ne ki kam runar .
U la ioh ia ka lai spah .
Lada phi kwah ia ka jain kaba dap da ki jingkynmaw kiba sniew bad ki jingkyrmen bad ki jingphohsniew kiba la shah pynpra te kane ka dei na ka bynta jong phi !
Hynrei nalor ka China ym shym la don kano kano ka ri kaba mynjur ban tuklar ia kane ka kam arliang mamla jong ka India bad ka Pakistan .
Ka jingpang nerve ha kaba ki snam ha ki kti ki ju khang bad hadien ka pynlong ia ka jingsma .
Ka la dap shisnem naduh ba ki Myntri Rel jong ki parochial ki la pynkylla lynti ia ki rel bad kiwei kiwei ki jingmang pisa sha ki jylla trai jong ki .
Ka lah ban long ka shini , ka maida ne ka shini jhur .
Lane phi ialeh pyrshah ia ki man la ka step ?
Lah ban shem ia ki ba ki her hajan ka khyndew .
Ka Tehran ka la pyni ia ka jinglah jong ka ha u bnai ba la dep da kaba siat ia ka drone peitngor jong ka America kaba her ha ki jaka ba jrong bha .
Ki para bangeit sarpanch jong nga , .
Ki mar ba la kit ha ka 8 tarik u Naitung 2020 ki long 6 . 32 ton kaba shim ia ka jingbun jong ki mar ba la kit haduh kumba 848 . 42 ton
Ka rel kaba iaid ha ka por mynsngi ha ka lynti rel .
Ka liang pyrshah ka ong ba u Modi um dei ka ri .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid ban lap ia ka jinglong jong katei ka khynnah kynthei .
La kem ia arngut ki suba donkti ban tohkit , la iathuh ki pulit .
" Da kane u " " " " " Syiem Ka Bundi " " " " u la ioh ia ka jingjop ha ka jingleh jong u ."
Kumta nga la ujor bad u umpire u la ai ia ka .
Kane kan don ka jingktah kaba khlain bha ha ka kam jong phi .
U Narendra Modi u la jied thikna ia u kyrtong PM ka BJP
Ka la ioh bun ki khusnam bad kumjuh ruh ia ka khusnam ba kyrpang jong ka Filmfare na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim Aks jong u Rakeysh Omprakash Mehra .
Kine ki mut ki jingeh kiba iadei bad ki jinglong ba shapoh bad ba shapoh khyndew jong ka khyndew bad ha kylleng ki pud jong ki bynta bapher bapher jong ka khyndew .
Ia kine la pynbeit da ka EPFO ​​.
Ym don pud ban lap ia kaei kaei kaba thymmai .
Katba ka jingshah thombor ka dang iaid nga la sdang ban pyrta ia ki da kaba sngap jar bad byrngem ba ngan khot ia ki pulit .
La buh ia ka jaka khot lyngba ka BSNL bad la pynlong palat 3 lak tylli ki jingwad bniah ha kylleng ki saw tylli ki prokram ba kongsan .
Ka dohnud jong ka Kot Ka Jingkylla kaba la shah pyndem ka long kaba la aiti ha ka jingbishar bniah , halor ka nongrim jong ki jingkhein bad ki jingshisha , ia u Thermidor Soviet .
ts u pud duriaw harud ka duriaw Arab ka long kaba jrong 1046 kilomitar .
Kaei ka jinglong jong ka jingkren jong ngi ka dei ban long ?
Kane ka la pynmih khubor shaphang ka jingïathoh shongkurim jong ka Priyanka bad u nongrwai America u Nick Jonas .
Hynrei kumba ka paw lada u nongkyrpad u siew pisa kaba biang , ki lyngdoh ki pynmih ia ka kambah bad ki pynkylla ia ka um tyllong sha ka wain .
Ki pulit Sadar ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Kane ka jingmut kam dei ka jong ngi , ka la don lypa katto katne por bad ngam tip mano ba sdang ia ka thikna .
U nongthoh u dei u myntri sorkar pdeng na ka bynta ki kam parliament , ki karkhana heh , bad ki karkhana paidbah bad u dei u dkhot ka parliament uba mihkhmat ia ka thain Bikaner , Rajasthan .
Pyntreikam ia ka penshon shimet ha ka kyrteng jong ka bad u nongshim bynta .
Ka dang don ka por ia ka .
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia bad pynbna ban siew bai lutksan ia kiba ha iing ha sem jong kiba iap ha katei ka jingjia .
Hynrei nga kwah ban pynkynmaw ia ka Mamata Didi ba kum kane ka jingpynjot ia ka synshar paidbah kan ym neh slem .
Ym don ei ei kaba sah nangta .
Ka jingjied jong uwei pa uwei kam dei tang shaphang u briew shimet .
Ki jaka ai pisa jong ka Ri India kum ka State Bank of India , Bank of Baroda , ka HDFC Ltd bad ka ICICI Securities and Public Sector Undertakings kum ka Air India , Life Insurance Corporation .
ka jinglong hok shaphang kaei kaba iaid bha , kaei kaba ym iaid bha , .
Kane ka dei ka jaka kaba nga don .
Lah ban pyndonkam , GDR siew ia ka jingleit kaba nyngkong .
U don ka hok ban mih ha ki case da kaba laitluid .
Kane ka long shisha kaba sngewsih shibun .
Kine ki lah ban iarap ia phi ban iohsngew ia ka ktien ba la kren hok .
Ha ka snem 1966 u Alamgir u la wan phai biang sha Daka .
Ha kajuh ka por , ka dor jong ki mar ba kongsan kum ki soh bad ki jhur bad kumjuh ruh kiwei kiwei ki mar ki kiew .
Ban pyniaid bad kiar na kino kino ki jingma kiba lah ban mih na ki Turk , ka sorkar Sui ka la pynbha ia ki kut bad ka la ioh ia ki kam khaii bad ki kam khajna jong ki .
U Somashekar u MP u Pratap Simha, ki MLA u S . I . U Ramdas, u L. U Nagendra bad u G . T .
Kaba ar , nga kwah ban ai khublei ia phi ba phi la phai sha ka Baibl haba phi pyrshang ban wad ia ka jubab ia ka jingkylli jong phi .
Pynduh noh ia ka Facebook ia ki account jong ka seng sain pyrthei u Hafiz Saeeds ha shwa ka elekshon ha Pakistan : Khubor
Hynrei ki nongpeit bniah ki ong ba kane ka jingkylla kam shym la long kaba khlem khmih lynti satia .
Ha ka sngi hadien ba la kem ia u acting general secretary ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir , ka BNP trai shnong ka la khot ia ka jingiakhih ha Thakurgaon bad ha Gaibandha .
17th Lok Sabha : Ki myntri , ki MP kin shim smai ha ka sngi kaba nyngkong .
Mynta haba ngim don ki lad ki lynti ban pynrung wat ia ka jingpule primary compulsory kaba laitluid kumno ngin lah ban pynbiang ia ka jinghikai phareng ?
‘ Housefull 3 ’ bad ka dei ka bynta kaba lai jong ka phlim comedy ‘ Housefull ’ kaba la ak ruh da ki aktor u Akshay Kumar , u Riteish Deshmukh bad u Abhishek Bachchan .
Ka Hagerman ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Chaves ha ka ri America .
Ia kane la shim kum ka sakhi ia ka jingshah jied jong ki Tales ha ka spah snem hadien ka jingiap u Chaucer .
Haba jubab ia ka jingkylli jong uwei u Swaran Singh uba la shah siat iap u khun ksiew jong u ha ka jingiakhih pyrshah ia ka jingpynkhein ia ka niam ka Bargadi , u Capt Amarinder u la kular ban ai ia ka hok ia kiba la shah pyniap .
" " " Aru Apa Ngan ym pan shuh ia phi kumta , kane ka dei ka sien kaba khatduh " " "
U la ong , Nga sngew lyngngoh khyndiat .
Ki jingkhang ruh ki don ki jingdro .
Ka jaka pdeng jong ka ka long kumba 500 sq km .
Sngewlem ia u President barim ka Russia .
Ym don ka jingiadei kaba shai hapdeng ka jingpynmih fluoride bad ka jingpang cancer ne ka jingiap namar ka jingpang cancer , na ka bynta ka jingpang cancer ha ka jinglong kyllum bad kumjuh ruh kyrpang na ka bynta ka jingpang cancer ha ki shyieng bad ka jingpang cancer ha ki shyieng .
Baroh ar ki eksamin ki long kiba donkam mar katjuh .
Ka jingleit jingwan AC ha ki rel kan sa kham rem dor .
Katba ki pulit ki dang wan , la aiti noh ia u nongrahbor sha ki pulit .
Ka long kumno ka jingim kaba rit ka long .
Ka jingpyndonkam ia ka Roaming ha ka pyrthei , ka jingtip ban siew ia ka bill lyngba ka SMS na la iing shabar ri .
U kpa jong kitei kiba la shah pyniap u Baljit Singh u la ong ba katei ka jingjia ka la jia hajan ka Ashirwad Hotel kaba don ha surok Batala .
" " "Ngin trei na ka bynta ka wapasi jong ki, " " " " u la bynrap. " " ".
Ka jingieit jong u ia ka kriket bad ka jingstad jong u ha ka liang ka pisa tyngka ki long kiba khlem artatien .
Ka Sorkar Jylla Karnataka ka dei ka bor ba la jied da ka synshar paidbah bad u Lat kum u khlieh jong ka riti synshar .
Ka ding ka la sdang na kawei ka kamra shet ha kawei ka iing bad ka la pur stet sha ki iing kiba marjan .
Ka kot khubor jong ka The New York Times ha ka 5 tarik u Iaiong 2016 ka la pyrshah ia ka jingrung jong ka India sha ka NSG .
U Ahmad Sirhindi u dkhot ba pawnam jong ka Naqshbandi Sufi u la kyrshan ban pynkylla niam ia ki Hindu sha ka niam Islam da kaba suk .
Hadien kata yn sa iohi ia u ha ka phlim Go Goa Gone 2 .
Ban pynshlur shuh shuh ia kane ka bynta , nga pynbna ban wanrah ia ka skhim ai jingkyrshan kaba thymmai na ka bynta ka por kaba 5 snem kaba sdang naduh ka snem mang tyngka ban wan .
ST rule 356 hapoh ka jingsynshar jong u Lat sha u President lah ban khot ban ioh ia ka kam lah ban iadei bad ki kyndon jong ka Riti Synshar .
La pynbna ia ki jingpynbna rong jyrngam bad rong saw na ka bynta kiwei pat ki distrik .
U la iap ha ka 12 tarik u Naitung 1971 ha Bogra .
Ka bneng kan long kaba dum .
Ka Jingphohsniew jong u Esekiel ia ka Tempi bad U .
Balei ngi don ka daw kaba biang ban long kiba iaineh bad kiba kyrmen ?
Ka jingdie ia u khaw uba biang ha ka dor kaba rem ha ka iew kaba plie kan pynbha ia ka jinglong jingman .
Ki jingai jingmut harum kin long kiba myntoi .
Katno ka long kaba laitluid ka jingkren laitluid ha ri India ?
Ka don ka jingker pud sawdong jong ka hospital .
U la don khlem visa bad passport .
Katba ka Aishwarya bad ka Aaradhya ki dang wanphai sha la iing , u Amitabh bad u Abhishek ki dang don ha hospital .
' Godfather ' yn sa mih ha u bnai May ban wan Ajith interview Kum kine ki jinglehkai sms ki pynrkhie ia u briew , hynrei mano ba tip ?
Ka jinglong mynta ka sngi ka long kaba biang pura .
Ki lieng jong ka Ra .
Kawei ka long , phi tip , phin sa iohsngew na uwei u rangbah ha ka session kaba hadien .
Ka High Court ka la ailad ban pyniakhlad ia u shynrang hadien ba ka tnga ka la kyntait ban phong ' Sindoor '.
La iakren bniah ia ka jinglong mynta jong ka Projek CCTNS .
Ngi donkam ban bujli ia ka jingtieng bad jingshun da ka jingshngain bad jingsngewrit .
Ka rai ba la wanrah da u Myntri Rangbah ka Jylla la mynjur da ka jingthep vote da ka sur .
Phi dei ban ioh jingjahthait mynta ka sngi , ko sahep .
U kpa jong ka u la ujor sha ki pulit .
Ka jaka pule jong ka jingpyniaid ia ki jingjia, ka IES, ha Mumbai.
Ngi hap ban pynsangeh ia ka jingsaphriang jong kane ka khlam , bad ban pynpra ia u kynjri jong ka jingpang .
Nga kwah ban kdew ia lai tylli ki daw .
Ka jingkhein baroh ka long kumba Rs . 1 . 92 Klur ka jingmih kaba kham bun la ioh na ki 1, 079 tylli ki jingleit ri dohkha kiba jop ba la leh da kaba pyndonkam ia ki jingai jingmut jong ka PFZ .
U Rajpal Yadav u la leh ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
U Glaisher u la lah lyngngoh lypa bad u Coxwell u la hap ban tan ia u nar da ki bniat jong u namar ba ki kti jong u ki la tyrkhong na ka jingkhriat . Khatduh ki la sdang ban hiar .
Kumba ka long mynta ki don haduh 21 tylli ki district jong ka jylla kiba dang test ia ka jingpang coronavirus .
Bad kumta off u leit .
" " " Baroh ki rukom treikam kiba dei ha kane ka bynta yn bud ."
Ki lynti rel hapdeng ka station rel Sion bad ka station rel Matunga ki la ngam jyllop ha ka um hadien ka jingjur jong u slap ha ki bynta jong ka jylla Maharashtra .
Ka wah Nile ka rung sha Ijipt katba ka tuid lyngba ka pung Nasser kaba la pynlong da ka jingtei ia ka dam Aswan .
Ka jingïakhun kaba kongsan ka long hapdeng u Congress u Eknath Gaikwad bad u Shiv Senas u Rahul Shewale .
U Lat u pyndonkam ia la ka jong ka jingbishar shimet shaphang ka kam ban leh hadien ba u la iamir jingmut bad ka Dorbar ki Myntri .
Ngi long kiba la pynkhreh bad ngi la pynkhreh na ka bynta ka jingeh la ka long ka Gabba ne ka Perth kam pher ia ngi.
Ngi la khmih lynti ia ka jingkynthoh jong ki jingpyrshah ki ban sa mih .
" " " Hato ki Kini jong phi kin pynbeit ia phi ? " " ka long ka jingkylli ba la buh da u nonghikai Gilead u Lawrence Bowen . "
Major , lai ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh ha Nagaland .
Ka jingsngewkhia ba shisha jong phi kan poi sha ka dohnud bad kan iarap ia phi ban iarap ia ki . Ka Kamram jong ka Balang .
" Lada ka nang sniew shuh shuh kan don ka jingeh " " u la bynrap .
Ka ‘The Shaukeens’ ka dei kaba la pynmih da u Abhishek Sharma uba pawnam ha ka ‘Tere Bin Laden’ bad la pynmih da u Akshay .
Baroh ki jaka sumar paidbah ha sor yn pynbha sha ki unit kiba treikam man ka por ban ai jingmyntoi ia ki baduk ha sor .
U paralok ba jan tam jong u u dei u gay .
Ka kamra shet kaba rit bad ka mashin sait jain .
U Mars u la don um ha ki por ba dang shen : Ka jingpule .
Ki don ki rai bad ki rai .
Ki phlim jong ka Anushka Sharma bad u Varun Dhawan .
To ieng bad leit noh ! Namar kane kam dei ka jaka shongthait jong phi namar ka jingbymkhuid kaba pynjot , wat da ka jingpynjot kaba jur .
Ia ka jingkhia jong ka jingiap lah ban sngewthuh tang ynda u dkhot jong ka iing u la iap .
Ia ki jingpynbeit kyrdan pule ha ka pyrthei jong ki skulbah jong ka pyrthei la pynlong da ki tnad bapher bapher .
Ka jingkynjah baroh shi katta .
Pynkhreh bha da ki kti .
Lait na u Prabhas ha kane ka phlim la don ruh ka Tamannah Bhatia bad ka Deeksha Seth kum ki nongak ba kongsan .
" " " Nga lah ban shna selfie da kaba suk pura ."
Ki jingpynbna LIVE jong ka jingshah thombor ha Pulwama
Pule ia kawei pa kawei ka angle jong ka . Ha kane ka khep , kane ka stage bad ka khyndew . Ha ka por ba siat , ka jaka ba ngi ieng .
Ia ka khyndew la hap ban weng noh na ka thliew bad ban rah shawei pat .
Ia ka jingroi la kyrshan da ka jingdawa kaba khlain ha sor bad nongkyndong bad ka jingpynbha ia ka jingtreikam jong ki karkhana .
" Khun , hato nga la dei ban pynbeit ia kata kawei shabar ." " "
Bunsien , kaei kaba jah ka long ka jinglong khlem pop lyngba ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
" " " Ka BJP kam shym la pyrshah ia kino kino ki kynhun rit paid ."
Haba pynbna ia ki Syiem kiban wan da ka bor bad ka burom kaba khraw ban pyndep ia ka jingbishar , ka kitab Jingpynpaw ka ong : Nga la iohi ia ka bneng ba la plie bad khmih ! ka kulai kaba lieh .
Ki kmie ki kpa bad ki khun ki shai ba ki iapher ha ka bor .
Haba ngi pdiang ïa ka jingïarap bad da ka jingshlur ngi ïakynduh ïa ki jingtynjuh , kum ka jingsngewsih ne ka jingduh noh ïa ki hok kyrpang , ngi kyrshan ïa ka liang U Jehobah ha kawei ka mat kaba kongsan .
Kum ka nuksa , ha USA bad ha Canada tang u nongtrei ba tbit u lah ban pynshisha ia kino kino ki kam shna paidbah ne ki riew shimet kiba la seng .
Nga la kyntait ban rah ia ki tiar
Phi lah ban kren shaphang ka jingduk mynta khlem da kren shaphang ki jingthiah malaria , .
Ki don ki daw ban sngewkhia .
Ka Embassy ka don ha Madani Avenue , ha Dhaka .
La bthah ba ym duna ia ka 20 ngut ki nongtrei ki dei ban sah ha la iing .
La pynngat mukotduma halor ka jingdih buaid bad ka jingniah kali khlem da pyrkhat pyrshah ia katei ka kynthei .
Ha u bnai September 1796 la bat shipor ia ka Ganja da u rangbah shipai Russia u Valerian Zubov ha ka por ba u leit sha Persia ha ka snem 1796 .
Ka jingpynheh ia ki bynta ba pule ha ka ktien phareng ha ki skul Sorkar .
Kano kano ka karkhana ka lah ban roi tang ha ka jinglong kaba shngain bad kaba shngain .
" " " La pynskhem ia ka hukum pynkynriah ia u nongialam jong ka kynhun runar " " . "
Ka ain thymmai ka treikam ia ki 1 797 tylli ki koloni bym shah jong ka Delhi kiba la ithuh .
Ka jingsumar kaba kloi ka long ban shongthait bad ban pan jingshakri na u doktor kloi katba lah .
Haba shim ia u kyrtong ka AAP , ka la ong , Katba ia u Vishwas , ngam khmih lynti wat tang shi iota ruh ia ka jingburom na u , khamtam eh ba u dei u kynthei .
Ka pawnam na ka bynta ka tempi ding jong ka Atash Bahram .
Ngi dei ki nonghikai ha ka lynti jong ngi sha Kono .
Bad ha kata ka por ne kano kano ka minit jong ka jingim jong nga naduh kata ka por .
U myntri kam pohing u Rajnath Singh ha ka sngi Nyngkong u la pyniaid ia ka jingialang halor ka jingpyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka Shekatkar Committee .
Namar ka jingkieng kaba jrong bad kaba eh , u nongleit jingleit u sngew jynjar bha .
Ka bor ba dei peit kan hap ban pynbeit ia kane ka jingujor hapoh 15 sngi .
U nongbishar Mittal u la pynskhem ba ka SC ka la pynmih katto katne ki jingbthah sha ki pulit ha kaba iadei bad ka jingpynrung kyrteng ia ka FIR . bad ka jingtohkit shwa ha ki katto katne ki mukotduma shwa ban register ia ka FIR .
Bad kam dei ka snub kaba nyngkong .
4 ngut ki la khlad ha ki jingjia aksiden kali ba kyrpang ha Rajasthan
Katto katne ki nongpang ki la kynthoh ba ki thied ia ki dawai na shabar .
Ka dei ka bynta jong ka lynti rel jong ka HowrahGaya Delhi , ka lynti jong ka HowrahAllahabadMumbai bad ka lynti rel jong ka Kolkata .
La kem ia u Musharraf halor ka jingpyniap ia u Bugti
Baroh ki jingeh ki iadei paralok .
Ngam shym la kiew ia ki shuki
Ka ktien ka la tap da ka jingmaïan bad ki jingsngewthuh bakla .
U Karni Sena u la phah ruh ia ka jingpynbna ain sha ki nongpynmih ia katei ka phlim .
Ka jingsiew kan sdang tang hadien ar sngi .
Ki nongialam kin shim ia ka rai halor ka jingiateh lok .
Kane ka long kumno ka jinglong nongialam .
Kata ka long kaba pynlong ia ka ban sngewtynnad .
Ki la kyntu ia ki nongrep ban iatreilang bad ka bank .
Ha ka kyrdan ïalehkai 10m Air Rifle jong ki shynrang , ki nongsiat Ravi Kumar ki don ha ka kyrdan kaba saw katba u Deepak Kumar pat u don ha ka kyrdan kaba hynniew .
Katto katne ki jylla ki don ka jinglong dkhot ha ki zone ba bun , hynrei ym don ki jylla ba la pyndonkam ha ki zone .
Ki don pisa namar ki dei ki nongtrei bylla man ka sngi .
Ki pulit ki ong ba ka jingtohkit ka dang iaid hynrei kata kam pat biang .
Hato phi sngewthuh ba ym don ei ei kaba sah ?
U C Divakaran u la pyni ia ka kot sha ki nongsngap .
Ki gloves ba la don da ki web ki long ki tiar hikai jngi ne ki tiar iarap ban jngi .
Hato kum kane ka polisi ka long kaba shisha ?
Ka jingthep vote na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon sha ka iing dorbar Jharkhand ka la sdang .
Katba u Revenue Secretary u Hasmukh Adhia u la ong ba ka jingleit jingwan da ki liengsuiñ ha ka economy bad business class kan khring ïa ka GST kaba 5 bad 12 percent .
Katkum ki khubor ki bym pat lah ban pynthikna , arngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha katei ka jingiakynad kaba la jia hadien kata .
Kane ka la kylla long ka Look Out Mr Moto kaba la kylla long ka Mr . Ka Moto ka shim ia ka kabu .
" Ka aktres Bollywood ka Esha Deol ka la pynrem ia ki khubor kiba la sawdong ia ka jingkoit jingkhiah jong ka kmie jong ka bad ka aktres ka Hema Malini , da kaba ong ba ka long kaba " " fit bad fine " " ".
Hynrei ha kane ka kynti , ka jinglong jong ka jingiakhih ka la kylla .
Phi kwah ban iakren ia kane hapdeng jong phi .
La pynbeit ruh ia ka khusnam pyntngen kaba 1 , 000 .
Hato nga la kdew ba nga dei u nongpeit ia ka jingpynshitom iap ?
Mynshwa la pynbna ba kan don ha Heerenveen ha Netherlands .
Ynda ki pulit ki la poi ha katei ka jaka la khang ia ka jingkhang jong ka iing jong ka na shapoh .
Ka jaka shna nar ka dei ka jaka ba la buh kyrpang da ka UNESCO .
Ka jingpule kaba la pynmih da ka seng nongtrei jong ka pyrthei , ka pyni ba ka jingpynbor jong ki nongthied ka don shadien jong ki jingkylla .
U Moninder Singh Pandher u nongpyniap ia u Nithari .
Katba u slap u dang jur ha Gujarat , ka um ka nang kiew .
Ïakhih ki nongshong shnong ha Sundar Nagar halor ka jingkyrduh um
Ha kane ka sngi la ia donlang u SDM u Mandeep Kaur , u City Magistrate u Virender Sangwan , u DSP u Taru Kumar , u nongiatreilang jong ka sorkar pdeng u Prateek Harish , u DPRO u Randhir Singh Sharma bad ka MLA barim ka Leela Ram .
Cast : Umapathi , Reshma Rathore , Karunakaran , Pandiarajan , Manobala , Aadukalam Naren , Yog Japee
Ka la bthah ïa ka nonghikai ba la shah sospon ka Parwati Sharma kaba la buh ha katei ka pdeng ban pynmih ïa ki jingpynbna sha ki nongïarap Director jong ka tnad, ka Anju Shrivastava bad ka Preeti Rana.
Ka London ka dei ka nongbah kaba khraw tam ha ka pyrthei .
Ngam kwah ba ki Rojo kin pyrkhat ba nga don ha ka liang jong phi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u pyndonkam ia ka kali BMW F01 760li High Security .
U paralok jong u Producer Boney Kapoor u Satish Kaushik u la mih nyngkong kum u nongpyniaid ia kane ka phlim .
Ia ki chopstick la bat tang ha kawei ka kti , kham bunsien ka kti kamon .
Ka kamra shet kaba la rim bha kaba jakhlia bha bad ki jaka theh sabon ba la pyndait ha ka jingkhang ba la shna da ki tile .
Ka kynhun kan ai jingmut halor ki jingtip ba bniah shaphang ka jingstad , ka ioh ka kot bad ka pisa tyngka jong ka projek , ka seng jong ki nongpynmih bad ka seng pynroi .
Nga tip ba bun na phi phi la ju leh ia kane lypa hynrei ka don ka jingieit kaba khraw bad phi baroh haduh ba ngam lah ban khang ia lade .
Bad kum kane . ki briew kim donkam ia ka sarkas .
Nga leh ia ka jingshim bad jingpynhap .
Hadien ba la dep sait , ka bha ban pyndonkam da ka body mist na ka bynta ka jingkhluit .
U Mr . U Das u la ong ba ka rukom pyniaid pisa jong ka ri ka long kaba skhem hynrei ka jingdonkam jong ka por ka long ban dang peitngor bad pyrkhat jylliew haduh katta katta .
Ki dang sah sa 8 tylli ki round ha kane ka lympung .
Ki bor pynïaid jong ka kolej ki la ai khublei ïa u HoD Dr Rupinder Kaur Sidhu bad ïa ki nongtrei kiba la ïoh ïa ka jingmih kaba bha tam .
Ka dewlynnong jong u lum mawsiang ha Indonesia .
Ki paidbah jong ka Maldives bad ki nongkhaii jong ka ki sngew lyngngoh ia ka jingktah jong ka FTA bad ki shim ia ka kum ka jingleh donbor jong ka China ban bud ia la ka jong ka jingthmu .
Ka jingtip ia ka jingshisha ka pyllait ia ngi na ki jinglamler , ki jingpynshoi bad ki jingngeit biej .
Kata ruh kam dei kaba thymmai .
Ka CBI ka la shim ia ka jingtohkit halor ka jingshah pyniap jong ki arngut ki nongthoh khubor ha Tripura ha u bnai ba la dep .
Weng noh ia ka PF ryngkat bad ka Self Declaration Form Ban siew ia ka Medical Bill Mynta
Lai ngut ki nongkhaii ki dang pynkhreh jingbam ha kawei ka kamra shet .
Baroh ar tylli ki phlim la pynmih da u David Dhawan .
Ka jingkhlad noh khlem por jong u Sushant Singh Rajput ka la pynsngewsih ia ki nongkyrshan jong u .
Kiwei pat ki temple kiba don hapoh ka TTD ruh la khang namar ka jingjia ha bneng .
Baroh ki la jah na ka jingshakri .
Kum kane ka jingpynhiar la pynbeit ha ka jingpynkylla kaba shiphew .
Nalor ba u shim ia ka kam kum u CEO , u Jason un bteng ia ka kam nongialam ba kongsan jong u kum u heh duh jong ka lynti treikam bad ka jingbei tyngka ha ka Snapdeal , la ong ka kyrwoh .
Ka bynta kaba kongsan tam jong ka rukom treikam jong ka Comilla ha ka jingpynroi nongkyndong ka long ka jingthaw ia ka nongrim jong ka tnat treikam ha ka imlang sahlang ha nongkyndong , bad nangta ban pyniasoh sawdong jong ka katto katne ki prokram pynroi ba kongsan .
Ka hap ban iadei bad ka jingstet ha ka um ba laitluid , ka um ba laitluid ka mut ka jingstet ha kaba ka um ka wan sha ka plate .
Hynrei ka jingiakren kam shym la poi shano shano ruh ong ki tyllong khubor .
Ki nongthied ki hap ban don ia ka kard ai ram lane ka account jong ki nongdie jingdie ne ki bank kiba bud .
Ka Benin ka dei ka ri kaba duk bha .
pyndem ia uwei ha ka jingpynshitom kaba khlain .
Ia kane ka jingpynbna la khmih lynti ha ka Mang Tyngka 2020.
Ka TRAI ka la ioh ia ki jingai jingmut na ki katto katne ki nongpyniaid bad ki nongpyndonkam ban pynkiew ia ka jingthew kaba 100 tylli ki SMS ha ka shisngi na ka bynta kawei ka SIM .
Hynrei ki MLA ki lah ban ialeh elekshon .
Kine ki jinglong ki la pynlong ia u Einstein ban ngeit ba lah ban batai ia ki pairs jong ki tnat bad ki tnat pyrshah ha kane ka rukom .
Ka long kum ban peit ha ka kot dur . . . ka jinglong kaba rim .
Hynmen , ngin sa thied saw tylli ki A . Cs .
U Veer u dei ruh u nongrwai na Haryana uba la paw ha kiba bun ki jingrwai Haryanvi bad Punjabi .
Ia kane ka phlim la pyni ha ka phlim TV kaba la tip kum ka Amita Ka Amit .
U la pynkynriah noh ia ka pistol .
Ki khubor ki bym pat lah ban pynthikna ki iathuh ba arngut ki pulit pahara jong ka Ranatungas ki la shah kem .
" U ong , " " Hooid em " " . "
U la ong shuh shuh ba lah ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep lyngba ka jingpynduna ia ka jinglut ha ki mar rep , ka jingpynkiew dor bad ka jingpyniaid iew hok ia ki mar rep .
Ka jingiada ia ki jaka kiba don ha ka bor jong ka Sorkar ym shym la kynthup ha ka RF .
Kaba sngewsih ka long ba u khunlung u la poi katto katne bnai shwa ka por bad u la im tang katto katne kynta .
Ym lah ban pynlong ia ki jingiaseng shimet khlem ka jingmynjur jong u Pandit .
Kaei kaba dei ban pynshlur ia ki kam sngewrit jong ngi ?
Hato phi la ia kren bad u shaphang kata ?
Ia kynduh u heh SP u Akhilesh Yadav ia u Lat ka jylla u Ram Naik .
Ka jingsma jong u kew
Ka Korea South hadien kata ka la mynjur ban pynjlan ia ka jingiateh .
Pynban u nongjied ba la mih noh u Sandeep Patil u la ïalehkai 29 tylli ki test bad 45 tylli ki ODI bad u la long ruh u nongpynïaid barim jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India .
U la shah pynkylla sniehdoh ha ka 2 tarik u Nailur .
Nangta u Sushant sir u la wan shane ha ka taiew ba khatduh jong u bnai February .
U Ayushman Bharat u ong ba un pynbha ia ki jingshakri bad ki jingdonkam ha ka koit ka khiah
" U Vivek u la thoh ia kane ka meme ha ka twitter jong u da kaba thoh " Haha !"
Ym don jingartatien ba u Bunny u buh jingkyrmen kaba khraw ia kane ka phlim .
U secretary jong ka tnad ka ioh ka kot u Subhash Chandra Garg u la ong ha ka sngi palei ba ka sorkar ka khmih lynti ia ka bhah shipor kaba T.28 hajar klur na ka RBI .
La suba ba u la shah rong noh ha ka thliew da kaba bakla .
U Trump : Ka India bad ka Pakistan ki iakynduh ia ka jingeh kaba shyrkhei bha .
" Nga kwah ban pynlong ia kane ka kam la kumno kumno." " "
Bad ha ka liang ka jingïada u la leh kham bun ki jingïalehkai ban pynim ïa ki jingïalehkai jong ka kynhun jong u .
Nalor kata , ka jingri jingdup ruh ka long ka lad kamai kaba kongsan na ka bynta ki baduk .
Ym donkam ia ka jingbit na ka bynta ka jingialang hapoh iing !
Teng teng , wat kata ruh kam shym la long kaba lah .
Kawei ka dei bad u Bob Dylan .
“Ngam kwah satia ban leit phai sha Calcutta,” u ong.”
Namarkata nga buh ia ka jingmut jong ka IPPP kaba mut ban thaw thymmai , ban ai patent , ban pynmih bad ban roi .
Ka kylla step ka la sdang da ka jinghiar thma kaba kyndit ka India ha ka liang ka Japan bad shen ka la ioh ia ka penalty corner .
Katno ka long kaba dei ban pyndonkam ia ka mang tyngka kum ka ' atiar ' ban jop ia ki vote ?
Ka jait fold ne ka ryndang .
Ki don baroh 18 tylli ki jaka pule kynthup ia ki skul heh , ki skul rit sorkar , ki skul rit paidbah bad ki skul khynnah rit .
Nalor ba ki pulit sor ki la ioh kurup ia baroh ar tylli ki kali , ki la ioh kurup ar tylli ki suloi bad 8 tylli ki kuli na kti jong utei u nongshah kynnoh .
La pynkup burom ruh ia ki nongjop ba ar da ki khusnam .
Ki Iyer kin beh na ka liang mihngi bad mihngi .
Kawei pat kaba pawnam ka long ka jingplie ia ka projek pynthymmai ia ka Dam Pahari .
U president ka BJP ka jylla u Dr . . .
To khie joit bad khot ia la u blei ! Lehse U Blei uba shisha un pyni ia lade ba u sumar ia ngi bad ngin ym jah rngai .
Phi lah ban pyrkhat ia kaei kaei kaba kum kata ruh .
Ka jingeh jong ki jaboh ha Lebanon ka la sdang naduh ka 17 tarik u Jylliew , ha kaba ki nongshong shnong ki la khang ia ka jaka bret jaboh kaba heh tam jong ka ri ha ka nongbah Naameh .
Ka tnat treikam jong ka ri Bangladesh ka dei ka seng wad bniah bad ka kynhun pyniaid jong ka ri Bangladesh .
Ha ka jingwad ia ka jingtei ba shapoh , ka jingshisha bashisha bad ka jingiadei hapdeng u briew jong kane ka juk bad ka mariang .
Hynrei kaei ka bynta yn ai ia u ym pat lah ban tip bha .
Na ka bynta ka jingpynrung kyrteng nyngkong ka dei ka jingjied ktien ryngkat bad ki jingjied Tamil , Hindi Phareng Marathi Punjabi bad kiwei kiwei ki ktien .
Ka Groundviews bad ki para jong ka Vikalpa bad Maatram ki la ai jingkyrpad katkum ka ain RTI khnang ban ioh jingtip kham bniah shaphang ka rukom khanglad .
Nga la sngewbha shibun na ka bynta jong u .
Kane ka jait jingpeit bniah ka lah ban pyni kham bun ne kham duna .
Ka Tier 1 kan long ka CBT bad ka Tier 2 kan dei ka Trade Test .
La thang ia ka met jong u ha Delhi .
Bad u la jop ban iaid halor jong ka .
Wat ka Didi ruh ka la ong kumjuh .
Donbok ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw ha katei ka por .
Kumno me la hap na bneng ko Lusifer u khun ka step !
La donkam ia ki jaka kiba heh .
U Neymar u la tehlakam ia ka bol da ka shyntur jong u bad u la pynher ia ka bol sha u nongap kol u Manuel Neuer .
Ka Rhode Island ka don ka jingpyndonkam bor ding kaba duna tam na ka bynta uwei pa uwei u briew na kano kano ka jylla .
U Arjun Kapoor u la ïakynduh bad ka para ba kham rit jong u Salman ka Arpita Khan ha ki por ba la dep .
Na ka liang jong ki , ngan kylli .
U la don ha la ka jong ka pyrthei .
Ia ki hukum ba pura ban pynkynriah ia u nongbishar Ahluwalias la pdiang da ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana hangne ​​mynta ka sngi .
Kata ka dei ka bor jong u Namin !
Baroh shilynter ka lynti , ym don ei ei hynrei tang ka jingkhriat bad ka jingiap bad ka jinglong marwei .
Ka Bihar ka dei ka Jylla kaba pynmih bun eh ia u sohjew , kumba 300 hajar metric ton u sohjew la pynmih na ki jaka kiba heh 32 hajar hectare : U Shri Radha Mohan Singh .
Kumta , ngin sa ia kren ia ki jingeh .
Ki Myntri Rangbahduh ki pyniaid ia ka jingialang jong ka kynhun myntri ban ai ia ka jingkyntiew kaba phylla ia ki nongkyndong jong ka ri India
Hangne ​​ki don ki lad ban rung sha ka kyrdan playoff na ka bynta kawei pa kawei ka kynhun :
Pynban , ka jingialeh ka dang sdang biang ha ka kyrdan kaba kham heh shuh shuh , ar taiew shwa ka sngi elekshon .
Ki la iaieit bad ki la iapoikha .
" " " Nga thngan ban nang ban tip ."
La ngeit ba u HPV u pynmih ia ka jingpang cancer da kaba pyniasoh ia ka genome jong u ha ka DNA jong u .
Kozhikode : Ia ka pisa ai jingiarap kaba la lum da u Mathrubhumi ban iarap ia kiba la shah ktah ha ka eriong Ockhi la aiti sha u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan .
Lait na kane , la mynjur sa 500 klur na ka bynta ki lad pynbha ba pura bad ki kam ki dang iaid shakhmat .
Na ki jingthoh la shem ba la pyndep ia ka jingtei kumba 740 H.K .
Ngim lah ban wanrah ia lade ban pdiang ba ngin ym iohsngew shuh ia ki jingrkhie ba suk jong u .
Ngim kwah ia ki ban wan phai biang .
Kan sah sa katto katne sngi .
Ki nongpynïaid ba ha khlieh duh na ka Hero Cycles , KPMG India bad ka New Swan kin ïasam ïa ki jingshem jong ki ha kane ka jingïalang .
Ka jaka kaba sboh jong ka Kishoreganj ka pynmih khamtam ia u sohjew , u kba , u sohjew bad u kew .
Ki riewstad jong nga ki ong ba ka long kaba bha .
Ngi donkam ia phi katto katne ka pisa .
Bengaluru : Kum ban shu pynkynmaw kan ym kut satia ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Karnataka ha kano kano ka por .
Mynta ka pyndait ia ka sniehdoh da u lyngkhot lyngkhai na ka tnum jong ka khiew bad ka leit wad ia ki khniang kiba jyrngam kum ka jingbam na ka bynta ki khniang kiban sa wan .
" " " Kata kam don ha kane ka por ."
Kan dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingïalang yn pynlong .
Ki jingkhynñiuh jumai ki pynshitom jur ruh ïa ki briew kiba lait im .
Ki nongialam jong ka projek ki kam ba la peit ia ka palat 5 klur sien da palat 3 klur ngut ki briew .
U Vijay Goel myntri ka tnad ialehkai jong ka sorkar pdeng u la kyntait ban kren eiei la ki nongjop takma jong ka India ha ka Paralympic Games ha Rio kin ioh ne em ia ka khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna .
La pynduh pyndam ia ka IS na Pakistan ong ki shipai .
U Franklin u la kdew ruh ba ha ka sain pyrthei synshar paidbah , ka ioh ka kot ka long tang kaba i kumba ka long kaba kongsan .
Ia ki samla ba la jied lyngkot na ka written exam yn khot ia ki ban ialeh interview .
" " " Ka NDA ka long ka kynhun synrop kaba kham khlain shibun mynta ban ia kaba mynshuwa " " " " la ong u Madhav.
Hato kam dei ka por jong ka jingkyllaIJ
Kumta ka long kaba donkam ban thaw ia ka jingiatreilang bad ka sorkar bad kumjuh ruh bad ki seng shimet .
U tip ba kan sa sdang .
Kitei ki jingkhynñiuh jumai ki la don ha ka jingjylliew kaba 5 kilomitar ha ka jingjngai kaba 23 kilomitar shaphang shathie jong ka Rohtak district ha Haryana , la ong ka National Centre for Seismology .
Ka Iran ka la kyntait ba ka donkti halor katei ka jingshah thombor jong ka Saudi .
Ki briew jong ka Amreli baroh kawei la ka long ki nongri masi , ne ki nongrep , ne ki briew kiba don bynta ha ka jingpynmih dud beit beit ne khlem beit ki la ioh ia ka iew kaba biang .
Ka Centre kan kyrshan ha kaba shim ia ka rukom pynmih mar kaba pynshong nongrim ha ka dor ha ka ri .
Hynrei ka jingmihkhmat jong ki Muslim ha ka sain pyrthei ka la nang hiar .
Uwei u nongtrei apparel u la khlad bad 100 ngut kiwei pat ki la kem pang hadien ba ki la dih ia ka um supply ha kawei ka karkhana ha ka thain Bhogra Bypass jong ka Gazipur ha ka step sngi saitjain .
" U ophisar tohkit ba mynshuwa , u Deputy SP A K Bassi , u la shah pynkynriah noh sha Port Blair na ka bynta ka " jingmyntoi paidbah " bad " ka treikam noh mardor " . "
Ka jingkhluit kaba thymmai jong u slap ka la wanrah ia ka jinghiar kaba la jan 5C ha kiba bun ki jaka .
Kohli : Ngin ia bowl nyngkong .
Ha Mexico ka don ka phatok kaba shyrkhei bha kaba don saw tylli ki dewlynnong ba ki khot ki Islas Maras .
" Ha kawei pat ka liang , lada la buh ia ka kum " " u mawjam ba kyntang " " lane kum " " ka jingpyni , " " ka la kylla long ka mawjynthut ia ki briew U Jehobah ."
Haba kren ha ki lad pathai khubor mynta ka sngi Balang , u Suresh Kumar u la ong Ngim pat lah ban pynbeit ia ka tarik ban plie noh ia ki skul ha ka jylla .
Ia ka jingujor jong u la phah sha thanat Sector 26 .
Ki trai shnong jong kine ki jylla ki kren da ka ktien kaba pher na kiwei pat ki bynta jong ka dulir .
Hynrei em , la pyrshang ban pyniap ia u Bal Thackeray da ka LeT .
Delhi : 4 ngut ki bahaïing ki la khlad na ka jingpluh jong ka ïing
Baroh ki nongjop la ai khusnam .
U la pynpaw ba ka jingïakhun ka la long kawei na ki nongpynkylla kaba kongsan tam jong ka jingkylla kaba ka India ka la mad , ha ka por hadien ki jingpynkylla .
Ki mashin ki dang sah ban buh , bad u Whymper u dang iakren ban thied ia ki , hynrei la dep ban tei ia ka .
Ka kyrteng kam long kaba biang namar ka don la kumno kumno uwei na kine ki dak harum , sngewbha type ia kawei pat ka kyrteng .
U doktor u kamai kham bun ka pisa .
Ki don haduh 250 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ia kine ki metiap la phah sha Osmania General Hospital ban leh ia ka eksamin .
Ki kmie ki kpa Khristan ki don ka daw ban sngewkmen palat haba ki khun jong ki ki shah pynbaptis , hynrei teng teng ka jingkmen ka iadon ryngkat bad ka jingbymsuk . Nga la sngewkmen bad sngewkhia shibun , la ong kawei ka kmie .
Ki la byrngem ha khmat ki paidbah bad ha ka TV ban ot noh ia ka shyntur jong u aktor bad buh ia ka bainong ha ka khlieh jong ki nongpynmih jong ka da kaba pynkiew ar shah ia ka sha ka T.10 klur tyngka .
Ka jingkhein vote ka la sdang naduh mynstep jong ka sngi Thohdieng , bad la khmih lynti ba ka jingkhein kaba khatduh kan long haduh shiteng miet .
Pule ruh : U Heh jong ka BCCI u Sourav Ganguly u la shah sumar ha ka hospital Apollo ha Kolkata hadien ba u la ujor ba u pang ha ka kpoh
Khang khyrdep ka Japan ia ka karkhana nuclear kaba khadduh
Ka Ileana D ' Cruz bad u samla jong u Andrew Kneebone .
Hadien ba ka Russia ka la knieh noh ia ka Crimea na Ukraine , ka U . S . bad ka EU ka la pynjari ia ki jingpynjari ha ka liang ka ioh ka kot ia ka Russia .
Nalor ba ka kham khlain san shah ban ia ka nar , ka long ruh kaba jem bha ka jingpyniasoh kaba duna ha ki tiar .
Khyndiat ngut ki samla ki long shisha kiba ' sahkut ' ha ka glue ne kiwei kiwei ki mar bad ka lah ban shim por slem ban iarap ia ki .
U nongpang uba shah sumar ha ka jaka sumar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ai jingkren ha ka jingïalang rakhe ïa ka diamond jubilee jong ka ïingbishar jong ka Gujarat High Court.
Hynrei ym don ba tip shai balei bad kumno ka la jia .
bad ngi la pyrkhat ba ki jinglong kiba ngi donkam , bha , ki long kiba pher .
Nga la nang ban aiti ia ka jingsynshar halor ka kamra klas .
La ujor FIR pyrshah ia kitei ki hynriew ngut katkum ka IPC bad ka ain iada ia ka bamsap .
Na ka iew pynbna baroh kawei ha India , ka jingkhein hapdeng ka ri bad ka thain ka long 81 : 19 percent , kaba shai ba ka la skew ha ka liang jong ka jingpynbna ha ka ri .
Ki Pulit ki la register case katkum ka aiñ POCSO pyrshah ïa une u nongshah kynnoh .
8 ka long 8 , 9 pynduna 8 ka long 1 , bad 2 pynduna 2 ka long 0 .
Ka jingshah kem jong ka ka la iarap ia ngi ban kem ia u Parmar bad ia u briew uba thied ia ki phone na u lok jong ki .
Nga la shah pynmong ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met na ka bynta ka jingim .
Ka kynhun ki riew shemphang hapoh ka jingpyniaid jong u Dr . N . C . Ka Saxena ka la ai ia ka kaiphod jong ka ha ka 21 tarik u Nailar 2009 .
Ka jingpynbna hynrei kam shym la kdew ia kiei ki jingeh kiba dang sahkut , kiba u Trump u kdew .
Ka Google ka la kyntait ia kita ki jingkynnoh .
Ka India ka la kyrpad ia ka ri Bilat ba kan nym pyrkhat ban ai jaka rieh ia u nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot uba la phet rieh u Vijay Mallya .
namar ka jingshit jingkhriat bad ka jinglong ka suinbneng kan long 8km ha ki pole .
U Rahul Gandhi u la pynpaw biang ba u risaiñ hynrei un dang bteng ban trei na ka bynta ka seng .
Ka jingjied ia ka enjin diesel kan don ruh ha ka jingtyrwa na ka bynta ka India ha ka Kaptur .
" " " Kaei kaba phi khmih lynti na kane ka sorkar bad ka CBI ."
" " " Ka jingngeit jong ngi ka long ba ki sakhi ba la lum da ka komishon ki long kiba don dor sakhi " " " " U Home Secretary R K Singh u la ong hangne. " " "
Ka la buh dak kum ka nongialam kaba thymmai ha ka rta kaba dang rit bha bad ka la long myntri sorkar ha Haryana ha ka por ba ka dang 25 snem ka rta .
hynrei nangta ki stad saian ki ong ba ha ki por ban wan u sair urja un pyndonkam kham bun ia u .
Ki khynnah ha ki skul sorkar ki leh aiu ?
Hynrei u la bynrap ba ki pulit kin sa tohkit bniah ia kane ka kam .
Nga la ju kyntait ia ka bad ia ka pateng baroh kaba la kha ia ka .
Ha ka 1213 tarik June 1994 la pynlong ia ka jingialang seng jong ka seng Democratic Choice of Russia .
U don saw tylli ki ryntieh ksiar kiba shongdor Rs 1 . 13 lak , kaba dei ka bynta jong ki mar ki mata jong u .
Namar kata lada ngi im bad lada ngi iap ngi long ki jong U Jehobah . Ki Rom 14 : 8 .
Ka don shibun kaba iadei dur , wat la katta ruh .
sha ka jingiadei paralok kaba neh hapdeng ka India bad ka Mozambique .
Ka jingpynneh pynsah ia ki pateng tynrai ka pyndonkam ia ki kyndon akor kiba suk : Bunsien ki don ki jingiapynbeit hapdeng ka jingpynneh pynsah ia ka dur , ka jingpynneh ia ka jingpynwandur tynrai bad ki jinglong jong ki tiar , bad ka jinglah ban pynphai kylla ia ki jingkylla .
" Ka kot khubor New York Times ka la batai ia ki kmie ki kpa jong ka Nicola kum ki " " nongialam ba sngewrit jong ka jaitbynriew Jiw ha New York " " . "
Kumba u la pyllait im ia ki briew jong u ha ka por u Moses , un pyllait im ia ngi ha ki por ban wan . Pule ia ka 1 Thessaloni 1:9,10.
" " " U nongpyniaid jong ka Kilmarnock u Jimmy Calderwood haba kren hadien ka jingialehkai u la kren shaphang ki jingshem jong u : " " " " Ka la long ka sngi kaba jrong, kaba jrong . " " " " " " " " " " " " " "
Ka jingshit jingkhriat ka la don ruh ha ki katto katne ki jaka ha Madhya Pradesh bad ka thaiñ Vidarbha .
Ia ka jinglong jong kine ki arngut ki nongshah pyniap ym pat lah ban tip .
U Yediyurappa u la ong ba kim sngewkmen halor ka jingshah kem jong u Shivakumars .
Hynrei kane kam mut ba ki samla ki long kiba khlem niam .
Na ka bynta ka India , u Shami bad u Ishant ki la thep mar kawei ka wiket ha ka jingïalehkai sha .
" " " Ka jingbthei ka la jia ha ka apartment kaba don marjan bad ka jong ngi ."
Ha katei ka rally la iashim bynta da u DC u Paramjeet Kaur , u SP u Mrityunjay Kumar , u SDO u Akhouri Shashank Sinha , u SO Badrinath Choubey , u CO Mahendra Kumar bad bun ki heh kiba don ki riew rangbah kiba kham heh jong ka nongbah .
Da ka jinglap sa ar tylli ki met iap , ka jingkhein ia ki briew kiba iap ha ka jingshah pynjulor ha ka Chamoli ka la kiew sha ka 58 ngut katba 146 ngut ki dang jah rngai , la ong u heh pulit .
Ka iing pynbha jong ka sorkar na ka bynta ki briew kiba shah ktah ha ka jingpang sniehdoh
Ki sorkar kiba mynshuwa kin jin da la kiar na kane ka jingeh da kaba ai daw ba ki hospital bad ki jingthiah hospital ki duna bha . hynrei u Yogi Ji um shym la leh kumta .
Ngim shym la shah kylli jingmut wat ha kane ka bynta .
Kumta , mynta u koidi A u leit shapoh kamra , .
Ka la shim bynta ruh ha ka jingïakhih Swadeshi .
Ki kyntien na ka bynta ‘ lum ’ ha ki katto katne ki ktien Berber ki long adrar bad adras , kiba la ngeit ba ki dei ki kyntien ba iadei bad ka kyrteng jaka Atlas .
U Neeraj Choksi u nongpynmih ia ka NJ Invest kawei na ki nongsam marbam ba heh tam ha ka ri u la ong , Ym pat bun ki nongbei tyngka kiba tip ia kane ka kam haduh mynta .
Pyrkhat katno kata kan jin da la pynsniew ia ka nam jong u hapdeng ki para Khristan jong u !
Ka lama ri Bangladesh kaba heh tam ha ka pyrthei kaba la thaw ha ka madan ïaid paidbah ha Dhaka ha ka 16 tarik u Naiwieng , 2013 , ban rakhe ïa ka sngi jong ka jingjop .
Yep , nga la iohi ia kata da la ki jong ki khmat .
Ka jingtreikam ka pynkylla ia ka rai .
Pynjngai na ki jingkhang rnong , ki jingkhang rnong , ki jingkhang ne ki jingkhang shabar .
Bun ki jaitbynriew Muslim Jat ki shong ha Pakistan bad ki don ka bynta kaba khraw ha ka jingim paidbah ha Pakistan Punjab bad Pakistan kyllum lang .
U Sindhu , u Saina , u Srikanth ha ka focus ha Badminton Worlds .
Ia kane ka phlim la pyni nyngkong ha ka Star Cineplex ha ka nongbah ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Lyngba ki spah snem bad lyngba ki spah snem , ka India ka la long tang khyndiat eh ka imlang sahlang kaba bishar bniah .
Ka histori jong ka hima Ottoman .
Ka skulbah GNA ka la iasoi ia ka MoU bad ka kot khubor jong ka skulbah Cambridge .
Ka samla ka la pyrshang ban pyniap ialade namar ka jingshah lehbein ha Mumbai
Mynta ki don 359 ngut ki nongtrei ha katei ka hospital .
U Ram Bilas Sharma u myntri ka tnad jngohkai pyrthei ka Haryana u la plie paidbah ia kane ka jingbam sohjew .
Nalor kata , ka la plie ia ka jaka bam kaba nyngkong eh jong ka kaba kyrteng ka ‘ Sabor Amor ’ .
La pynkyntang ia ka ha kajuh ka snem ruh .
U President Abbas u la pynkup ruh ïa ka ‘Grand Collar’ jong ka Jylla Palestine sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi , kum ka jingithuh ïa ka jingnoh synñiang ba kongsan jong u ban kyntiew ïa ka jingïadei hapdeng ka India bad ka Palestine .
Ka Habra , Gobardanga , Thakurnagar bad Bangaon local ki pyniasoh ia kane ka nongbah bad ka steshon Sealdah bad kiwei kiwei ki steshon jong ka lain SealdahBangaon .
Ki dei kiba duna ia kata .
Ka jingpule ka long kaba donkam haduh ka rta kaba 16 snem .
U Mohammed Shami u la ong ba ki jingkynnoh halor ka jingshah lehbeiñ ha ïing bad ka jingbymhok ba la pynmih pyrshah ïa u na ka facebook account kaba don ïa ka kyrteng jong ka tnga jong u ka Hasin Jahan ka dei ka jingthmu buit lypa .
U Maran u shah kynnoh ba u la pynbor ia u trai jong ka Aircel u Sivasankaran ban die noh ia ka bhah jong u baroh kawei sha ka Maxis kaba long trai da u nongkhaii na Malaysia u T Ananda Krishnan .
Ki jingkhang ha ki bynta jong ka Srinagar
Ia ka kaiphod la buhrieh ha kine ki phew snem baroh .
Ka bor synshar district ka don ha ka jingthmu ban pynlong ia kane ka jinglehkmen kaba jop .
U syiem u la pynbna ia ka khusnam kaba heh na ka bynta ban tei ia ka tempi .
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah na ki pulit rel sha ki pulit sor , kiba la thaw katto katne ki kynhun ba kyrpang na ka bynta ka jingtohkit ba la khlieh da u Assistant Commissioner .
U Owaisi u la ong ba u kyrmen ba ka sorkar India kan pyrshang katba lah ban wanrah biang ia u Kulbushan .
Kane ka jingkhawai ka don katto katne ki kyrteng .
Ka reactor ka la treikam hapoh u ice hadien 18 bnai .
U John Dover Wilson u la buh jingmut ba ka jingthoh tynrai jong u Shakespeare ka don ka jingjia ne ki jingjia ba kham heh ha kaba u tnga bad ka tnga ki iakren ia ki jingthmu jong ki .
Tohkit ka CBI ia ki arngut ki Maj General
U myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad un wanrah ia ka Triple Talaq Bill hapoh ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
Ka sorkar jylla ka la tuklar ia ka ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La buh ia ki motor ban tan ia ka um na ka pung sha ka thliew um .
To ngin ia pyrkhat katto katne na kine . Ka Jingmyntoi Na Ka Jingsiewspah U Khrist
Uei u nongialehkai stet jong ka ri India uba phi sngewtynnad eh ?
" Kum ka jingmih , u Moskowitz u la pynpaw ia kane ka mat ha ka Twitter , da kaba ong ba u la rai ban " " troll " " ia ka 3M ."
Ka India ha ka kyrdan kaba khlain bha ha ka Australia Test 2020.
Ka sorkar ka la rai ban pynsangeh noh ia ka jingpynkiew kyrdan ia u Justice KM Joseph uba dei u khlieh jong ka iing bishar jong ka Uttarakhand .
Katto katne tylli ki longïing kiba ïajan bad ka Nilcilene ki la mih noh na Labrea , namar ba ka shnong Amazon kam don pulit .
" Ym don u nong India u ban klet ia kane ka sngi " " la bynrap biang u Modi .
U myntri rangbah barim ka jylla Assam u Tarun Gogoi u la kynnoh ia ka BJP .
Ngam shym la sngewthuh balei ba phi la leit noh .
Da kano ka rukom kaba dang pyndonkam da ki Nongsakhi U Jehobah , u Paul u la batai bad pynshisha ba u Messaiah u dei ban shah shitom bad ban mihpat na ka jingiap ?
U Keshav , u nongleit lyngkha , u don ka khmat ha ki bniat Bhola kiba heh kiba lah ban ioh pisa bha .
U la lum da ki hajar tylli ki kulai bad ki nongniah kulai . U la wan ruh ban don 700 ngut ki tnga bad 300 ngut ki kynthei tnga , kiba bun na ki jaitbynriew nongwei kiba don hajan .
Ka jingdon ïa ka jingtip kaba thikna na ka Jingthoh Bakhuid ka ïarap ïa phi ban ïohi kumno U Blei un pynim shen ïa ki briew kiba kohnguh na kane ka pyrthei kaba la jan ïap .
Ia katei ka pisa la pyndonkam ban thied ksiar shabar ri bad hadien la phah beain sha India , la iathuh uwei u heh sorkar ha ka PTI .
Ki nongiakhun pyrshah ia u Tharoors ki long u C Divakaran jong ka CPI bad u Kummanam Rajasekharan jong ka seng BJP .
Ka don ka jingpynbeit ia ka lyer da ka kti , kaba iadei dur bad ka FN FAL , bad ka jingpynkut ia ka lyer ban pynher ia ki bom .
Da ki hajar tylli ki mar Pyrkhat tang ia ka bynta ba ka rubber ka leh ha ka jingim jong phi .
Ha kine ki sngi ba la dep ki la don katto katne ki jingjia kiba sniew .
Ka Aunt Glbeyaz , u kpa tymmen u la ai pisa ia ngi hynrei phi la ai ia ngi da ki jain kti .
Kane ka long kaba sngew lehrain bad kaba sngewsih haduh katta katta ong ka Mayawati .
Kane ka la long tang ka lynti masi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka jingpynkylla ha ka ain leh beijot ka long pyrshah ia ka jingmut jong kiwei pat ki ain bad ka pynkhein ia ka jinglong met jong ka khynnah kynthei .
Ki jingialehkai jong ka IPL 2019 : Ka por ba pura , ki jingialehkai , ki kynhun , ki jaka ialehkai .
ha ka snem 717 B . C . E . La pyndep ia ka jinglum lang ia ki Proberb .
Khyndiat eh ki briew kiba la iohi ia kawei bad kham duna bha kiba la shim dur ia ka .
Ka jingjia hapoh katei ka steshon marwei ka la pyniap ia haduh 60 ngut ki briew .
U la pynpaw ba ka tnga jong u ruh ka la kyrshan ia ka rai jong u .
Ka jingiakren ka la nang iaid shaphrang , bad ka jingiadei paralok jong ki ka la kylla long ka jingieit .
Ka tnad jong ka tnad kor ki bor ka la pynbna ïa ka jingïalehkai thymmai na ka bynta ban pynmih ïa ka lad pynbeit ïa ki jingïalang lyngba ka video hapoh ka Digital India Initiative ha ka 12 tarik u Risaw .
Ha ka jingwad bniah shimet la lap ba u la buhrieh ia ka ksiar ha ka kpoh bad ka pla pisa jong u .
Nalor kata , kum ka dkhot jong ka , ka Bangladesh ka ioh ia ka jingiarap SDR ba la pyndap na ka IMF .
Ka la dei ban ioh biang .
1 La ju ngeit ba ki jingeh jong ka India ha ka liang ki ain ki dei namar ka jingbym don ki kyndon ain bad ka jingbym bud ryntih ia ki kyndon ban pyntreikam .
Kiwei pat ki jingpynbeit ki kynthup ïa ka 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh kaba lah ban pynheh shuh shuh lyngba ka jaka buh kyrpang jong ka microSD card .
Ki Obama ki la ioh jingmut na ki longkmie ba la leit noh , ka Laura Bush , ka Rosalynn Carter bad ka Hillary Clinton shaphang ka jingpynheh pynsan ia ki khun ha ka iing dorbar .
Hapoh katto katne sngi hadien ba u la poi , u la bthei ka shyieng shyntur kaba shakhmat ha ka jinghikai .
Ki don ruh ia ki marpoh khyndew kiba donkam kum ka potassium , ka calcium bad ka nar .
Ngi iaid lyngba ka jingeh kaba khlem pynbna ha ka ri .
Ki khubor jong ki lad pathai khubor jong ka News Corp . ka jingjia kan ai jingmut ba u Blair u dei u khlur jong ka show .
Ka China kan shna ia ki rocket sha suin ban pynher na ki liengsuin : Chinese Daily
Ka Library Ka jingai jingmut shaphang ka kam Ka lab kompiwtor Ki jaka sah jong ki khynnah shynrang ki jaka sah jong ki khynnah kynthei ki jaka lehkai madan ialehkai
Ka Ford ka lah ruh ban pynrung ia ka 2 . 0 litre EcoBoost petrol engine , hynrei ia kane ym lah ban pynthikna , la kumno kumno ha ri India .
Kum kata ka jingjia ka la long ha ka 17 tarik u Nailur 2013 , ha kaba ka jingitynnad ba phylla jong ka bneng ka la tap ia ka bneng halor ka nongbah Dhaka jong ka Bangladesh .
Pynduh ia ka khubor hadien ba la dep phah ia ki
U AYUSH un don bynta ha ki kam jong ka Brand India .
Ka pdeng jong ka jingpyrkhat .
Kane ka video ka la paw bha ha kylleng ki lad pathai khubor , kynthup ïa ka Instagram bad Twitter .
Ngam tip lano ngan leit shapoh .
Ha ka por ba la pynlong ia ki jingkhynra ba la pynlong da ka kynhun ba iatreilang jong ki pulit jong ka Lucknow , la bat 51 ngut ki khynnah kynthei ha ka jaka jong katei ka madrasa , ha kaba la pyllait im ia ki baroh .
Nangta u nongsynshar Roman u Pontios Pilat u la rai pynrem ia u ban shah pyniap ha ka diengphna .
ka jingialap elekshon da ki nongialam ka BJP na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra .
Haduh mynta tang ka jingtyrwa ban donkam ia ka jaka la sdang bad ka Sorkar Andhra Pradesh .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki sur jingrwai ryngkat ki jingrwai da u Sahir Ali Bagga bad ki jingrwai da u Rahat Fateh Ali Khan , u Quratulain Baloch bad u Shafqat Amanat Ali Khan .
Ha u snem 2010-2012 , ka jingshah byrngem jong ki kulai ka la wan ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka jingbun ki jingujor ba la ioh da ka korporashon sor .
Shwa ban shna phlim , u Choephel u la long u nonghikai jingrwai ha ki skul Tibet ha India , ha kaba u la hikai ia ka jingrwai tynrai jong ki nong Tibet sha ki spah ngut ki khynnah na ki shnong ba la shah beh shnong .
Kumba 275 ngut ki briew ki la ai snam ha kane ka sngi .
U la kyntu ia ka sorkar pdeng ban pynbor ia ki jylla kum ka West Bengal bad Assam ban pdiang ia ki nongbylla kiba wanphai sha la iing .
Ki jingpyrkhat ha ka imlang sahlang la iakren bha da ki riew shemphang bapher bapher jong ngi .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkren jong u PM Modi mynshwa ha Lok Sabha :
Da kaba pynskhem ba u sngewkmen halor ka jingshah pyniap jong u nongshah kynnoh leh beijot , u Yadav u la ong , Ha kylleng ka ri India ki briew ki sngewkmen .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri rangbah u la iaroh ia ka prokram Girinka , bad ia ka jingshimkhia jong u President Paul Kagame ha kane ka bynta .
Ka jingpynkylla pisa ka la long kaba slem bha .
Wat plie ia ka , wat la ka long kumno kumno ruh .
" Ka long ka jinglong kaba kyrpang , kaba thikna bad kaba bha ." " "
Hapdeng ka jingïakynad hapdeng ki nongrep kiba ïakhih bad ki shipai , u CM ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la ong ba ka Centre ka dei ban sdang mardor ïa ka jingïakren bad ki Synjuk .
U nongpang u dei ban dih ia ki um kiba biang .
bad ym don jingsngew ba wan rung , .
Haduh mynta ym pat don mano mano ba mynsaw ne mynsaw .
Lah ban leh , u la ong .
La shoh ia ka da ki nar ruh .
Kumba katto katne ki blang jhur ki im haduh 50 snem , lah ban sngewthuh ia ka jingheh kaba khraw kaba ki lah ban poi .
Ki 40 ngut ki MLA jong ngi ki don ha ka jingiakynduh bad ngi : PM Modi .
Nga sngew ba nga la duh lut ia kiei kiei baroh , bad nga la tieng shibun .
Ha ka shithi sha u heh pulit jong ka Mumbai , kitei ki MLA lehnoh ki la ong ba kim don satia kano kano ka jingthmu ban iakynduh ia u Mallikarjun Kharge lane ia u Ghulam Nabi Azad lane ia kino kino ki riew rangbah ka seng Congress .
Baroh ki don ki tag kiba rit .
Ka Australia ha ka jingïakhun kaba la ïalam da u Steve Smith ka la pynliem ïa ka Pakistan da 7 wiket ha Canberra .
U la sah ha PG .
Ka jingïadon bynta lang jong ki nongshong shnong kiba long shi bynta jong ka mariang jong kane ka pateng ka long , namarkata , kaba donkam ha kane ka jingpyrshang .
Ia u masi khlaw la lap ha ka thain Mihngi , ka dewbah India , ka thain pdeng bad shathie lam mihngi jong ka Asia , ha Sri Lanka bad ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China .
Skill Development job placement na ka bynta ki samla nongkyndong ha Akola District jong ka Maharashtra
Ha kane ka sngi la ak da u Rajendra Prasad , u Ravali bad u Indraja , ryngkat ka jingrwai ba la thaw da u Vidyasagar .
Hato u la leit ban ia kynduh ia u Home Minister ne u la leit ban ia kynduh ia ki nongialam BJP jong u ?
U dei u dkhot ba la jied ha ka dorbar thawain .
U la thep sa kawei ka spah ha ka Test kaba lai .
U la shah sumar ha hospital ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Uta uba la iap u la pyllait na ka pop jong u , ong ka Baibl .
Pule ruh : Ka India kam kwah ban nang jur shuh shuh ka jingïakynad bad ka Pakistan : Ka Sushma Swaraj ha China
Ban bat bad ban ioh biang ia ki kynthei ha ka science ki don ki skhim sorkar bapher bapher kiba yn sa ia kren ha kane .
Nangta u la leit sha ka Niels Bohr Institute ha Copenhagen ha kaba u la sdang ia ka jingpule bad ka jingwad bniah jong u .
Kine ki heh ophisar ki lah ban ioh ia ki kam kiba kongsan ha ka Jylla , la ong u heh jong ka DoPT .
Kham mynshwa ia u Rajnath Singh la jied da kawei ka sur kum u President jong ka IDSA da ka dorbar treikam jong ka .
Ka sorkar jong u kan shna ruh ia ki jingkynmaw na ka bynta jong ki ha Punjab , u la pynbna .
Ka US ka la buh ia ka Huawei ha ka thup rong saw .
" " " Sngewbha . . . Nga tip ba nga la lyngngoh ."
U la don bynta ruh bad ka sain pyrthei jong ki samla pule .
U ai jingmut ba ka INLD bad ka Congress ki don ha ka jingialeh pyrshah .
Ka jingiapher hapdeng ka jingbam Vegan bad ka jingbam Mediterranean
" " " Kam lah ban iaid kumne ."
Ka jingialehkai Junior World Shooting : U Yashaswini u la ioh khur ia ka takma ksiar
" U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka Iran u Mohammad Ali Hossein u la khot ia ki jingkynnoh kum ka jingpynbna khlem nongrim bad u la ong ba ka U. S . ka don ka histori kaba jrong bha ban " " thaw sakhi " " .
Nga sngew ba nga long uba rit . bad kumta pynrit mynsiem .
Ka kot ka dei ka jinglum lang ia ki Poim jong ka ri ha ka ktien Sanskrit , kiba la pynmih ha ki kot khubor bapher bapher jong ka Odisha ha ki por bapher bapher .
Ki don lai tylli ki kynhun ba kongsan jong ki rukom shna file audio : 1 .
Ki pulit ki la leit sha ka jaka pule hadien ba la khot ia ki da ka skulbah , hynrei kim shym la pyndonkam da ka lathicharge , la ong u Bhattacharya .
Lait na ka thma pohïing , ka jinghiar dor kaba dang kiew ha US kaba don 40 percent na ka jingshalan mar jong ka Sri Lanka shabar ri , ka lah ban pynsniew shuh shuh ïa ka kam .
Ia kane ka komiti la pynduh noh hadien shisngi .
Kane kam kynthup ia kiba bun ki jingjia bym lah ban pyniap briew na ka jingshah pynjot ha ka CO . Namar ba ka gas kaba pyniap briew ka long kaba khlem rong , khlem jingsma bad khlem jingsma , ka long kaba eh ban lap ia ka .
Ha ka jingbym don ki jingtip kiba iadei bad ki rukom rep kiba mynta bad kiba stad , kane ka jinglong ka dang iai bteng ha kylleng ka ri .
Ha ka jingtalasi ki pulit ki la ioh kurup 1 kg u drok na u .
Ki jingsiew kiba dang sah ki long haduh T.22 klur tyngka .
Halor kat kum ka por na jrong sha kadiang : U Najib , ka Evelyn , ka khun jong ki , u Hynmen Aboud bad u khun rangbah jong u Najib , 1952 .
Uwei pat u nongshah kynnoh u Parmajit Singh ruh u la pan jamin ha ka iingbishar .
Wat mynta ruh ki samla pule ki lah ban peit ia ki kot OMR .
Ka dei ban leh ei ei .
U la kwah eh ban leh ei ei na ka bynta baroh bad ban pynlong ia ki bor jong u baroh kiba lah ban ioh junom , kum ka sngi , ha ka pyrthei .
Ka Aayat ka sngewsih ia ka jinglong jong ki , hynrei u Harry u pynsngewthuh ia ka ban klet noh ia ka mynnor bad ban iohi ia ka lawei kaba kham bha .
Prothom Alo : Kaei ka jingjia ne jingjia ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh kiba pynlong ia phi ban sngewtieng ia ka sain pyrthei jong ka ri ?
5 tylli ki mukotduma pyrshah ia ki nongtrei bym tip kyrteng la register
La bishar bniah ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara mynta ka janmiet .
Uwei u doktor u la thoh ha kawei ka kot khubor German : Ka jingangnud ia ka jingim bymjukut ka long lehse kaba la rim kum u khun bynriew .
Katba ki nongpyndonkam kim don lad ban lap lada ka network kompiwtor jong ka ATM ka la shah pynthut , ki don ki lad ban tip lada ki nongtuh ki la pynthut ia ka mashin .
Ki jingwan jong ka pisa kin sa paw shen
Ki jinghikai , ka jingpdiang ka long katkum ka test rung bad ka jingkylli jingkylli .
Ka Centre pyrshah ia ka Kashari jong ka Ri . SC ban sngap ia ka jingkyrpad
Ka bai bylla jong ka postal ka dei ka jingsiew na ka bynta ka polisi insurance postal .
" " " Ka Mrs Gandhi ka lah ban leit jngoh ia ka hospital ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka ha ka taiew ban wan " " " " la ong u D S Rana u Chairman jong ka Board of Management jong ka hospital " " ".
Ka jinglong rit mynsiem jong ngi kaba nangroi , te , ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingim jong ngi .
" " " Ka kyrteng jong ka ri ka mut ka Ri jong ki Tswana , kaba thew ia ka jaitbynriew kaba donbor ha Botswana " " " .
Kata kam shym la long kaba sngewtynnad than .
" " " Ka jingpynkhuid ia ki wah , ka jingpynjaboh ia ka um da kaba bret ia ki jaboh jong ki karkhana bad kiwei kiwei ki jaboh bad ka jingbym don ka jingpyniaid kaba hok ki long ki daw ba kongsan jong ka . " " "
Ngim nym shim rai na ka bynta ka jingïoh point ha ka saiñ hima sima ha ka por ba lyngkot .
Ka long kaba myntoi na ka bynta ka .
Yn shna shuh shuh ia ki kompeni pynmih mar na India .
Hato phi sngew teng teng ba U Blei u dei ban pynkloi ban pynjot noh shisyndon ia ki briew bymman baroh ?
Ka jingbym pynshitom ka la pynmih ia ki jait jingmut bapher bapher namar ka phang pdeng jong ka , bad ki jingkynthoh ba la iohi ha ki lad pathai khubor ha kane ka bynta ki pynpaw ia kata .
Nga tharai ia kane ka ring kaba ar, kata ruh ka dei ka jingkit jingbah.
Ka jingiasyriem jong ki arliang mamla ka long kum uba matlah bad uba sngap jar bad uba iohi bad uba sngap . Hato ki long kiba iaryngkat ha ka jingiasyriem ? Hato phin ym shah sneng ?
Ka Fair jong ka Pule Puthi jong ka Mysore ka la sdang bha
Da kano kano ka jingbhabriew , kane ka lah ban long ka sngi ba ngan leh ia ka kam kaba khraw tam ha ka jingim jong nga . . .
U Manish Sisodia u la ioh ia ka jingpang coronavirus bad u la shah sumar ha Hospital .
Ki nongsynshar thymmai , pynban ki la shim ia ka polisi kaba la pyrkhat ba ka long kaba stad ban kyntait ia ki jingdonkam na ka bynta ka jingpule phareng .
Ka Hampi ka jngai kumba 377 km na Hyderabad .
La wanrah ia ki sboh nabar bad la ai beit beit sha ki nongrep .
Ki nongthied ki lah ruh ban ujor online ha ka website jong ka .
La ju khot ia ka kum ka Balang Luz da ki nongshong shnong kaba wan na ka kyrteng Portugal ka Nossa Senhora da Luz .
Kumta kumno un kren ia ngi ?
U Donald Trump u la kular ha ka jingïakhun elekshon ban pynkut noh ïa ki kam lehnoh da kaba khanglad ïa ka jingwan rung jong ki Muslim kiba wan sha ka ri America .
Haba u la hiar ha Kaisaria u la kiew bad u la khublei ia ka balang bad u la leit hiar sha Antiok .
Ka la wan ha ka kyrdan kaba 58 ha ka Olympic 2008 .
Ia ka madan jong ka la ai kyrteng na ka kyrteng jong ki nongtied Test jong ka Australia u Steve bad u Mark Waugh kiba la ialehkai na ka bynta ka Bankstown Club .
" Haba kren shaphang ka jingshondur , ka ong , " " Ka la long kaba sngewtynnad ."
Ha ka jingshisha , ka jingiadei kaba jan ka paw ba ka la pynlong ia ka jingieit jong ki ban nangroi .
U Kurien u la ong ba um dei u riew shemphang ban bishar bniah ia ki kot lyngkdop .
Paralok baroh kine ki sienjam ki dei na ka bynta ka jingmyntoi jong uwei pa uwei u nong India , uwei pa uwei u stakeholder , uwei pa uwei u nongbei tyngka bad uwei pa uwei u businessman .
Nga don ki kamra bad ki pla kiba dap da ki juti .
Kane ka wan kum ka khubor kaba pynsngewsih ïa ki nongkyrshan kiba la ap khmih lynti ïa ka jingïakynduh biang jong u Kapil Sharma bad u Sunil Grover .
Ha Jamkhandi u kyrtong ka seng Congress u Anand Nyamagowda u khun jong u MLA barim u Siddu Nyamagouda u iakhun pyrshah ia u Srikant Kulkarni jong ka seng BJP .
U Myntri Rangbahduh u la plie ia ka projek rel ha Lucknow bad buh ia u maw nongrim jong ka projek rel ha Agra .
Ngi lah ban pyndonkam ia ka rukom kaba kum kane hangne ​​.
U la tip ia kaei kaei .
Ki jingkylla ha ki eksamin jong ki skulbah .
Ngi don jingiadei aiu bad me ko Khun U Blei ?
U nongpyniaid jong ka NCDEX u Samir Shah u la ong : Ki don bun ki daw kiba lah ban pyniadei bad ka jingpynduna ia ka por khaii bad ka jingweng noh ia ki katto katne ki mar na ka jingialang janmiet .
Ki arngut kiba sah ki dei ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ki pulit ki la iathuh ba haduh mynta la ioh ban sei 10 tylli ki met iap bad ka jingwad ia ki 20 ngut kiwei pat kiba jah ka dang long ha ka
Ym don nongthied ia ki dukan iew dohkha .
Ki seng Left kim kwah ban ai ia ka ri ia ka lynti .
Nga pyrshang shitom ban pyntreikam ïa ki jinghikai jong ka Baibl ha ka jingim jong nga .
Ia kine ki kali la shna ha ka karkhana shna kali rel ha Kapurthala .
New Delhi : U Rahul Gandhi u la pynlong ia ka jingiakhih ha khmat jong u mot jong u Mahatma Gandhi ha Parliament complex .
La dawa ia ka jingmang pisa kaba kham heh na ka Centre .
Utei u khynnah u la siat ruh ialade da ka pistol ba la ai laisen jong u kpa jong u , la iathuh ki pulit .
Ka shnong ka nang heh ha ka rukom bym shym la thmu .
Ka iakhun pyrshah ia ki kali kum ka Kia Seltos , MG Hector , Tata Harrier bad ka Mahindra XUV500 .
Ka NDTV ka la iathuh ba ia katei ka jingujor pyrshah ia katei ka post la ioh pdiang da ki pulit Gola lyngba ka twitter hi .
Ka Sridevi kaba la shongthait 15 snem ka la wanphai biang ha ka phlim Gauri Shinde , English Vinglish ha u snem 2012 .
Shah leh beijot ia ka kynthei ha greater noida , shah lute pisa , ki jingdeng ksiar .
U myntri rangbah u la ong ba ka Gujarat ka ai ia ka jingnoh synniang jong ka ha ka jingroi jong ka ri India .
U nongialam jong ka u don ka jingkitkhlieh tang ia u syiem . Ia kawei ka legion la phiah ha ki 60 spah snem , kaba ju don shispah ngut ki briew ha kawei pa kawei .
Palat 11 lak ngut ki kyrtong ki la lyndet ia ki eksamin ha ka por shiteng lynti .
U la kyrpad ia ka sorkar ba kan iarap ia ki da kaba ai kam ai jam .
Ym don jingkdew shaphang ki jaket ba lah ban iada na ki kuli ha kano kano ka jaka ha ka jain pulit ba man ka sngi .
Ka bor ka synshar ia ki kam jong ka kompeni .
Haba u Chinmay Patankar bad ka Pragya Patankar ki la rai ban hikai ia u Mallakhambh na iing jong ki ha America tang khyndiat eh ki tip haduh katno kan long kaba jop .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . U Ioannis ha ka ri khlaw ka dei kawei na ki balang kaba rim bad kaba bha tam ha Nainital .
Kane ka dei ka rukom kaba sngew lyngngoh .
Ki kham lah ban pynsaphriang ia ka jingpang ban ia ki kynthei kiba ioh ia ka jingpang , namar ka jingpher ha ka met bad kumjuh ruh ka jingbunsien bad jingpher ha ki rukom pynsaphriang .
Nga la kham slem ban iohi ia u .
Ia kine ki board bad kumjuh ruh ia ki sla la pynitynnad teng teng da ki dur bapher bapher .
Ki pulit ki dang bishar bniah ia ki dur CCTV ban lap ia ka jinglong jong utei u briew .
" " " Ka Telangana ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki jylla kiba kham bun ka khajna ha ka ri ."
Ka don ka jingbym don kam kaba nang kiew hapdeng ki briew kiba la nang la stad ha kine ki dulir kaba , shisha , ka long ka mat kaba pynsngewkhia shibun ia baroh .
Ki ai ia la ka jong ka jingmut ha ka TV , ka radio , ka twitter bad baroh ki i kumba ki sngewbha , ki sngewbha shibun .
Ka niam ka dei ka kam kaba ngi jied shimet .
Ka jylla ka don palat 4 . 5 lak ngut ki nongtrei sorkar ha baroh lai tylli ki thain .
Ka jingkhawai sngi kha jong u khlur Bollywood u Shah Rukh Khans ha kawei ka jaka bam ha sorbah Mumbai la pynsangeh da ki pulit ha ka por mynstep jong ka sngi Saitjain namar ba la kynnoh ba u la pynkhein ia ka por ba la buh .
Ki leit ban hikai ia ki khynnah skul ha ka yoga . Nga ai khublei ia u Myntri Rangbahduh , namar ka Portugal ka ialam ia ka Europe ha kaba kyntiew ia ka jingkhih jong ka yoga .
Kaba pynlong kyrpang ia ka jaka pynmih jong u ka long ba la pyniaid ia u da u kpa jong u , u aktor u Sunny Deol .
Ha New Zealand ngi la ju sah ha ka kamra .
" " " Nalor kata , ki sorkar jylla ruh ki shim khajna ia ka petrol , " " u la ong . "
Ka kynhun ba wan ha ka kyrdan ba ar ha ka ODI kan sdang ïa ka jingïalehkai pyrshah ïa ka South Africa ha ka 5 tarik u Rymphang 2019.
Hooid lada um sangeh , Ngin kem ia u da ka ryndang , .
Haba kren shaphang ki phlim ki ban sa wan , yn sa iohi hadien habud ia u Mahesh Babu ha ka phlim Maharshi kaba la pyni da u Vamsi Paidipally .
Dei namar jong ka ba ka party ka la kiew sha kane ka kyrdan .
Ka ju dih ia kino kino ki jingdih ba don lyer .
Ngin hap ban trei shitom khnang ban pynlong ia ka spah snem kaba 21 kum ka spah snem jong ka Asia wat lada ym don ki jingmyntoi kiba kloi .
" U Maududi u la iohi ia ka kynhun jong u kum ka kynhun ba hakhmat eh jong ka jingkylla niam Islam da kaba bud ia ki dienjat jong ki Muslim ba nyngkong kiba la ialum lang ha Madina ban seng ia ka " "ri Islam " " kaba nyngkong eh."
Ha kaba sdang la pynïar ïa kane ka aiñ sha ki gurdwara kiba don ha ka Punjab jong ka ri Bilat .
U la dawa ruh ban siew T.30 hajar shi akar kum ka bai lutksan sha ki nongrep kiba la mad ia ka jingduhnong ha ki jingthung jingtep ha ki jingjia ba shah thang .
U nongïalam ka CPM u Sitaram Yechury u la ong ruh ba ka sorkar u Modi ka pynjulor ïa man la kawei pa kawei ka jaka treikam .
" " " Nga ong ia kane da kaba pyrta jam ."
" " " Ka jingnang jingstad jong ka German bad ka jingstad IT jong ka ri India ki lah ban thaw ia ka karkhana jong ka pateng ban wan kaba kham biang , kaba kham pynlut bad kaba iadei bad ka mariang . " " "
Hynrei ki nongtrei Congress ki kham don ka jingsngewtynnat .
Ia kane ka kaiphod la aiti ha u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadanvis u commissioner ka BMC .
U la long u dkhot jong ka Society jong ki Khadar ngut kaba jied ia ki nongsynshar shnong kum u konstabel bad u pinder .
ban sngewthuh haduh katno ngi long kiba donbok
Kumno ki khun jong ka ki ioh jingmyntoi ?
Ka jinglong kaba suk bad ka akor kaba suk jong u Gehlot ka la iarap ia u ban roi shibun .
Ki dei ki bnai kiba jynjar tam na ka bynta jong nga kum u nonglehkai .
Ka jingkhriat ka dang iai bteng ha ka thain
Khatduh eh , ka jingngeit niam jong ki ar jaitbynriew ruh ka long lehse kaba pher , lada ki muhor Harappan ki long kano kano ka jingpynpaw .
Unlock 3 : Ki skul kin dang khang haduh ka 31 tarik u Aug , la shah ban leh ia ki jinglehkmen ha ka sngi laitluid .
Lada ym mih ei ei ngin pdiang sngewbha ia ka Pakistan ban pynlong thma .
La pynpaw shai ba kata ka hukum ba la kdew kam dei kaba shisha .
Pynthikna ba ka um kaba phi dih ka long kaba koit ba khiah .
U la ioh ia ka jingithuh kaba bha na ka bynta ka phlim ba sngewtynnad A Film da u Aravind .
Ind vs SA : Ha Wankhede , India bad South Africa stage thriller .
Ki jingthung kiba la shah ktah jur ki kynthup ia u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka tnad ka don hapoh ka tnad jong ki kynthei bad ki khynnah .
U Tedros u la ong ba kiba bun ki ri ha Africa ki dang ïohi ïa ka jingkiew jong ki nongpang , kynthup ha ki jaka ba thymmai watla kiba bun ki ri ha ka dewbah ki don tang hapoh 1,000 ngut ki nongpang .
U Salman Khan u peit ia ka phlim ' Sultan ' bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
Ka khyndew jong ngi ka long kaba kordor kum ka jingim jong ngi .
Ka kynthei kaba la shim ia ka video ka dei ka trai iing .
Hynrei dei ban pdiang ba ka ‘ jinglong sepngi ’ jong baroh ki brand ka dei ka jingtei jong ki ri Sepngi bad ka jingkhlain bad jingthmu jong ka ka kylla ryngkat bad ka jingkylla jong ka jinglong jingman jong ka pyrthei .
La shah kyntait tiket ha ka BJP , pyniasoh u MP na Delhi u Udit Raj sha ka seng Congress .
Ngam lah ban ai jingmut ia ka .
Ka khubor ka la saphriang kloi kum ka ding khlaw .
Kan shim por ia ka kambah ban pynsah ia ka na ka rud duriaw .
Ka Malegaon Ka Chintu ka dei ka phlim ba sngap jar jong ka ri India kaba la pyni nyngkong ha ka SAB TV .
" Nga pyrshang ruh ban ker sawdong ia lade da ki briew kiba bha , bad nga pyrshang ban don na ka bynta kiwei pat . " " "
Ka aktrei Bollywood ka Deepika Padukone ka la ther tyngeh ia une u nongshim dur ba pawnam namar ba u la pynmih ia ka video tep ia u aktor ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput ha ki social media khlem da shim jingbit na kiba ha iing ha sem jong u .
u dei u hero ba khraw !
U Hegde u la ong ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ithuh ia ka hok jong ki ban pyrshah .
Ngi thmu ban pynlut palat 150 klur tyngka ban kyntiew ia ki jingialehkai ha Punjab .
Ka don ka jaka ri masi ha shnong mynta .
Ki don kumba shispah tylli ki jingiaseng ba kynja mynsiem ha ka Turkey kaba mynta .
Ka jinglehkai jong u kaba sngewtynnad bad kaba pynbyrngia kaba la dei ban long ka dak jong u ka la pynlong ia ka kaiphod ialehkai jong u kum ka jingbam ba pdiang sngewbha ia ki khynnah.
Ha kajuh ka por jong u snem ba la dep , ka jingmih jong ka kompeni ka long T.24 . 9 klur
Ha kawei pat ka khubor ki pilot ha Mumbai , Chennai bad Kolkata ki la mynjur ban nym sangeh treikam .
Ha kawei ka liang nga buh ia ka suloi jong nga .
Namarkata , ka bynta kaba kongsan ka long ban tip lano ban sangeh noh ia ka jingdih kyiad .
Ka iingbishar ka la kren shai ba ka hukum ba shipor kan ym ktah ia ki kam khaii bad ki kam pynroi kiba la dep ban shim .
Ka India ka don ha ka lynti ban jop ïa ka Bangladesh .
Bun ki thma kiba la pynlong da kaba pyrshang ban khanglad ia ki mar jong ki Japan ban iaid lyngba .
Ka kynhun ki riew shemphang kin pyrshang katba lah ban pynjem ia ka jinglong jong ka .
Hangne ​​ki don ar tylli ki kynhun jong ki lai ngut .
Ym don kawei ruh ka TV kaba la pyrkhat ban pynlong ia ka jingiakren halor kane .
Me la pynbun ia ka jaitbynriew bad me khlem pynroi ia ka jingkmen : ki sngewbha ha khmat jong me kat kum ka jingkmen ha ka jingot , bad kumba ki briew ki sngewbha haba ki iasam ia ka jinglute .
Nga tharai ba ka dei ka nombar ar .
Kyntait u SC ban tuklar ha ka por ba thaw ia ka Bill Lokpal
Ha ka por ba jur slap , ki nongpyniaid kim dei ban file ia ka IGIA kum ka kad liengsuin bapher khlem ka jingbit shwa na ka ATC .
Kumta , ngi hap ban husiar khyndiat bad ka .
Ka jingpynkhreh ia ka kali ES 300h sedan kaba thymmai ka la sdang .
Lehse phi don ka daw kaba biang ban ujor bad phi sngew ba phi don hok ban pynduh noh ia ka jingiadei bad u nongleh kam sniew .
Ka Chennai Super Kings ka la buh ïa ka thong kaba shyrkhei ban kamai 206 ron .
Ka jingmih jong ka elekshon ha Gujarat : U Rahul Gandhi u mih kum u nongiakhun pyrshah ia u Narendra Modi
Ka la ieng kham khlain hadien man la ka por ba ka la shah rem .
Ive la sngew ia ka hangne ​​.
Ngam lah ban pyrkhat kumta .
Ia kaba sah la sam mar katjuh hapdeng ki nongtong dohkha .
Halor kane la ioh jingtip na ki Jylla Punjab , Madhya Pradesh , Bihar , Chhattisgarh bad Maharashtra .
Ka Jylla ka la pynlong ruh da kaba jop ïa ka elekshon Panchayat bad mynta ka la pynkhreh ban shim ïa ka jingkitkhlieh ban pynlong ïa ka elekshon sha ki Urban Local Bodies .
Ka jinglong jingman jong ka khlam Coronavirus ha ka ri ka nang sniew nang sniew .
Ki cadet jong ka NCC jong ka jylla ki mih kum ki nongjop
Hynrei ym shym la thaw ia kum kane ka konsil ha ka jylla .
New Delhi : Ka jingiakynduh kaba lyngkot bad kaba khlem riti hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u paralok jong u na Pakistan u Nawaz Sharif ka long kumba ka la wanrah ia ka jingthut ha ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
Ka jingwad bniah kaba la pynmih ha ka kot khubor Psychological Science ka la ai jingmut ba ka jingkynduh bad ktah ka pynduna shibun ia ka jingtieng ia ka jingiap .
Haduh mynta 180 ngut ki briew ha ki hynriew tylli ki upazila jong ki hynriew tylli ki distrik ki la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ban shalan ia u sohjew shabar ri .
U Myntri Rangbahduh u la kyntu ruh ïa ki briew ban shim ïa ka jingkular na ka bynta ban thaw ïa ka ‘ New India ’ ha u snem 2022 .
La teh ia u ha kata ka rukom ba ka jingtuid snam jong u kan sangeh noh .
Ka Kolkata , Indore , Bhopal , Lucknow , Patna , Bhubaneshwar , Ranchi , Vijayawada , Kochi , Trivandrum , bad Goa kin ioh ia ka kynhun kaba bud jong une u dawai , ong ki khubor .
Ka Kangana Ranaut ka dei kaba la iohi khatduh ha ka phlim kaba la tip kyrteng kum ka Judgementall Hai Kya kaba ialeh pyrshah ia u Rajkummar Rao .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka jaka ba thikna jong ka ICAI ha icai . org na ka bynta ka por ba la pynkylla .
U la pynbna ruh ban ai pisa shi lak tyngka sha kito kiba la mynsaw jur .
U riewsaiñ pyrthei u Edward P . U McCabe u la pynshlur ia ki nongshong shnong kiba lieh ban wan sha ka jaka kaba la long ha kata ka por ka jaka India .
U myntri bar ri u S Jaishankar un sa iakynduh ia ki secretary jong kiwei pat ki tnad na ka bynta ka jingiamir jingmut shwa ba un leit sha Islamabad ha u bnai ban wan .
" " " Man la ka por ba u briew u don ia ka jingpang PF malaria , ki kynhun ka koit ka khiah ki ju pynlong ia ka kam kaba kyrpang . "
Hangne ​​ka don ka link ba beit sha ka jingpynbna ha kaba iadei bad ka rukom jied na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
Shah bom Rally U President Afghan U Ashraf Ghani Ha Parwan Ïap 24 ngut .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw ia ka kyrteng jong kine ki kompeni .
Ka Sorkar jong nga ka thung ia ka komiti ban wad bniah ia ka jingtreikam jong ka jingialap Grow More Food bad ban ai jingmut ia ki lad ki lynti kiba bniah na ka bynta ka jingtreikam kaba paka bad kaba pynjur ia ka .
Ka Mahinda Rajapaksa ka la ai khublei ïa u Modi halor ka jingbuh hakhmat eh jong u ïa ka polisi ba nyngkong eh jong ki para marjan .
Ka jingpynbna jong ka Central Bank ka la wanrah ia ka jingkiew stet ha ka iew jong ki mar ki mata ha kaba ka BSE Sensex ka la kiew palat ia ka 750 point .
U myntri ka sorkar pdeng u Shri Arun Jaitely mynta ka sngi u la sdang biang ia ka kam jong ki tnad pla tyngka bad Corporate Affairs .
Ka jingiateh jong ka Lisbon ka dei ka projek kaba pyrshah .
Ka iingbishar ka la phah ia ki sha phatok hadien kata .
" Ki ri kiba dang sah la khmih lynti ba kin ioh ia ka bhah jong ki na ki dawai iada ha kine ki 24 kynta ban wan . " " "
Ka jingbat kot sorkar jong ka ka long palat T.3 45 000 klur ha kaba kut jong u bnai Risaw 2008 .
Ia ka kaiphod ba bniah la pynmih ha ka eKantipur . com .
Khyndiat eh ki ban sngew sarong ban long ki Pharisi . Balei ba ngin ym kwah ban shah pynhap kyrdan bad ki Pharisi ?
Ka jingkyntiew ia ka jingbei tyngka ha ka kam ri dohkha bad ka jingpynkiew ia ka jinglah ban ialehkai jong ki dohkha bad ki mar ri dohkha .
Ha u snem 2021 baroh ki 20 tylli kin duna bor .
Kane ka rai kaba la shim da ka kynhun myntri ha ka jingialang ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ka long katkum ki jingai jingmut ba la ai da ka Second Pay Revision Committee .
Ka lain kaba nyngkong kaba jrong 23 km ka dang shna mynta bad don 24 tylli ki steshon .
Ka jingthmu jong ka Congress ka long ban pynurlong ia ka jingangnud barim jong ka ban shim ia ka jingsynshar halor ki jaka mane blei jong ki Sikh bad ki jaka mane blei kiba la don lypa .
Phi tip , dei ban shna ia ka phlim halor jong nga .
Balei ka jingsngewsih bad jingsngewsih ?
U dei ruh u Chairman jong ka seng jong ki nonghikai kriket ba tbit .
Ka khmat ba shabar jong ka kynroh pud jong ka kaba la shah pynjulor ha kane ka liang ba shakhmat la pynitynnad bha da ki jingpynkylla , ki panel ba la ngam , bad ki jingpynitynnad .
Ki nongkyrshan jong u Prabhas ha kylleng ka pyrthei ki ap khmih lynti ia kane ka khyllipmat .
Ka Moily kaba don ha Bangalore ha ka sngi kut taiew ka la poi sha Delhi hynnin ka miet .
Katno ka la long kaba suk ia u Abram ban sngewsih ia ka jinglong jong u !
Ki nala um kiba la tyrkhong , ki thliew jaboh , ki surok kiba jylliew , ka jingbym don ki light ha surok bad ka um dih ki dei ki jingeh kiba khraw jong ki nongshong shnong , u la ong .
Mynta ka sngi la rakhe ia ka jingdap 20 snem jong ka Kargil Vijay Diwas ha kylleng ka ri .
Ha ka ding kaba la bthei ia ka jaitbynriew , ka BJP ka dei ban leh ia kaei kaba ka tip bha , ban pynmih ia ka jingleh donbor kum ka jingpynkhreh kaba nyngkong bad kaba khatduh ban pynduh ia kano kano ka jingpyrshah .
La ngeit ba ki la bam dohkha ryngkat bad katto katne ka doh .
Hadien kumba 1,000 snem ha ka snem 1556 u nongtei Ottoman u Mimar Sinan u la tei ia ka Haseki Hrrem Sultan Hamam ha kajuh ka madan .
Ka dei tang ma ka ka pdeng kaba pynlong ia ka jingwad bniah shaphang ka suinbneng ha baroh kawei ka ri India ba shathie .
phin iarap ia kiba ha iing ha sem kiba donkam .
Ha kata ka por ka East India Company ka la buh jingmut shibun eh ia ki jingai jingmut jong u Joseph Banks shaphang ka jingpynrung ia ki jingthung jingtep .
Ka iingbishar ka dang bishar ia ki jingeh kiba ki samla pule kiba leit shabar ri ban leit pule sha ki jaka pule kiba kham shalor ki iakynduh .
Ka tnad jong ka mariang ka la antad ba kan don ka bneng kaba dum shi bynta bad ka lyer kaba jem ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Mynta , hangno ngi pyndonkam ia ka jingpynblanch ?
Ha ka por mynstep ka prokram kan long shaphang ki samla , ki kmie ki kpa , bad ka pule puthi . Hato Nga La Pynkhreh Ban Shongkurim ?
Ki shah pynjah burom , shah pynjah burom bad shah shoh man ka sngi .
Bad ban pynthikna ba ki unit ki treikam bha , phi shu kynmaw , .
Nga la pyni wat ia ka ID jong nga .
Kane ka jingbym thikna kan iai bteng ha ka ri India .
Katto katne ngut ki myntri kynthup ia u myntri ka kolshor u A . K . Balan bad u myntri ka koit ka khiah u K . K . U bah Shylaja u la pynrem ia katei ka jingjia bad u la kynthoh ia ka seng samla Congress .
Ka don lai ngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Hangne ​​, ka Poklonskaya ka shem ia lade kum ka sobjek jong ka jingpynlong paralok .
U President un rakhe ia ka sngi kha kaba 77 snem lashai ka sngi ha ka 11 tarik u Naiwieng 2012 .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ba la dep ha Chhattisgarh , ka BJP ka la jop 49 na ki 90 tylli ki seat .
Kane ka dei ka phlim kaba lai ha ka phlim Dabangg .
Palat 105 ngut ki briew ki la iap ha ka por ba don ka jingkulmar ha ka them Kashmir ha kine ki lai bnai ba la dep .
Ha kane ka phlim la don ruh ka Anushka Sharma , u Sanjay Dutt bad u Sushant Singh Rajput , kane ka phlim ka dang iaid shaphrang bha .
Katkum ka jingthoh jong ka New York Times ha u bnai Naiwieng 2014 , ka jingiadei ka la poi sha ka kyrdan kaba rit .
ka jingpynbor ia ka jingrung India
Kaei ka jingbei tyngka ?
Ha kane ka por , ki phareng ki la pyrshang katto katne sien ban pyniasoh ia ka St . Vincent bad kiwei pat ki ïew ba shadien khnang ban synshar ïa ka thaiñ lyngba ka jingsynshar kaba ïatylli .
Ia kane la leh da kaba pynlong ia ka jingbishar bniah ia ki jingdon jong ki phra tylli ki kot khubor ri Dutch kiba pawnam tam .
U Sharjeel Imam u dei u nongpynïaid ba kongsan jong ki jingïakhih ha Shaheen Bagh .
Ka Anushka ka la phong ia ka jain rong saw bad ka pant ryngkat bad ka tee kaba lieh.
Ngi la iatreilang bad ka kynhun .
" " " Ka jingbishar bniah ia baroh ki 3, 780 tylli ki karkhana kumba la ai jingmut da ki brand bad ki nongdie marbam ha ka pyrthei la dep , " " " " ka la ong . " " "
Ka ophis Liaison ka la leh ia kine ki kam : .
Ka India kan sa sngewkhia khyndiat ia ka jinglehkai jong ki .
Haba ki leh kumta ki shem ba ki don ia kaei kaba paw kumba palat ia ka shi kilo !
" " " Kaba kongsan tam ka long ka jingpynsngewthuh hapdeng ki briew ."
" " " Ngam lah ban ai khublei ia phi da ki kyntien " " la ong u Dhananjay Munde .”
Ki nongshong shnong ki la iaroh ia ka jingieng jong u sarpanch .
Hynrei kiei kine ki jingeh ?
U Singh uba kren ha ka jingialang ha Panchkula u la ong : Khyndiat sngi mynshwa u myntri rangbah duh jong ka Pakistan u la ong ba ka India ka thmu ban hiar thma kham heh ban ia ka Balakot .
Ka tnga jong ka Chiranjeevi Sarja ka Meghana Raj ka la shim ia ka Instagram bad ka la pyni ia ka jingiohi nyngkong ia u khunlung jong ka .
Mynshuwa ka Mahindra ka ai tang lai tylli ki rong ryngkat bad ka Mojo .
U la kamai ruh 2877 ron ha ki 110 tylli ki ODI ha ka 32 ron . 32 .
Hooid , ka nongrim ba kongsan eh jong ka India kum ka jingiasoh lang jong ki jylla ka paw ba ka long kaba sniew .
Nangta ka iingbishar ka la bthah ia ka MIDC ban pynmih ia ka jingpynbna sha ki nongkitkam bad ki ophisar kiba donkti ban ioh bai lutksan .
Tang 30 Percent Na Ki Jingdeng Ksiar Kiba La Pynbna Ha Ri India : WGC
Ka Jacqueline ka paw bha ha ka skirt kaba lyngkot.
Kiei kita ki mrad ?
Ki bynta ba kongsan jong ka snam .
Nga khmih lynti ban iarap ban pynkylla .
Ka US ka byrngem ban leh pyrshah ia ka Libya
Baroh kawei , kan long ka sngi kaba bha na ka bynta jong phi .
Haduh mynta ki don 17 ngut kiba iap .
U la ong ba yn pynlut T.50 lak ha kaba buh pipe .
Mynno bad hangno U Jisu U la kren da ki pharshi ha ki paidbah ?
Saw ngut ki nongjop ha ki ar tylli ki juk ki la ïakhun ha kane ka jingïalehkai tennis .
Ka jingjop jong kano kano ka rukom synshar ka shong kham bunsien ha ki bor synshar .
Katno nga thrang ban pule ia ki bynta jong phi !
U PM u ai khublei ia ki paidbah ka France ha ka sngi Bastille Day 2020.
Ka jingduk ka dang jur bha ha Mozambique . Wat la katta ruh , 37 563 ngut ki la iathuh ba ki iashim bynta ha ka kam sakhi , kaba kiew da 4 percent .
Ka Buxar parliamentary konstitwensi ka kynthup ia ki 6 tylli ki bynta jong ka Vidhan Sabha kata ka Brahmpur , Buxar , Dumraon , Rajpur , Dinara bad Ramgarh .
Kane ka watch ka ai ruh ïa ki 14 tylli ki jait jingïalehkai bapher bapher kynthup ïa ka Badminton , ka kriket , ka jingïamareh hapoh ïing , ka jingïamareh shabar ïing , ka jingïaid kjat , bad ka Yoga , bad kiwei kiwei .
U Ari Kiev u peit bniah : Na ka bynta kiba bun ki samla , ka jingiadei bad ki kynthei kiba iapher . . . ki ju pynjur shuh shuh da ka jingbun ki jingkwah brai kiba pynkulmar jingmut .
U kpa tymmen jong u , u Seth Fateh Chand , u dei uwei na ki khyndai ngut ki khun jong u Seth Amin Chand uba ryngkat bad u paralok jong u u Mir Jafar ki la shah thok ha u Lord Clive .
Ka pisa jong ka lawei ka don ia ki mar ki mata kiba shongdor haduh 120 klur tyngka .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Neurology , ka kot khubor ba iadei bad ka jingsumar jong ka skulbah jong ka ri America .
Shim ia ka lynti kaba shngain tam ban leit skul , iaid lyngba ia ki surok ha ka jaka kaba shngain tam bad batai balei .
La pynsawa ia ka hapoh ka shyntur ha kajuh ka rukom kum ka violin .
Ki iing kiba don hajan katei ka jaka ruh ki la mad ia ki jingtwa ha ki kynroh jong ki .
18 baje mynstep : La pynbthei da ki petrol bom ha kawei ka jaka thep vote ha Budgam , ong ka khubor ANI .
Bad katkum kaei kaba u nongpyniaid u Faruk Kabir u la pyntip lyngkot ia nga , nga la thoh hi ia ka jingrwai bad kata ka la pynneh ia ka jingkmen ha ki jingpynbeit .
Pynkup burom ia ka Sonam Wangchuk da ka Ramon Magsaysay Award
Hadien ka jingpynrung kaba la pynmih ia ka jingiaroh ia ka jingsynshar jong u President Ahmed al Bashir , u Mbeki u la sdang ban thombor ia ka jingthoh snam jong ka jingsynshar phareng ha Africa .
Ka Jingklip Ki don bun ki khanatang shaphang ka jingkhyllem jong ka sngi bad u bnai .
Kane ka long hadien ba ka India ka la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban tied .
U heh duh jong ka elekshon u Sardar Raza Khan un long kum u ophisar thep vote .
Te , ka ong ba ha kawei ka sngi ynda la kut ka thma ka pyrthei jong ngi kan sa long ka paradais .
Man la ka sngi , ka la duwai na ka bynta jong phi ban pynim ia ka Ijipt hynrei phim shym la wan .
Iaid paidbah ki samla pule sha Secretariat ban pyrshah ia ka jingkiew bai lutksan
Hynrei ngim shym la khmih lynti ia kum kane ka jingkynthoh kaba jur .
Kane ka la pynthikna ba ki rukom leh jong ki Blei bad ki briew ki bym janai bad kiba leh pyrshah ki la ju long kiba la pynpaw da ka hok .
Ia u sohjew la pyndonkam ha ki jingbam jong ki nong Eritrea bad Ethiopia .
Ka tnad ka kwah ruh ba ki sorkar jylla kin ioh ia ka jingkitkhlieh kaba kham heh ban bishar bniah ia ka jingktah ia ka mariang jong ki projek ai um .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , ka bor synshar jong ka sorkar pdeng ka ai jingmut ïa ki zoo ha India ba kin long kiba husiar bha namar ba la lap ïa u Tiger ba u don ïa ka jingpang COVID 19 ha New York .
U dei u Myntri Rangbahduh uba khraw .
U Sardar Vallabh Bhai Patel u la pynkhamti ha baroh ki nong India ban pynneh pynsah ia ka jinglong kawei , ka jinglong ryntih bad ka jinglong trai jong ka ri .
Nangta ka iingbishar ka la phah ia u Dalip bad u Vinod sha phatok ar sngi katba ia u Vimal la set phatok shisngi .
U Shatrughan Sinha u la jop ia ka khusnam jong ka jingtrei shitom ha ka jingim jong u ha UK
Wat ka jingkynthoh kaba la pynslem jong ka . 035 jong ka sekhon , u Button u ong , ka lah ban long ka daw kaba kongsan ha kaba don ka jingjia aksiden ne ka jingbym don .
Lada phim thikna ia kaei kaba phi dei ban ong haba leit jngoh ia kiba la duh noh , phi lah ban sdang ia ka jingiakren da kaba kylli , Hato phi kwah ban iakren shaphang kata ?
Khlem ka jingieit , ka jingim ka long kaba thylli , kaba thylli bad kaba thylli .
Ia kane ka phlim la pyni nyngkong eh ha ka SAB TV ha ka 11 tarik u Nailar 2017 .
Na ka bynta jong ki ka jingmut thymmai ka la pynlong briew ia ka physics .
Ka jingkylli , shisha ka long , mano ?
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia ka temple trust bad ki kontraktor kiba pynlong ia katei ka show .
Wat bret ia ka kabu halor ki tyrpeng jong phi .
Ki kam ba la ai No . 2 haduh 4 dei ban pynsangeh da ka jingstad ynda la kut ka por .
Ha u bnai Jymmang 2010 , ha ka jingïalehkai ODI kaba 5 ha Perth pyrshah ïa ka Australia , u Latif u la shah pynkhih nadien ha u nongpeitkai uba la mareh stet sha madan .
Ka jingpyrshang jong ngi ban pynkynriah ia ki briew ha Yemen ka pyni ia ka jinglong ba kloi ban shakri ia ki briew jong ngi bad ka jinglong ba kloi ban iarap ia kiwei pat kiba don ha ka jingeh , kaba dei ka akor jong ka India , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ha kaba nyngkong u la shah bog .
hynrei ka la long kaba pher khyndiat , .
Ki dur ba la lum da u Nenad Kiss na ki nongpyndonkam ia ki lad pathai khubor , la saphriang kylleng kylleng ha ka internet .
" Yn buh ia ki data ha ka rukom kaba shngain ," " u la bynrap . "
Ka kot pule matrik ka ju shakri ar tylli ki jingthmu : ban ioh kam bad ban ioh rung sha ki kolej ban pule kham shalor .
Ka met kaba la ai bor ban thaw ain .
Ki cushion kiba dang rit ki lah ban san bha ha ka jingdon jong ka um kaba laitluid kaba neh .
Ka jingïaleh pyrshah pyrthei kaba la pynpaw ïa ka jinglong ha ka por jong u bnai December halor ka Ayodhya ka la jah noh.
U la ong ba u long uba la pynkhreh ban iakynduh ia kano kano ka jingtohkit .
U Sunil Ghanwat , u nongpynïaid jong ka jylla na ka bynta ka Maharashtra bad Chhattisgarh , ka Hindu Janajagruti Samiti ha ka jingpynbna pathai khubor u la buh jingkylli halor ka jingpahara .
Ka kaiphod ka long kaba sngewtynnad bha .
Hynrei ki pulit pynlip ding bad ki nongpynlip ding ha Airport ki la poi mar mar sha katei ka jaka bad ki la pynlip noh ia ka ding .
U don ka khmat kaba saw , ka shyntur kaba jrong kaba la khum , bad ka shyntur kaba lieh , ka shyntur bad ki kjat .
U Ajith Kumar u dei u aktor ba pawnam jong ka ri India uba ju trei kham bun ha ki phlim Tamil .
Nga la pyrkhat ba u Lt . Park ka la poi sha ka .
Uwei U Trai , Kawei ka Jingngeit , Kawei ka Jingpynbaptis ha AllMusic .
Da u ophisar ba rangbah jong ka CIA .
Lada ka kam kam lah ban pynbeit ngan leit sha ka iingbishar .
Ka kmie jong u Dushyants bad ka MLA ka Naina Chautala ruh ka la don lang ha katei ka sngi .
" Kum kane ka ain kam long kaba donkam . " " "
Uwei u briew u la shah kem ha US namar ba u la bam ia u kulai jong ki pulit katba u dang pyrshang ban phet krad na ka jingshah kem .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem ban wan ka la sdang .
U khun jong u u Ahmad Zahir u dei u nongtem ba pawnam uba la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali ha u snem 1979 .
Ym don liengsuiñ ban kiew na kine ki ri sha India hadien 1500 kynta .
Hynrei ka India ruh ka donkam ban pynthikna ia ka jingsuk .
U rangïalehkai jong ka France u Gael Monfils , u rangïalehkai ba radbah jong ka America u Pete Sampras , u Ana Ivanovic uba dei u rangïalehkai ba nyngkong ha ka pyrthei bad u Fabrice Santoro ki dei kiwei pat ki rangïalehkai ban ïalehkai na ka bynta ka Mumbai .
Ka lah ban tip ia ka jingbun jong ka lyer carbon dioxide ba la pynmih da ki um , kumta nangta pat phi lah ban thew ia ka jingmih ba pura .
Ka don ruh ia ka jaka buh ia ka microSD card ban pynheh ia ka jaka buh jingtip haduh 256GB .
Ka khusnam kaba nyngkong na ka bynta ka lottery ka long T.70 lak .
“Um shym la ong “ “To shim ia ka gear, Veeko.”
Kine kiba la khlad ki long ka Samina Chowdhury Ripa kaba dei ka kurim jong u mayor ka Akkelpur u Alamgir Chowdhury Badsha bad ka nongiarap iing jongki ka Rajani Begum .
U Sonu Sood u pawnam bha na ka bynta ki bynta jong u kum u nongialeh pyrshah ha ki katto katne ki phlim .
Kumba ka long mynta kine ki ar tylli ki mrad kim ju pyndonkam shuh ban kit ha Bangladesh .
Hadien baroh , kin sa iasaid , la jop ia ka jinghiar dor jong ka iew stock jong u snem 1987 .
Ki Muslim ki dei ka jingeh kaba kham tynrai .
Sir , em , don kawei kaba ngan sa donkam na phi mardor .
Ka Maruti Celerio ka iakhun bad ki kali kum ki kali Tata Tiago ha ka iew India .
Ki nongthep vote ha kylleng ka ri ki la pynbeit ia ki jingbakla ba la leh ha ka elekshon lok Sabha .
Ngi tip ba katba ka jingkut jong kane ka pyrthei ka nang jan , ka jingleh donbor ka lah ban nang kiew .
Ia kane ka app la shna khnang ba kan long kaba stet bha , kaba suk ban pyndonkam bad kaba lah ban pynbeit bha .
Rai Ka Kashari Bah Ïa Uwei na ki Nongsakhi U Jehobah
U nongialam ka MDC u Nelson Chamisa u la ong ba ka jinglong jingman ka kham sniew ban ia kaba long ha ka por jong ka jingsynshar u Mugabe .
Bteng Ka TDP Ka Jingiadei Bad Ka BJP : YSRCP
U nongpang u don ha ka jaka ba la buh kyrpang bad u la sngap jar .
Kam long kaba donkam ba uwei un siew dor heh na ka bynta jong ka .
Hynrei ki pulit ki la iathuh ba ym duna ia ka 17 ngut ki briew ki la jah rngai .
Ka iing bah jong ka Rusovce ryngkat bad ka park phareng jong ka ka don ha ka shnong Rusovce .
Kumta kaba kongsan tam ka long ban pyniakhlad ia kane ka bynta kaba don jingma na kiwei pat , namar dei kane ka bynta kaba donkam ia ka jingsumar kaba kyrpang .
Ka jingpynshai ka dang ai beit sha ki lad pathai khubor shaphang kane ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ha ki por ba u dang pule kolej u la tbit bha ha ki katto katne ki liang da kaba long u nongialehkai ha ki jingialehkai Badminton , Hockey bad Basketball .
Ia ka jingshna phlim la leh da u Manmohan Singh .
Haba iohi ia ka jingkiew jong ka um ha ka wah Ghaggar , la pynbna ia ka jingmaham kaba jur ha ka elaka Mohali da ki bor synshar shnong .
La pyndep ia ka jingbuh ia ki CCTV system ha Karkardooma District Court bad South Avenue .
Hato kane kan mut ruh ka jingkylla ha ka dor ?
Hynrei hato kito ki bym lah ban shongkurim mynta ha U Trai ki thikna ba kin long ki bym suk ?
Ha ka jingphohsniew kaba shiphew jong ka Jingpynpaw , ngi iohi biang ia ki jingjia bneng ha khmat ka khet U Blei .
" " " Uei uba tlot bad nga ngam tlot ? " " la ong u apostol Paul . "
" " " Ki Bengali Hindu ki pynlong ia ka jingbun paid jong ki nongshong shnong jong ka Kolkata. Ki Marwari, ki Bihari bad ki Muslim ki pynlong ia ki rit paid kiba heh " " "
Ka kolshor Bengali kaba riewspah mynta ka sngi ka la shah teh hapdeng ka RSS bad ki komunist .
" " " Ka India ka la pynmih haduh katne ngut ki nongialehkai kiba la aiti ia la ka syep bad ka snam na ka bynta ka ri kum u PT Usha , u Rajyavardhan Singh Rathore bad u Ajit Pal ."
Nga tip ba u peit , bad nga don ka jingkwah ban shah mynjur ha khmat jong u .
" Yn sa pynbna shen ia ka polisi pule puthi kaba thymmai " " la ong u myntri pla tyngka . "
Salm 46 : 9 . U pynlong ia ki thma ban sangeh haduh kaba kut jong ka pyrthei .
Ngi lah ban iakynduh . U don tang ka jingkdew . ngi lah ban iakren shaphang kano kano ka kam . Katno kane ka la ktah ia ka dohnud jong nga !
Ki ophisar jong ka khlaw ki la iathuh ba ki khnai ki la sdang ban wan da ki kynhun namar ki nongjngohkai pyrthei ki ai jingbam ia ki .
Kane ka sienjam ka long hadien shisngi ba ka India ka la khang ïa ki 59 tylli ki apps jong ka China ba kynthup ïa ka TikTok .
Ha ka jingïalang , ka umphniang ba la tuid ka lah ban ktah ïa ki mrad bad ki jingthung ha ki ar rukom : ka jakhlia na ka umphniang bad na ka jingpynkylla ne jingpynkhuid .
Nangta u Iyer bad u Rahul ki la shim ia ka jingkitkhlieh ia ka jingialehkai , bad ki la pynskhem ia ka jingialehkai jong ka India .
Ki seng trei mon sngewbha ki la ai jingkyrshan .
NEW Delhi : U kapten bad coach barim ka India u Anil Kumble u la kyrshan ia ka jingmut jong u Virat Kohlis ban don phra tylli ki center na ka bynta ki jingialehkai Test na ka bynta ban wanrah biang ia ki nongpeitkai sha madan ialehkai .
Gangubai Kathiawadi : La pynïaid da u Sanjay Leela Bhansali ïa kane ka phlim la shim na kawei na ki lynnong jong ka kot jong u nongthoh ba pawnam u Hussain Zaidi ‘ Mafia Queens of Mumbai’ .
Ka Russia kam dei ka dkhot jong ka NATO .
Hynrei kane ka nongbah kam sngewtynnad shuh ia nga .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ki ward bapher bapher kan kut ha ka 29 tarik u Naiwieng , hadien kata yn pynlong ia ka jingthep vote ban ai jaka .
La ai jingmut ba ka tduh lipid ka don hapdeng ar tylli ki tduh protein kiba rit .
U la ong ba ka Sorkar ka dei jong baroh ki bynta jong ka imlang sahlang bad ka jingthmu jong ka ka long ban pynbiang ia ka jingsynshar kaba bha da kaba pynduh ia ka bamsap ha ka kyrdan sain pyrthei bad synshar khadar .
Ka ain ka suk ka sain ka la hiar dor ha ka jylla .
Ki briew ki long kiba stad bad ki sngewthuh ia kiei kiei baroh .
Ka Mahashivaratri ka dei ka miet ban mane ia u Blei Shiva .
Hapoh ka jingsynshar u Tajuddin bun ki nongsynshar Bengali , ki nongmihkhmat bad ki ophisar shipai kiba shakri ia ka Pakistan ki la phet noh sha ka Sorkar thymmai jong ka Bangladesh .
U Paul uba la kdew haneng , u ong , Nga ioh jingiarap shibun ha kane ka bynta na ki lok Khristan kiba la san la rangbah .
U Rahul Gandhi u kitkhlieh ia kaei kaba jia ha Rajasthan : Uma Bharti .
Ka por ka la dei ba ki nongpyrkhat , ki nongthoh , ki myllung , ki nongdro , ki stad saian kin jop ia kane ka jingsngew pyntieng bad pynthymmai ia ka imlang sahlang .
U Sooraj Pancholi un ak ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Khyndiat ngut ki briew ki la siew ia nga da ka pisa .
U Inspector Joga Singh u ba dei peit ia ki nongtrei jong ka CIA u la ong ba u ASI Parminder Singh ryngkat bad ka kynhun pulit ki dang iaid pahara ha sor.
124 Ia ki khusnam pisa ba la ai sha ki nongrep kiba pynrung kyrteng ia ka jingmih kaba heh tam hapoh ka jingiakop pynmih jingthung ha ka kyrdan jong ka Jylla bad ka District la pyni harum .
Ka jingbam mynstep kaba tei met ka long kaba kongsan
Kum ki bike KTM kiba mynshuwa , ki bike thymmai na ka RC series kin pyni nyngkong eh ia ka jingpyni jong ki ha ka EICMA show ha Milan ha kaba kut jong une u snem .
Ka Kargil ka dei ka shnong kaba don ha ka distrik Kargil bad ka dei ka nongbah ba iasoh lang jong ka jaka synrop jong ka Ladakh .
U Jeremaiah u long u briew uba don ka jingsngew kum ma ngi . Wat la katta ruh , u la iai pynpoi ia ka khubor jong U Blei . Balei ?
Ngan ai ia phi ia ka jingbuhrieh kaba phin ym klet .
Ia kane ka jingpynpoi sha uwei u nongthied hajan Cambridge , England la pynbna lyngba ka tweet jong u nongseng bad heh jong ka Amazon u Jeff Bezos .
Hangne ​​kaei kaba ka iingbishar ka la ong .
" " " Uwei pa uwei na ki u long uba pynshlur shibun ."
Bad ka jingstet jong ka jingkylla ka long kaba stet bha .
Kumno shaphang kine ki jingpyniap ialade te Sherlock ?
La bthah ruh ia ki nongshah pynrem ba kin siew ia ka kuna kaba T.10 hajar marwei .
Haba ka la ong ba kan sa leit jngoh ia ka shen , ka kynthei ka la pyrshah . Em ! Em ! To ngin ia buh por thikna khnang ba ngan don ha iing ynda phi la wan .
Ka distrik ka la ioh ia ka jingpang haduh 5 hajar ngut ha une u bnai .
Ngi kyntu ia phi ban pyndonkam ia ki jingpynbiang kiba U Blei U la buh ban wanrah ia kine ki jingkyrkhu baroh .
U nongïaseng u la bynrap : Nangta ka dewbilat ka leit phai biang sha ka khyndew kumba ka la jia bad ka mynsiem hi ka leit phai biang sha U Blei uba shisha uba la ai ïa ka .
Ka don ka pisa kaba 2500 tyngka ha ka EMI jong ka bank Icici .
Ban shah pynduh na ka bynta kane ka post ka long mar katjuh bad ka 100.
Ka jingshai ka dei ka jait jingshai kaba iadei bad ka jingshai .
Katto katne na ki nongpule ki la khot ia ki rukom iada kiba kham bha :
Ka jingkhawai shongkurim kaba la ïoh ïa ka jingkynthoh jong ka pyrthei ka dei jong u Nick Jonas bad ka Priyanka Chopra .
U Lat u don ka jingsngewthuh kaba pura ha kaba jied ia u briew .
Ka rukom iathuhkhana ka long kaba sngewtynnad shibun .
Ka Congress ka la buh ruh katto katne ki jingkylli sha ka sorkar halor katei ka jingiateh .
Ha kano ka por ki Asteroid kin iajan bad ka Pyrthei ?
Ka Sana ka la ioh ia ka kyrdan A Plus ha baroh ki sobjek ha ka eksamin SSLC bad Plus Two .
Phi lah ban pynbiang ia baroh ki jingdonkam ha ka bam : Lada phi don ki nongwan kiba khlem shah ia ka dud , ki bym don gluten ne ki nongbam dohkha kiba wan sha ka jingkhawai shongkurim jong phi phi lah ban ioh ia ka pizza kaba iadei bad baroh .
Wat ka website jong ka ICIJ ruh kam pat pynmih ia ki kyrteng bad kiwei kiwei ki jingtip jong baroh ki kynhun .
Ka pynkynmaw ia ngi , wat haduh kine ki sngi ia ka jingdonkam ban ju peit bniah ia lade bad ban thaw thymmai ban pynbeit thymmai ia ka jingdon jingem bad ka rukom hikai jong ngi katkum ka jingkylla jong ka por .
Hangne ​​ka don ka video kaba la sam ha ka YouTube jong ka Netflix .
" " " Ia ka nuksa jong u la phah ban test ha ka lab ."
Ki tank buh um kiba don halor tnum ki lum ia ka um slap .
Katkum ka jingong u Suraj Sharma , u sangtarash u kamai Rs .
Ka kyrdan jong ka sobjek : U la iap ha u snem 2009 .
Nga la die ia kata slem bah shuwa .
Ka Redmi 3S ka dei ruh kawei na ki phone ba la shna ha India .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingjop Ka Tiger 800 XCA Ha Ri India .
Ia u nongshah kynnoh ba ar ruh la phah sha phatok jong ki pulit .
Kumta ka skul ka don ha ka jingshah pynshitom .
Ïa kane ka kali la ai sngewbha da u Kundan Sharma uba dei u software engineer ha u bnai Jymmang 2013 .
Kine ki jingpynmih thymmai ki trei ruh ban pynkhlain ia ka tnat MSME jong ka ri .
U Modi u la kren ia kum kane ka jingkren ha ka por ba ialeh elekshon na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ha ki snem ba la dep .
Ka BJP ka la pynieng kyrtong ha baroh 6, 111 tylli ki seat jong ka gram panchayat .
Ka kyrteng jong u ka don ha man la ka chit .
" " " Ha ka jingshah thombor jong ki kynhun runar ha Guwahati , ngi la sakhi ia ka rukom kaba kyrpang ."
Hadien la tep ia ka met jong ka ha kawei ka lyngkha .
U la ialam ia phi sha ka kmie jong phi .
Ki nongshah hikai ki la iathuh ruh ia ki jingshem jong ki .
Kane ka la wanrah ia ka jingkhihwin ha ka online .
Lada ka bud ia ka jingkhang baroh sawdong ka pod , ka tip ba kloi ne slem kan sa sngew ia ka jingkhang mih .
Ka dor jong kawei ka kopi ka long shi anna , bad ka bai lutksan man la u snem kynthup ia ka bai post ka long lai tyngka .
Ki nongïakhih pynban ki kyntait ïa kane ka jingong .
Ka jingwad na suin da u IN Dornier bad u ALH ka dang iaid shakhmat .
Kane ka dei kaba la jia ha Russia .
La phah ia ki sha phatok ar sngi ban tohkit bniah ia ki .
U Modi bad u Shah ha ka jingpynbna .
U nongmihkhmat jong ka Ri Bangladesh sha Saudi Arabia u Golam Moshi u la iathuh ha ka UNB lyngba ka phone ba la iathuh ba ki don 6ngut kiba iap hynrei ki dang ap ia ka jingpynthikna kaba khatduh .
U Trump u la bujli ia u Tillerson da u Mike Pompeo uba long u Director ka CIA ha katei ka por .
Katno ka long kaba iadei ! Ka kyrteng jong U , U Jehobah , ka mut U Pynlong Ban Long .
Ka khlem khmih lynti ia kum kane ka jingkynthoh kaba jur .
ar tylli ki khuri rit ba la pyndap da ka kophi hajan ka khiew kophi rupa .
Ka la trei kum ka nonghikai .
Kane ka phlim ka don ka rukom leh kaba pher bak-ly-bak .
Ïap u nongtuh khlaw ha ka jingïasiat suloi ha Sundarbans
Haduh mynta ki nongpyndonkam ha Twitter ki dang thoh shaphang ka jingshah pynduh jong ka WhatsApp .
Ka khmat jong u ka long kaba suk bad kaba itynnad bha .
Namar ba ka tuid lyngba ka jaka kaba don ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bha , ka dur jong ka ka shah ktah ha ki jingpynthut jong ka khyndew bad ka jaka ba mih na ki jingkhynñiuh jumai .
Pule ruh : U Amit Shah u la duh noh ia ka jingjop jong u .
Ka Wiki software ka dei ka jait software na ka Wiki organization , kaba long ka software ba iarap kaba myntoi ha kaba shna bad pynbeit ia ki sla web da kaba pyndonkam ia ki web browser ba ju pyndonkam .
Hynrei ka Admiralty kam shym la shim biang ia ka sha ka kam .
U khlem shym la riam bha ruh ka dei ka kiosk kaba ieng marwei ha rud surok .
Kumjuh ki package la ioh pdiang da ki para MP ka Labour u Mohammad Yasin , u Rupa Huq bad u Afzal Khan .
Dei kham bunsien u mishoneri uba , la ong ha ka burom jong u , u ai jingsumar ia u .
Ka don ka jingbymshisha kaba kham bun ha kane ban ia ka jingshisha .
ka jait jingsngewsih ban shong hangne ​​, ha ka jingshisha , hadien shiphew snem bad ban hikai ia phi .
" " " Ban mad ia ki katto katne ki jaka jngohkai pyrthei kiba bha tam bad ka jingpdiang sngewbha jong ki briew , wan sha India . " " "
Ka iingbishar ka la pynngat ia u ha phatok shi sngi ha ka NIA .
U la kdew shaphang ka jingshah set phatok jong nga kham mynshuwa ha ki Nazi bad shaphang ka jingsynshar paidbah ha ka ri Germany .
Ka jingshna jain bad ka jingdie marbam la sdang ha ka jingiatreilang bad ka Apparel .
Ka iingbishar jong ka Dhaka ha ka sngi Palei ka la kyntait ia ka jingpan jamin jong u nongthoh khubor u Siddiqur Rahman Khan uba la shah kem ha ka mukotduma katkum ka ain ICT ha ka sngi Thohdieng .
Ka Sonia kan thep kyrteng na ka bynta ka kam prez jong ka party
