Palat 25 ngut ki kynthei nongkyndong na ki shnong bapher bapher ba marjan jong ki jingtreikam jong ka Vedantas ki la ïashim bynta ha kane ka prokram .
Katba ki Israel ki dang don ha ri khlaw , ki la ioh ia ka manna , ka jingbam kaba phylla na U Jehobah .
Ngam tip kaei kaba nga dei ban leh .
Ka Nepal Parliament kan jied ïa u Myntri Rangbahduh ba thymmai ha ka Sngi U Blei hadien ba u Myntri Rangbah barim u Pushpa Kamal Dahal Prachanda u la iehnoh ïa ka shuki hadien ba u la bat tang hynniew bnai .
Ki kolshor bapher bapher ki pyndonkam ia ki rukom khein tynrai bapher bapher ban ai kyrteng ia ki nombar kiba heh .
1 Ka jingnang jingstad bad ki kyrdan pule ha ri India .
Ki nongialam kum u Arvind Kejriwal jong ka AAP , u Sharad Pawar jong ka NCP bad kiwei kiwei ki nongialam ka Liang Pyrshah kin leit jngoh ia u .
Nga mut ban ong ha ka por mynta , ka pynmynsaw ia nga .
Ka Harrier SUV jong ka kompeni ruh ka dei kaba la pynshong nongrim ha kajuh ka rynsan D8 .
Katkum ka jingong jong ki nongpeit mariang , ka jinglong ka suinbneng kaba mynta ka lah ban dang neh sa katto katne sngi .
Kan pynjylliew ruh ia ka jingiadei jong ka India bad ka Iran kum ka paralok ba kongsan .
Wat la katta ruh ka Baibl ka ong shaphang u Soitan : Ngim long kiba khlem tip ia ki jingthmu jong u .
Ka jingshai ha ka jingkhang .
Pynlong jingialang pyrshah ki nongtrei ka koit ka khiah
Ka jingbishar kan bteng ha ka sngi Nyngkong 2020.
Ka sorkar ka la pynthymmai ruh ia kane ka board ha kaba la kynthup ruh ia ki dkhot ba thymmai kum u nongshna phlim u Vivek Agnihotri , u Narendra Kohli , u Vani Tripathi Tikoo , u Gautami Tadimalla bad kiwei kiwei .
Hynrei kane ka projek ka sahkut namar ki jingeh ha ka liang ka ain .
Haba thombor ia u Myntri Rangbahduh u Modi , u Yadav u la ong ba ka jingpynduh pisa ka dei ka " " jingma " " ia ka ioh ka kot jong ka ri India ."
Hooid kane kam mut ba kim shym la don ki por jong ka jingkmen bad jingsngewbha namar ki don shibun kiei kiei ha ka jingim kiba long ki daw jong ka jingkmen .
U la plie ia ka jingialang da kaba pynmeh ia ka sharak jinglehniam .
Case ha Pulwama : Ka jingkhynra jong ki NIA ka dang bteng ha Kashmir
Hynrei ym pat lah ban pynbna ia ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim .
U nongpyniaid phlim u SS Rajamouli u dei uwei na ki nongshna phlim ba la wad bha ha ka kam shna phlim ha ri India .
Ka Congress kam shym la lah ban rai ia ki kyrtong jong ka namar ba ka jinglong jong ki dkhot ba la jied kam da shai bha .
Ka khynnah ka la wan ban shah sumar ha hospital .
Nga tip , phi tip , baroh ki tip .
" " " Na ki nongialehkai baroh la pynshisha ba nga dei uba shah test bha ."
Ka koit ka khiah bad ka jinglong jingman jong u ka long kaba sngewkhia ia ngi .
Kiba mynsaw jur ki la shah sumar ha ka PGIMS jong ka Rohtak .
Ynda ngi la nang ngi ioh ia ka jingstad ban kylli jingkylli .
Ka Rexton kan iakhun bad ki kali kum ka Toyota Fortuner bad ka Honda CRV ha India .
" U Sohinder Gill , CEO ka Global Hero Eco u la ong ha kane ka jingialang " " Da ka Flash , ngi nang iaid shaphrang shuh shuh da ka jingangnud jong ngi ban pynlong ia ka India kum ka ri kaba iaid da ka bording ".
drama . Kaba sngewsih ka long ba ym don ei ei kaba lah ban lait im na kum kane ka jingiakynduh .
" U Senator Bob Menendez , u dkhot ba pawnam jong ka Komiti ba iadei bad ki bar ri jong ka Senate , u la ong ba " " Ngi donkam ban bteng ban pynroi ia kane ka jingiadei , kawei ka ban pynjlan slem palat ia ki por synshar . . . "
" Ka jylla ba mynta jong ka " " Gujarat " " ka ioh ia ka kyrteng jong ka na ka Gujaratra hyndai ."
U Ravana u dei u syiem Rakshasa jong ka Lanka .
Ka jingwad bniah jong ka ka bishar kumno ka jingpynhiar ia ka jingheh bad ka jingpynhiar ia ka jingheh ka ktah ia ki jinglong jong ki tiar .
Ka Ktien Pynbna ka pynbna : Ia kane ka drama la pynwandur na ka bynta ki jingthmu jong ka jaitbynriew .
U la leit jngoh ia ki bynta bapher bapher jong ka Jingkynmaw burom .
U nongpyniaid ia ka lynti rel jong ka Ferozepur u la kam ia katei ka jingjia .
U la don ka jingiadei kaba jan bad u Modiji bad la pan jingmut ruh ia u halor ki katto katne ki mat .
Hynrei ha kajuh ka por , ka jinglong briew ka nang duh noh ia ki jinglong babha .
12 baje mynstep : Ka Jayalalithaa ka thep vote na Chennai , ka ong ba kan buh kyrpang ia baroh ki jingkynthoh haduh ban da pynbna ia ka jingmih elekshon .
Ka jingkhaii ha Hong Kong , Seoul bad Tokyo ka la iaid da ka jingduhnong katba ki bourse ha Shanghai ki long kiba bha .
Ki bahaïing hasem ki sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u khynnah ha hospital Baba Raghav Das Medical College ha Gorakhpur Uttar Pradesh .
Kumno ngi lah ban iarap ia kiba ha ka jaka jong ngi kiba kren ia ka ktien nongwei ?
Nga la bitar lep ia ka jingleh jong ki nong Pakistan bad kiba ha iing ha sem jong u Jadhav .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla u la pynpaw biang ba ka sorkar jong u ka dang pyrkhat ban wanrah ia ka ain bhah Jat ha kane ka dorbar .
4 Ha ka jingshai jong ki rai ba la kdew haneng , ka Law Commission ka la bishar bad ai ia ka jingbatai shaphang ka jingleh bymsuidniew ha ka kam ha ka Bill pynkylla ba la ai jingmut da ka .
bad ki la don beit ha ka tempi , ki da iaroh bad ki da kyrkhu ia U Blei . Amen .
U Thakur u la kren ia kane ka jingkynthoh haba kren ha kawei ka telebishon .
Kaei ka jingpynshlur kaba khatduh kaba la ai shaphang ka jingrwai ia ki jingrwai Hima jong ngi da ka dohnud baroh ?
Ha ki san tylli ki jingïalang , ka pisa ka la kiew da 425 tyngka lane 6 . 28 na ka shispah .
Kumno kum kane ka jingkylla kaba phylla ka la jia ?
Ha kawei ka rukom ka long ka jingpynroi kaba bha .
Ngan sdang da kaba ai khublei ia kito ki ophisar kiba la ioh ia ka khusnam President Police Medal na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang bad ka jingshakri ba donburom mynta ka sngi .
Ka sorkar ka dang shim ia ki lad ki lynti ban pynbiang ia ka um dih ha ka rukom kaba kongsan , la ong u myntri rangbah .
Ki don palat 3 300 tylli ki kolej engineering ba la mynjur ha ka ri kiba iadei bad ki skulbah , ha kaba ki samla pule ki long kumba 16 lak ngut shisnem .
Bad ruh kim shym la sngewtynnad ia ka ruh .
Ngim nym pynsangeh noh ia kane ka jingiakhih tad haduh ba la pyndep ia ki jingdawa jong ngi .
Ka liang ba shalor jong u shynrang ka long kaba saw bthuh .
U nongpyndonkam ba kongsan jong ka jaka u dei u trai ban pynkit ia ki nongwan sha ka kad liengsuin Amsterdam lane kiwei kiwei ki jaka .
Ka jingkylli ka long , hato kane ka dei ban jia kumne ?
Te kaei kaba U Jisu U la leh ?
Ka jingai jingmut halor kane la phah sha ka Centre .
Kane ka dei ka nam jop kaba 3 jong ka Mumbai ha ka IPL .
U trei kum u nongsynshar donbor bad u iehnoh ia ka iing dorbar bad ka tnad bishar .
Ki jingtbit ki ban iarap ia ngi ha kaba kut ban sngewthuh haduh katno ki khynnah skul ki jan ban pynurlong ia kane ka thong kaba kham heh ban nang ia ka ktien phareng .
Ka lah ban saphriang ha kano kano ka por .
Ngim lah ban leh ei ei shaphang ki nongialehkai kiba la shah sospon .
Katba ki shipai Syria ki la kyntait ba ki la rung sha Douma ha katei ka por .
La khot ia u hadien ba la kylli jingkylli nyngkong ia u ha ka 5 tarik u Iaiong da ka tnad .
Uwei u lah ban bam ia ka ha kiba bun ki rukom .
Ngim kwah ban buh ia kano kano ka jingdawa halor u Ram Janma Bhumi hynrei ngi ngeit ba ia ka Temple Shree Ram dei ban tei ha u Ram Janma Bhumi ha Ayodhya .
Ki pulit ki la iathuh ba la wad ia u ha ka mukotduma jong ka jingkren bein kaba u la kren pyrshah ia ki jaka treikam jong ka jylla ha ka 13 tarik u Lber .
Ka jingpyniap ia u Quader Mollah kaba la pyndep .
Ka sngi ka la ïohi ruh ïa ka jingïap kaba bun tam ha ka shisngi .
Katto katne ki sorkar jylla ruh ki don ki bynta .
U la iehnoh ia ka kam art khaii jong u ban thaw ia la ka jong ka art .
Kito ki jingialehkai ki la ai jingshaniah shibun ia nga .
Ka jingïaid beit jong ki kali ha ka nongbah ka shah khanglad namar ka jingpynïeng kali khlem akor bad ka jingbym don ki pulit pynïaid kali ha kiba bun ki jaka ïaid kali ba kongsan .
Na ka bynta ki nongpyntreikam , ka Baibl ka ai ia kane ka jingpynkynmaw : U nongtrei u dei hok ia ka bainong jong u .
Ka Camille ka lap ruh ba u Richard u ngeit ba ka Adora ka dei kaba donkti ha ka jingpyniap ia ka Ann bad ka Natalie .
Nga sngewtynnad ia ka shibun .
Haduh 22 ngut ki samla pule na ki kolej bapher bapher ki la kren na ka bynta bad pyrshah ia kane ka sobjek ha ka jingiakop iasaid .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba u long uba khlem jingnang jingstad .
Uba khein ia u Brahm ba ha khlieh duh kum uba shisha : Uta u briew u la shah pynngam ha Uta Uba Shisha , ong u Nanak .
Pynmih ia ki NBW pyrshah ia u Nirav Modi bad u Mehul Choksi halor ka jingkyrpad jong ka CBI
Ka jingkyrshan ka mut ka jingleh ban ai jingmynjur , jingkyrshan bad jingkyrshan .
Nga la pynlut por ruh katto katne por ha New Delhi bad u ha kaba u la iarap ia nga ban pynleit jingmut ha ka jingkoit jingkhiah jong nga .
La iohi khatduh ia ka Shraddha Kapoor ha ka phlim action bad drama Baaghi 3 ryngkat bad u Tiger Shroff bad u Ritysh Deshmukh .
U la iatreilang ruh bad ki pulit ha ka jingtohkit jong ki ia kane ka kam .
" " " Haba nga iohi ia ki lehnoh baroh ha ki surok jong ka Kashmir , te kaei ka jingiapher hapdeng ka sorkar barim bad kane ka sorkar pdeng ."
Te tang ki tynrai jong ka ri India kin long kiba khlain .
Delhi Coronavirus News : U myntri ka koit ka khiah ka jylla u Satyendar Jain u la ong ba ka sorkar jylla kan nym pynjari biang ia ka jingkhang khyrdep ha ka nongbah jong ka ri .
Ka jinghap slap kaba rit ka la pynlong ia ka phlang kaba jyrngam bha ha ka All India Institute of Medical Sciences lane ka AIIMS ha New Delhi .
Ka Sorkar ka lah ban shim ia ki iing jong ngi .
Kiei ki jingkyrmen jong phi ban jop ia ka elekshon ?
Ka thong ka long ban ioh katba lah ia ka jingkhia da kaba bam ia ka agar bad ki cell kiba kham rit ban ia ka cell jong u nongialehkai katba kiar na kiba kham heh kiba lah ban bam ia ki cell jong u nongialehkai .
Mynta ka sngi nga la iohi ia u ha ka jinglong kaba kham jylliew jong ka jingriewspah kaba rit jong ka jingstad bad sa shisien nga la rwai ia u ha ka jingsngap jar , Aurobindo , pdiang ia ka jingkhublei na u Rabindra .
Kum kiwei pat ki hydrocarbon , ka methane ka long ka acid kaba tlot bha .
Haba ngi dih um shwa ban bam ja miet , ka ai ia ngi ia ka jingsngew ba ngi la dap .
Ki tip na kano ka jaka Ive u wan .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan wan ha ki saw tylli ki jylla kata ka Jammu and Kashmir ha Haryana , Maharashtra bad ha Jharkhand .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la buh ia u maw nongrim na ka bynta ka iing dorbar thymmai jong ka Parliament .
Ka kynhun ïalehkai ba pdeng jong ka Mumbai ka la paw pyrthei biang ha ka jingïalehkai ba la dep haba ki nongïalehkai jong ka kynthup ïa u skipper u Rohit Sharma ki la shah rem bha .
Ka umphniang pynkhluit ka dei ka jingkhleh lang jong ki umphniang paraffin .
Katba nang bun ki briew , ka jingialeh bad ka mariang kan nang kiew .
Ia kine ym lah ban pyniakhlad .
Hangne ​​ka tnga jong u Hardik Pandya ka Natasa Stankovic ka la ai mynsiem ia ka India ha ka jingialehkai T20I kaba 4 pyrshah ia ka England .
" Ban rakhe ia ka jingiakhih jong ka " " To pynlong ia ka kaba suk " " , ka Gap ka la ai jingiarap kaba heh bha sha ka Fund jong ki khynnah jong ka Audrey Hepburn . "
Ki kam survey ki dang iaid shakhmat .
U la thoh ia ki poitri , ki drama bad ki jingthoh shaphang ka saian .
Ki Khristan ki ithuh ba la thoh ia ki Jingthoh Bakhuid hapoh ka jingpynbor jong u mynsiem bakhuid .
Ka tnat peit mariang jong ka Ri India ka la pynmih ia ka jingmaham rong jyrngam na ka bynta ka Mumbai bad ki katto katne ki bynta jong ka Maharashtra , da kaba ong ba ka lah ban don u slap uba jur haduh uba jur bha mynta ka sngi .
U Swami Vivekananda u la ialam ia kano ka niam ha ka Dharma Sabha ha Chicago ?
PEIT U CM ka Madhya Pradesh u Kamal Nath ha Bhopal : Ha Haryana kim shym la ioh ia ka jingbun paid , ki nongialam ka BJP ki dei ban pdiang ba ki la shah kyntait ha ki briew .
Ki kali jong ki ki la ieng ha ka surok bah .
Chennai : U nongthaw aiñ ba la rim jong ka AIADMK u Semmalai ha ka sngi Balang u la ai ka jingkyrshan ïa u O Panneerselvam bad ai jingkyrshan ïa ka kynhun jong u myntri rangbah ka Jylla .
Ia katei ka khynnah kynthei la aiti noh sha ki kmie ki kpa jong ka .
Lai tylli ki kali ki la julor jur ha katei ka jingjia aksiden ha ka surok bah Khanna , ki la iathuh .
Ha ka 4 tarik u Jylliew 1934 la pyndep ia ka khmat jong u Washington bad la pynkyntang ia ka .
Hynrei kiba ha iing jong u ki la ong ba u la shah pyniap .
Ka jingpynpra ia ka jingpyni ka la shim por tang hynriewphew kynta .
Ka sohjew ka iarap ban pynkhlain ia ka bor met jong phi .
Ka Kak ka la pynmih ia ki kot shaphang ka histori jong ka saian , ka jingmut jingpyrkhat jong ka saian , bad ka histori jong ka jingkhein .
Sanphew hynriew ngut ki cadet kynthup arngut ki kynthei ki la ia lum bad ki dang shah pyntrei .
Ha kajuh ka por ki nongialam ka Congress na Seemandhra ki la ia kynduh ha ingsah jong u myntri Ganta Srinivasa Rao .
“ Ka don ka ben kaba jylliew hangta bad shibun ki sap ha kata ka seng,” la ong u Fitzpatrick.
U sngewtynnad ban pynlut por ban pule kot .
Ha ki nongleit nongwan ka i kumba ka itynnad , ka la jan thymmai .
" Ha u Jymmang 2011 , ka Leeds ka la shah jied kum kawei na ki phra tylli ki " " nongbah ban peit " " ha ka kaiphod ba la pynmih da ka Centre for Cities . "
Hynrei ka step ka la sah kaba sngewtynnad bad kaba dum bad ka Iyer kaba jem .
Kiar na kaba thung ha ki maw bad ha ki khyndew kiba sniew um .
Ka Board ka kynthup ia ki dkhot na ki bynta bapher bapher jong ka Karkhana Tea .
Baroh kiba ioh pang ha Telangana haduh ka 27 tarik Naitung ki long 1991 .
U nongpeit mariang u la antad ba ka bneng kan long kaba shai bha na ka bynta katei ka sngi bad ka jingshit kaba heh tam kan long haduh 16 degree Celsius .
U nongïalehkai ka India u Virat Kohli u la khreh ban wanphai biang sha ka International Cricket hadien ba u la koit na ka jingmynsaw ha ka ryndang .
Hynrei ki rong bad ki jingktah ki long kiba pynsngewbha .
Kine ki jaka ki jngai kumba 3 km .
Ka sngi kaba hiar shapoh duriaw , ka jingshai kaba saw ha ka um kaba saw .
Ka West Bengal mynta ka don ïa ka jingpynkhuid nongkyndong kaba 97 bad ka don ha ka lynti ban long ka ODF kham shwa ïa ka thong jong ka ri ha u bnai Lber 2019 .
Ha ka jingiakop dro dur , u Mandeep Kaur u la ioh ia ka khusnam ba nyngkong bad ka takma ksiar . U Amandeep Kaur bad u Navjot Kaur ki la wan ba-ar bad khur ia ka nam rupa .
Phi tip kaei ka Iing Yellow ?
Ka Niti Aayog ka iohi ba ka jingduk , ka bamsap kan lait na ka ri India ha u snem 2022 .
Jingiarap pisa na ka bynta ban kyntiew ia ka ktien .
Ki donkam ia ka jingsumar ym tang na ki kmie ki kpa jong ki hynrei wat na ki nongaplangbrot jong ki balang .
U nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood u iai pynsngewbha ia ki nongkyrshan jong u da ki dur ba la shim na ki jaka shna phlim jong u.
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong eh hapdeng ka Mexico bad ka Lithuania .
Kine ki jingpynkhreh ba la shna da ki nano ki pynpoi bha ia ki jingbam sha ki jingthung .
" " " Ka kdew ruh sha ki sakhi na ki longiing jong ki nongpynbthei bom , ha kaba arngut na ki shynrang ki don ki tnga kiba armet . " " "
U Bah Thakur u dei u CM ba nyngkong eh ha ka jylla na ka thain Mandi .
Ki lah ban wanphai biang sha ka ri khlem da siew kuna ha kane ka por .
Kum ka jingmih , ka jingpule ia ki protein , ia ka jinglong bad jingpynlong jong ki , ka la kylla long kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ki riewstad ba im .
Ha kane ka phlim la don ruh ki aktor kiba la ialehkai da u Nawazuddin Siddiqui bad ka Vidya Balan .
Ka EC ka dang ap ia u Modi ban pynbna ia ka tarik elekshon ha Gujarat ong u Chidambaram .
Ym duna ia ka 40ngut ki jawan jong ki CRPF ki la iap bad da ki phew ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba la thombor ia kawei ka kali jong ki CRPF .
U rangbah shipai jong ka Pakistan .
U nongrwai Salm Dabid u la kylli : Ah Trai , mano ba lah ban long u nongwan ha ka ïingjaiñ jong me ?
La lap ba ki khyllung ki la iap ha ki iing ki sem jong ki namar ka jingbym biang ka bam .
Ki dur kiba rit bad ki bym pat ju iohi : Ka jingkynmaw ia ka Nargis Dutt ha ka sngi kha jong ka .
Ha Maharashtra bad Odisha ka jingthep vote ka la kut noh .
Ka Party kam shym la leh ei ei kaba bakla .
Ia ki jingrakhe la sdang da ka jinglehniam Lohri .
Ha ka riti synshar , ym lah ban pynduh ia u myntri rangbahduh uba shong lymda u risaiñ .
Haba jubab ia ka jingkylli , u Chezhiyan u la ong ba ka jingshemphang ban trei kum u nongshna phlim ryngkat bad ki nongpyniaid ba pawnam jong ka Tamil ka la iarap shibun ia u katba u dang shna ia ka phlim ba jrong .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingtohkit jong u la kem ia kiwei pat ki arngut kiba shah kynnoh .
7 Hapoh kane ka rukom treikam ha ka sien kaba nyngkong ha ka ri , la wanrah ia ki jingjia ba kyrkieh jong ki khyllung ba dang kha hapoh ka jingpeit jong ka Public EMS , kaba la sdang ha u bnai Iaiong 2011 .
Katto katne na ki lad ki lynti ba kongsan ba la shim da ki nongbah ba stad ki kynthup : Ka jingsdang jong ka nongbah Guwahati Ki kam pynkhuid ki long kiba la pynlong ha kylleng ka nongbah .
Kumba 2 hajar ngut ki nongmane ki la wan jngoh ia kane ka temple mynta ka sngi .
Kata ka long kaba ngi leh .
T. 180 klur na ka bynta ki nongrep shini .
Hooid ha ki jingialehkai ban wan , ngin sngewtynnad ban ailad ia baroh khnang ba ynda la sdang ka T20 baroh kin iohi bha , ban ioh ia ka jingpynpaw pyrthei kaba biang , u la batai .
Ka jingkit kaba heh tam la shem ha Karnataka bad Maharashtra .
Hynrei kane ka jingshakri ka long mynta na ka bynta ka Android .
" " " U ong ba la tyrwa " " " " kam " " " " ia u da ki dkhot jong ki kynhun runar jong ka Nigeria , kiba kynthup ia ka jingkhaii drok , ka jingkhaii kynthei bad ki jingleh thok . " " "
Ki jingkitkhlieh bad ki kam jong u kham bunsien ki sahkut tang ha ki prokram na ka bynta ban iada na ki jingpang .
Hangne ​​ki don ki dor ba thymmai jong ka HDFC Bank :
Ka jingleit khlem jingbam ne jingdih .
La ngeit ba ki um jong baroh ar tylli ki krem ​​ki don ka bor phylla ban pynkoit ia ki khynnah kiba pang .
Hynrei nga la sngewtynnad ban iohi ba kumjuh ruh ma u .
U kyrtong president ka ABVP u Ashwit Dahiya u la pynliem ia u kyrtong ka NSUI u Chetna Tyagi da ka jingiapher kaba palat 19 hajar vote .
Ki la shim ia ka Shakila ha ka bynta kaba sngewtynnad ha ka phlim ‘ Manasukkulle ’. '
" Ia u snem 2007 la pynbna kum ka " " Snem Rumi Pyrthei " " da ka UNESCO . "
U Herakles u la wan phai , u la pyniap ia u Augeas bad u la ai ia ka hima jong u ha u Phyleus .
Ki surok bah jong ka ri bad ka jylla bad kumjuh ruh ka jingleit jingwan jong ki rel ki dang bteng ban shah pynthut ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
Ka jingpyndonkam bha ia ki snem jong ka jinglong marwei ha ka jingshakri ia U Jehobah kan wanrah ia kaei ?
Ka kyrteng jong ki syiem Ahom u Rajeswar Singha bad u Gaurinath Singha ki sah ha khlieh duh jong ka thup jong ki nongkyrshan na ka bynta ka jingaiti khlem jingkhanglad ia ka jaka pule .
Namar ba ka skul ka ju rung ha ka lynti jong ka jingkwah jong ki ban ioh ia ka jinglaitluid kaba nangroi , don ki samla kiba sngew ba ki la shah pynduh ia ka bor halor la ka jong ka jingim .
" U Paul u la khublei ia u Andronikos bad u Junias kum " " ki bahaiing hasem jong nga " " ka lah ban mut ki bahaiing hasem kiba long ki para Jiw ."
Donkam ia ka jingiasngewthuh jingmut bad jingiatylli halor kane ka mat hapdeng baroh ki seng sain pyrthei bad ki sengbhalang bapher bapher .
" Ka sorkar ka dei ban ailad ia ki nongrep ban kamai . " " "
Kumta , ka jingbakla ka long wat hapdeng ka jingheh jong ka sample kaba rit , kumta ngi la ioh ia kane ka jingtreikam kaba bun .
Ka jingmut ka long ban shna ia ka phlim kaba baroh kin iohi ia ka , la ong u aktor .
Balei kam long kaba suk ban shem , ban ong , kaei ka por iaid jong kane ?
Kane ka jingwad bniah ka la ai ki jingnoh synniang kiba kongsan ha ka jingpynroi ia ka jaka jong ki lad pathai khubor bad ka jingpyniadei .
Ka jingiakhun kaba tyngeh tam ka Mumbai Indians bad ka Chennai Super Kings
Ka India ka don ia ki lad ki lynti , ki sap bad ki polisi kiba donkam ban pyniaid beit ia ki jingeh kiba mynta .
Ka jingdon jong ki briew kiba shah ktah ha une u khñiang jingpang mynta ka la poi sha ka 3 465 ngut .
Ka jingbam ka dei ban long kaba rkhiang haba bam .
U heh pulit ka thain u Anton Charliyan u la iathuh ba ym shym la don mano mano ba mynsaw bad baroh la pynkynriah noh na katei ka iing .
Ym pat tip ia ka daw thikna jong ka jingiap jong ka .
Ka la pyni ia nga ia ki jingiathuhlypa jong ka Baibl shaphang kiba bun ki jingjia kiba pynpaw ia ka por jong ngi .
Katno ngi la sngewkmen ban pule ia ki jingiarap ba la phah sha Europe Mihngi katba ka jingkylla ha ka ioh ka kot bad ka sain hima sima ka nang jyllei ha kata ka bynta jong ka pyrthei !
Kaei kaba ki khanatang ki ong ?
Shisien ba ka jingkylla ka la sdang phim donkam shuh ia ka bor pynkhih , khnang ban pynphriang ia ka jingkylla .
Kid , nga sngew ! Iathuh ia u Abe ba ngan pynbeit ia kane !
U briew uba sheptieng ia U Jehobah u leh katba lah ban bat ia la ka ktien .
Ka Nifty jong ka NSE ruh ka la kiew bha da 13 . 85 ki point , lane 0 . 17 na ka shispah, ha ka 8,048 ngut. 70 .
Kumba long ha kiwei pat ki jaka ha ka thain , ka bor kamai jong ka China kaba nang kiew ka ktah ia ka Korea Sepngi .
Ha ka 12 tarik Jylliew u MLA ka Congress na Bada Malhara u la hiar shuki noh katba u dang kynnoh ba ka Congress kam shym la leh eiei na ka bynta ka roi ka par jong ka thain Bundelkhand .
Ka jong ki ka long ka nuksa jong ka bor jong ka mynsiem briew bym lah ban pynrem .
Ha kajuh ka por ki pulit ka Gurugram ki la dep ban kem ia u nongpyniaid bus skul u Ashok Kumar ha kaba iadei bad katei ka jingshah pyniap jong ki khynnah rit kaba la pynmih ia ka jingkulmar kaba jur .
Ka Ekta Kapoor ka dei ka nongpynmih phlim kaba pawnam ha ka kam phlim Bollywood bad TV .
Ka bol kaba bud , u leit sha ka liang ka kjat .
Ka BJP halor ki jingkylli ha kaba iadei bad ka jingiateh Rafale
Ka kolej ka don ia ka jaka pule kot pdeng bad 16 tylli ki tnad .
Ka kompeni die kophi Barista Coffee ka don jingthmu ban plie 30 tylli ki dukan ha ki surok bah bapher bapher ha kine ki ar ne lai snem ban wan .
" Haba u Abraham u la ong ha la u kpa bad ha la ki briew : " " Nga la lait na kaei kaba phi mane " .
Kiei ki jingmyntoi kiba mih na kaba kohnguh ia ki jingdawa hok jong U Blei ?
Bad kumno shaphang ki iingbishar ?
U Jadhav na ka bynta ka Pakistan u la long tang kum ka daw ban pynthut ia ka jingtohkit halor ka jingshah thombor ha Pathankot .
Wat ki URL ba la khang ruh lah ban ioh lyngba ki proxy server .
U la ong ba la ai ia ki jingbthah kiba donkam ia ki heh pulit .
" U la ong ba ka long kaba donkam ban shim ia ka jingbishar bniah kaba khlem jingsngewkhia ia ka rukom treikam jong ka rukom jied nongmihkhmat jong ngi da ka jingthmu ban weng ia ki jingduna ha ka rukom treikam " " . "
" " " KA kam jong ka hok bashisha ka dei ban long ka jingsuk . bad ka jingshakri jong ka hok bashisha ka long ka jingshong shngain bad ka jingshngain haduh bymjukut . "
Kumta phi lah ban long baroh kiba lyngngoh : ka krem ​​.
Ha ka jingpynkhreh ban ioh ia ki tiar , u Olly u khot ruh ia arngut ki nongtrei samla ban wan ryngkat bad u .
Ka jaka trei : Bengaluru , Karnataka .
U nongbishar jong ka Calcutta HC uba la don ka jingïakynad u Justice C S Karnan u la shongthait noh
La tip ba ka jingkylli ka dang iaid shakhmat .
Nga lah ban ong thikna ba kan don ka jingmih ha kane ka wicket , bad ka jingmih kaba bha , u la jubab .
Ha ka jingpyni video kaba bteng , ka la neh haduh 7 kynta .
Shaharyar , Sethi ki leit sha Delhi ban ia kynduh ia u Manohar .
Ki kot khubor ki paw ba ki la don ia ka jingiathuhkhana la katto katne taiew .
U Shri Naqvi u la ong ba la ka long ha ka ioh ka kot , ka jingshngain jong ki pud ki sam jong ka ri , ka jingshngain jong ka ri , ka Sorkar Modi ka la thaw ia ki rekod thymmai jong ka jingroi jingpar .
Hynrei ka la dep ban wan phai . Ka Bardi . . .
La register ia ka case bad ia ki jingtip ba bniah ym pat lah ban tip .
Ha kum kine ki por ka ri baroh kawei ka dei ban kren da kawei ka sur .
Ha u snem 2016, ka la paw ha ka bynta ba kyrshan ha ka drama thma ba la thoh da u Dustin Lance Black.
Ka jingpynkylla ia ka jingsngewsih ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingsynshar nongshong shnong bad ka long ka jinglong kaba kongsan jong ki kam jong ka tnad khajna jong ka ioh ka kot .
Ki Muslim jong ka jylla Telangana bad ka jylla Andhra Pradesh ki ioh 4 percent ka jingpynsah jaka .
Ka longkmie kaba shah leh beijot ha u lyngdoh hapoh ka jaka temple ha Greater Noida
1 ki kam paket ki dang iaid shakhmat .
Kumta u A5 ruh u long kumjuh kumba la ai . U 5 u long ha ka jingshisha u bym biang , ngi lah ban pyrkhat .
Nangta ki jaitbynriew ki la ialeh pyrshah ia u na kylleng ki jaka na ki jylla . bad ki la pynphriang ia la ki jar halor jong u . la shim ia u ha ka thliew jong ki .
Ki pulit ki la ioh ban kurup na ka kali jong ki kawei ka gas cutter kaba don ia ka gas welding , kawei ka LPG , ar tylli ki nar , kawei ka gas lighter , kawei ka waitlam .
Sa shisien pat ki khynnah kynthei ki la jop ia ki khynnah shynrang ha ki exam .
U la pyrkhat ba lehse ka dei ka mot bakhuid jong kano kano ka jait .
" " " Kan pynpra ia ki jingangnud jong kiba bun ki khun kiba kwah ban long khun jong ki kmie ki kpa kiba duk " " u la ong . "
La pynmih ia ki jingbthah ban peit ia ka jinglong jong kata ka case , la ong u DGP ka UP u H C Awasthi .
Ka India ka pyrshah ia kano kano ka jingpyniasuk jong ka ri kaba lai ha ka jingiadei jong ka bad ka Pakistan .
Baroh ngi hap ban shim ia ka rai lang , u la ong .
Ka shit baroh kawei ! Ka kan ym long ka jingma jong nga .
Haba kren ha ki nongthoh khubor hadien ba u la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Siddaramaiah , u Reddy u la ong , Ngin ai khusnam T.10 lak ia uno uno uba ai jingtip shaphang ki nongleh kam sniew .
U Myntri u la ïaroh ruh ïa ki sienjam ba la shim da ka tnad jngohkai pyrthei na ka bynta ban kyntiew ïa ka kam jngohkai pyrthei ha ka Jylla .
Nga la ioh ia kane ka kabu ban leh ia kane ka kam ar sngi mynshwa .
Lehse kaei kaba nga pyrkhat ba u khaw u sngewtynnat ha ka jingshisha u sngewtynnat kum ka dohkha oat ne ka dohkha tuna .
Ka Echocardiography ka dei ka buit kaba pyndonkam ia ki sur ban ring dur ia ka dohnud .
Hadien kata , kiei kiei kin sa sdang ban sngur .
Ki Pulit ki la ioh kurup ia ki bike bad ki mobile phone .
Ka lah ban pynpaw shabar ïa ki bynta kiba sngewtynnad jong ka jinglong jong ki nongwan jong ngi , ki bynta kiba U Jehobah u la ïohi haba u la khring ïa uta sha ka jingshisha .
" Kane ka dei ka sngi kaba sngewsih ha kaba la dep ban long ka snem kaba sngewsih ia ka Malaysia .
La kha ia u Abbas ha ka 1 tarik u Kyllalyngkot 1812 ha Jeddah bad la pynsan pynrangbah ia u ha Kairo .
Kine ki kynthup nyngkong eh ia ki jingshakri ba kongsan jong ka jylla kum ka bording , ka um , ka surok bad ki iing ki sem .
Ka Voli 3 . 6 Skhim pynroi ia ki nongjop
" Kumta ka jingiakhih kan bteng , " “ ong u Shashak Rao . "
Ki arngut ki la thep 59 na ka bynta ka wiket kaba hynriew .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh kurup ia ki dur CCTV jong katei ka jingjia .
Ka jingsam ia ki nongshong shnong ha sor bad ki jaka sor Ka jingsam ia ki nongshong shnong ha sor ha ka ri kam iahap .
Ka la wanrah ia ki ummat ha ki khmat jong nga !
Hooid , uwei u lah ban hap ban pynhun ia ka jingmih kaba kham duna khyndiat ban ia kaba ki bym hok ki lah ban ioh , hynrei hato kane kam dei ka dor kaba dei ban siew ban ioh ia ka jingkyrkhu jong ki Blei ?
Ka dei ban long kaba pynshai bad kaba ai bor .
Chennai : Ka nongbishar jong ka ïingbishar ba heh jong ka Madras ka la thoh sha u Chief Justice ban pan ban sdang ïa ka jingtohkit pyrshah ïa ka aktor Kollywood ka Suriya .
U Smith u dei u nongtrei bank uba la trei 20 snem ha ka Bank jong ka New South Wales bad 10 snem ha ka Commonwealth Bank jong ka Australia .
C4 ka kham duna ban ia ka C3 bad kumta kane ka kyntien ba la buh ha ki bracket ka long negative .
Kumba sanphew lak tylli ki kynhun ïarap ïalade kiba kynthup ïa kumba hynriew klur ngut ki kynthei ki don mynta ha ka ri , la bynrap biang u PM .
" " " Ka sorkar TRS ka la bakla shibun ban pyndep ia ki jingkular jong ka ."
Hooid , baroh arngut ki kmie ki kpa ki don ka hok katkum ka ain bad ka akor ban ai jinghikai shaphang ka niam , bad khatduh eh , ki khun ki shim ia la ka jong ka rai .
Ka dei ka kam kaba nangroi .
Ka hukum jong ka jingpynroi ia ka shnong bad ka ri 1963 .
Hynrei kaba nga sngewtynnad eh , bad katto katne kiwei pat ki lab ruh kumjuh , ka long ba kane ka lah ban treikam wat ha ka jabieng .
Ka Southern Railway ka la pynsangeh noh ïa ki katto katne ki rel namar ka jingbym don briew bha namar ka jingpur jong u khñiang jingpang coronavirus .
Ki pulit ki la phah ia u nongshah lehbein ban leit eksamin tang mar ia dep ban ujor ia ka mukotduma .
Lada lap ba u donkti ha katei ka jingjia un shah weng kam .
U la ong ba dei ban pynrung ia ka jingsngew burom bad jingsngew sarong hapdeng kito kiba kren , thoh bad iakynduh ha ki ktien India .
Ha ka 10 tarik u Risaw jong uta u snem , ka Infosys ka la pynhiar ia ka jingpyniaid ia ka jingmih jong ka na ka bynta u snem mang tyngka 2004 .
Hynrei ka jingsumar ka long kaba donkam .
Hynrei ki pulit ki la khanglad ia u ban iaid shakhmat da kaba pynpaw ba ym shym la ai jingbit ia ka jingiakhih .
Ha ka snem 1927 la pynlong ia ki nong India ban ioh ia ki tnat treikam ba stad jong ka shipai India kum ki kam siat suloi lum bad ki kam siat suloi bad ki nongtih mawshun .
Ka kam kaba lah ban leh da kaba suk bad kaba suk .
Hynrei ym pat ju lap ia kum kane ka phlim .
Kumba ka long mynta ki don 272 tylli ki kali pahara ha ki surok bah kiba iaid ha ki surok bah jong ka ri bad ki surok bah jong ka jylla .
Kane ka jingpynbna ka wan hadien ba u Musk u la thoh ha ka twitter shaphang ka khajna kaba heh bad ka jingdonkam ban wad mar ha ka ri .
Ha kaba kut jong u snem ka sorkar ka la thung 4 443 ngut ki doktor lyngba ka eksamin BCS .
Baroh arngut ngi don la ki jong ki jinglong .
Nga don ka kam ban leh ha ka jingshakri U Jehobah , bad nga don ki briew ban iarap .
Na ka bynta jong nga , ka pisa jong ki PNB bad ka jaka jong ki PNB .
Bad ka list ka nang jrong .
Ka IPL kam don jingmut , ka dei ka jingpynbiang bad jingdawa .
Kane ka wah ka tuid lyngba ka Elaka Palakkad , Elaka Thrissur bad ka Elaka Ernakulam jong ka Kerala .
Ia kane ka phlim la iaroh bha ynda la pyllait ia ka ha ka ri jong ka .
Ia kane ka jingialang yn pynlong ha kaba kut jong une u bnai .
Hooid phim dei kata kaba phi leh kum ba phi long mynta ?
Ka sur kaba ud katba dang pynhiar mynsiem ka lah ban long tang ka Iyer kaba iaid lyngba ki sur ba la pynjahthait . Ka jingkhapngiah .
Ka New Zealand ka la donkam 34 ron ban jop ha ki ar tylli ki over ba la dep .
Hadien kata, u Herschelle Gibbs bad u nongap kol u Adam Gilchrist ki la ïasoh lang ban pynïalehkai noh ïa u Luke Pomersbach ha ka 1 tarik.
Mynta phi la sign in ia ka Chromium ! Ka Sync ka long kaba la pynsangeh da u nongpyniaid jong ngi .
" " " U kyrtong ka BJP u Sujit Ghosh uba dei u ophisar barim jong ka CBI u la pynpaw ia ka jingtieng halor ka jingma kaba lah ban mih na ka jingkhapngiah bad ka jingleh thok ia ki booth .
" " " Ki pulit kim shym la kem iano iano ruh beain ."
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la pynpaw . . .
Ki jingdro jong u ki long ha ka rong lieh .
Kumta ngi la pyndem ia ka Iyer ha ka jingshakri jong u kaba kit ia ki mar jong u shano shano ruh ba u kwah .
Ki bahaïing ki la pynthiah ïa u ha ka jaka sumar St Johns .
U Hershman u la ïathuh ha kawei ka telebishon ba ka sorkar Rajiv Gandhi ka la pynthut ïa ka jingtohkit jong u halor kane ka kam .
U heh ophisar jong ka tnad kam pohiing u la ong ba u Advani u ngeit ba ka Pakistan ka dei ban sangeh noh ia ka jingwan rung kyrthep , ban pynpra ia ki ktem bad ban sangeh noh ia ki kam thombor hapoh ka Kashmir shwa ba ka India kan siew kylliang ' .
Nangta u la rung ha ka kam bar jong ka Kashari Bah jong ka Calcutta ha ka snem 1887 .
Kane ka khot ia ka jingshah shitom ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh .
Ngi la shong hangta ha Bethel , ka kyrteng ba la ai ïa ki tnad treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Hynrei ka paw shai ba ka agenda jong ka kynhun synshar Korea kan pynmih ia ka jingpyrshah kaba jur .
Ka Kaala ' ka la long ruh ka phlim India kaba nyngkong eh ban pynmih ha Saudi Arabia hadien ba la weng noh ia ka jingkhang ban ring phlim ha katei ka ri .
Ngi dei ban trei na ka bynta ka jingroi jong ka ri South Africa .
Kane kan biang ban pyndap ia ka jingdonkam Ethanol jong ki jylla kaba 26 percent , ka la ong .
Dutts kumno la leh .
Hynrei lada uwei u kwah ban wad ia ka rai kaba kongsan jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka jingjied ka long kaba duna lymda phi tip ia u nongiasaid ain , ia u nombar jong ka mukotduma ne ia ka kyrteng jong ki nongbishar .
Ki nongmuna ki la don lypa ha ki jinglum jingtip ha ka jaka buh jingthoh ha London bad ha kawei ka jaka buh jingthoh ha California , hynrei la ithuh bakla ba ki dei na kawei pat ka jait jingthaw .
Ha katei ka dur la iohi ba u Amitabh Bachchan u dang pyntbit ia katei ka jingrwai ha ka jingdon lang u nongpyniaid jingrwai u Rajesh Roshan uba jia ryngkhat ba u dei u kpa jong u Hrithik .
Ia kine ki mar thymmai la khmih lynti ba yn pynpaw ha u snem ban wan .
Ngan donkam ia ka ynda nga la leit sha America .
Kane ka jait khyndew ka kham kyrshan ia ki khlaw kiba jyrngam bad kiba jyrngam .
Kine ki agent ki kamai kumba USD 100 million man u snem ha kane ka rukom .
Ka Roshan kaba la mynsaw jur ha ka khlieh ka shah sumar ha ICU .
Bun na ki la shah thombor ha ki nongleh kam sniew bad la shoh ia ki .
Ngi lah ban pyndonkam ia ka ban shim ia ka element kaba pura na ka jingtuid kaba thikna bad buh ia ka ha kano kano ka jaka ha ka screen .
Kiba bun na ki ki dei halor ki kam pisa tyngka .
La pynmih ia ka ha ki nongbah Pune , Mumbai , Kolhapur , Sangli , Nashik , Aurangabad , Nanded , Parbhani , Solapur , Nagpur , Satara , Akola bad Jalgaon .
To leit thiah noh baroh !
U trai jong uta u mraw u dei u Philemon uba long ruh u Khristan uba shong ha Asia Minor .
Ka jingwad jaka sah ka dei kawei pat ka rai kaba khraw khamtam lada phi dei ka samla .
" " " U Nicky Evans u la thep 33 point baroh na ka bynta ka New Zealand da kaba pynkylla ia ki 14 tylli ki try bad thep ia kawei ka point jong u hi . " " "
Ki rangbah jong ka BJP ki la dawa panmap na u Rahul Gandhi .
Ka jingthep kyrteng naduh mynta ka sngi
Nga kwah ba phin iap !
Nga shaniah ha ka sap bad jingstad jong ka ri India .
" " " Ka kyrteng jong ka tnad ialehkai jong ka ri India la pynkylla . "
Hangne ​​ha ri Bilat , nga la buh ia ka jingkhot ia ki kmie tymmen jong ki nong Bilat , hadien ka jingpyrshang Kuppam jong nga .
Kumno phin ioh 2 million ?
Ïa ka metïap la phah sha divisional hospital , Giridih ban leh ïa ka postmortem .
Ia kine ki ar tylli ki lum la khein hapdeng ki lai tylli ki lum ba ha khlieh duh jong ka liang ba shathie jong u lum Gangotri .
Ha kane ka thup la wan ha khlieh duh da u Pilot ka IAF Wing Commander u Abhinandan Varthaman , bud sa ka nongrwai playback ba la rim ka Lata Mangeshkar .
Ka tower kaba jrong kaba don u mot ha jrong .
Hapoh katei ka plan , ka BSNL ka la ai 2GB ia ka jingmyntoi jong ka data 3G man ka sngi , ki jingkhot khlem jingteh bad 100 SMS khlem jingsiew shisngi na ka bynta ka por treikam kaba 150 sngi .
Bad peit ! kito ki bym ngeit ha ka pyrthei hadien ki long shisha kiba la bakla na ka lynti .
Ym don kaei kaei kaba lah ban pynkylla ia kata ka jingshisha .
6 tylli ki hospital barim la pynkiew kyrdan sha ki 100 jingthiah , bad 32 tylli ki hospital rim sha ki 50 jingthiah ban ai jingsumar kyrpang .
U Mr . U Modi u la ong ba ki nongrep mynta kin don shabar ka jingpyniaid jong ki briew kiba pdeng bad kin ioh ia ka dor kaba rem dor .
Ka dei ka kam jong ki baroh kawei .
2627 ngut kiba ioh pang thymmai 71 ngut kiba iap hynnin ka sngi 1525 ngut kiba ioh pang ha nongbah Bangalore .
Ka jingbym iaryngkat jong ka jingsam ia ka jingshit jong ka sngi ka pynlong ruh ia ki um duriaw ban mih bad pynpoi ia ka bor sha ki jaka kiba kham khriat .
Katba ka jinglong jong ngi ka nang long kaba bha , katta ka jingim ka nang suk .
Ka India kam shym la long kawei bad kan ym long kawei .
Ka don ruh ka jingngeit ba la shna ia ka da u Bhima jong ka Pandara Pandava .
U la shah siat ruh ha ki bor pahara ha ka por ba ki iakynduh .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka sorkar jylla kan ym iehnoh ia u mawsiang ban iarap ia ki nongrep ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Balei phi ialeh pyrshah ia ka Pakistan ?
Kumba ka long mynta u Ajit Jogi u mihkhmat ia ka Marwahi ha ka iing dorbar jong ka jylla .
Kine ki hap ban ialeh pyrshah .
La pynïaid ïa ka da ka Maruthi .
Ia ka jylla Kerman la shim ba ka dei ka paradais na ka bynta ki riewstad ia ki jingthaw ba rim namar ka jingbun ki jingthaw ba rim jong ki mrad ba don shyieng na ki juk bapher bapher jong ka khyndew .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri ka bor ding u Piyush Goyal ryngkat ki heh ophisar na ka PMO , ka Niti Aayog bad kiwei kiwei ki tnad treikam .
" " " ... Nga khmih lynti khamtam eh ia ka jingiakhun hapdeng ki nongialehkai pace bowler ka Australia bad u Virat Kohli ."
Ym tang ki khynnah , ki briew jong man la ka rta ki la sngewtynnad ia ka tamasa jong ki rong .
Bad ka daw kaba ar ka long ba baroh ngi la ialeh thma lang pyrshah ia ka jinglong mraw .
Haba kren shaphang ka jingeh jong ki samla pule halor ka jingbym ioh ia ki kot NCERT , u Myntri HRD u la pynpaw ba la buh ia ki kyndon ban pynlong ia ki kot ban ioh ha man la ki jaka .
U Ajay Singh Lallu u heh ka Congress jong ka Uttar Pradesh uba la synran lang ia u Gandhi u la hap ha katei ka wah namar ba ka lieng ka la dap palat ia ki briew .
Ka Mallika Sherawat ruh ka la paw pyrthei ha ka red carpet .
Kiba bun na kine ki case ki dei kiba la leh da ki briew kiba la tip da kine ki paralok kynthei , kiba haïing hasem bad kiwei kiwei .
La dei ban phah ia ka Rajal sha ka iing peitkai jong ki kynthei , hynrei ka la ong ba ka shaniah ha u kpa jong ka na ka liang ka kmie bad kan sah bad u .
Kawei pat ka jingeh kaba khraw ka long ka ktien .
Pynroi ia ka jingiatreilang arliang mamla lyngba ka kam jngohkai pyrthei na ka bynta ban kyntiew ia ki ar tylli ki ri kum ki jaka jngohkai pyrthei kiba itynnad bad
Hadien kane la don ruh ki jingshah thombor ha Pakistan .
Ki nongshong shnong jong ka ri India kiba la don 14 snem shaneng ki lah ban iashim bynta ha kane ka jingkylli bad ioh ia ki khusnam kiba sngewtynnad .
Ka Bench ka la kdew ruh ba ka Law Commission ka la aiti ia ka kaiphod kaba ai jingmut ban pynduh ia ki MP bad ki MLA kiba la shah pynngat ha ka iingbishar ba nyngkong .
Ka jinglong ka long kawei na ki shabi jong ka jingpeit jong ka Baibl ia ka kam .
U Rahul Gandhi u nongialam jong ka seng Congress , u Rajnath Singh myntri kam pohiing ka sorkar pdeng bad u heh ka RJD u Lalu Prasad Yadav ki la ai khublei lyngba ki tweet .
Dei ban leh kyrkieh pyrshah ia baroh kito kiba kyrshan ne kyrshan ia ki kam lehnoh ne kyrshan ia kum kine ki kam bad ki seng ne pyndonkam ia ki kam lehnoh kum ka polisi jong ka jylla .
Uwei u nonghikai skul bad u warden jong katei ka hostel la kem ban shah tohkit , la iathuh uwei u pulit .
Hynrei la khmih lynti ba ka jingpynbna kaba pura kan mih shen ha kaba iadei bad kane kajuh .
" Hangno ka jingkmen ha kata ? " " "
Ngi ki briew ngi lah ban donkam ia ka jingiaroh teng teng , hynrei U Jehobah u kham halor shibun ban ia ngi .
U Abbas Kazmi u dei u dkhot jong ka Sessions Bar Council bad u dei u kyrteng uba paw bha ha ka liang ka ain .
" Nga kwah ba ka klob kan long kaba jop ." " "
Ka jingitynnad kaba kongsan jong ka ghat ka long ka jaka mane blei kaba itynnad bha kaba la tei ha trai jong ka .
Lada ngi kum u Abraham ngi tynjuh ia U Jehobah da kaba kohnguh ia ki hukum jong u , un kyrkhu ia ngi ruh bad kata kan pynskhem ia ka jingngeit jong ngi .
Kumta kam don daw ba ki jaidbynriew rit paid kin sngew ba kim don jingshngain ?
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u heh duh ba bat kam jong ka BJP u J . P . U Nadda ruh u la kren ha ki jingialang thep vote .
" " " Ynda nga la iakynduh ia u Ajit ngan sa kylli ia u ia ka daw jong ka rai kaba palat jong u " " la ong u Pawar . "
U Salman Khan u kwah ban peit ia ka phlim ' Singh is Bliing'.
Mynta ki don hynriew ngut ki nongbishar kynthei ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U khlur ba pawnam u Mahesh Babu u dei uwei na ki aktor uba bunkam bha uba don ki kti kiba dap da ki phlim bad ki jingïateh kular ban pynskhem ïa ki kyrteng jong ki.
Ka sorkar Maha Vikas Aghadi kan treikam bha hapoh ka jingialam jong u Uddhav , u la ong .
Ha u snem 2025 kine ki arngut ki dang khmih lynti ia u khun ba ar jong ki .
Une u nongpang u dang shah sumar ha SCB Medical College Hospital ha Cuttack .
Nga la bthah ia ki heh sorkar ban ai ka jingsumar kaba bha tam ia kiba mynsaw .
U samla pule jong ka Hyderabad University u Rohith Vemula um shym la shah ban pyni ia ka phlim kaba iadei bad ki jingkulmar ha Muzaffarnagar .
Ka jingbhabriew ka dei ban long ka jinglong jong ka jingshakri Khristan jong ngi katba ngi pyrshang ban poi sha ki briew ha ki iing ki sem jong ki , ha ki jaka treikam jong ki bad ha ki jaka paidbah .
Ha ka snem 1962 la pynkiew kyrdan ia ka kolej sha ka skulbah . Ia kane ka skulbah thymmai la ai kyrteng ia ka skulbah jong ka East Pakistan .
Ym don mano mano ba halor jong ka ain bad ym don mano mano ruh hapoh jong ka .
Ka Sobjek : Ka jingduwai ban ioh ia ka sertiphiket ha ka ktien Phareng .
Kane ka kam kaba 18 minit , nga shem ba ka long kaba sngewtynnad shibun .
U la wad katto katne ngut ki briew ki bym don kam bad u la thung ia ki ha ka por mynstep , lehse ha ka por 6 : 00 a . m .
Ki kamram ba kongsan jong ki tnad ki long ban synshar ia ka iew jong ka telecom , ban ai ia ki jingpynlait ia ki jingpynbna bad ki nombar phone .
Kumta nga sngewnguh khamtam eh ia ka Sorkar Gujarat ba nga la ioh lad ban iohi ia phi baroh .
U PM ai khublei Easter ia baroh
Ki jaka treikam kiba kongsan ' Ka jaka buh bus ha Gabtali , ka jaka buh bus BRTC ha Kallayanpur , ka jaka buh bus jong ka ACME .
Ka jingïakynad ha ka kam halor ka daw balei ba u Hesham Mohamed Ali Hadayet ha u snem 2002 u la siat ïa arngut ki briew ha ka El Al Counter jong ka kad liengsuiñ jong ka Los Angeles . 2002
La kynnoh ba katei ka video ka pyni kumba 130 ngut ki khynnah kynthei kiba phong da ki jain rong saw bad kiba rwai ia ki dkhot na ka Koran , ryngkat bad ki tduh jong ki dieng ha ka liang ba shadien .
Ka jingsngewsih jong ki sorkar Congress ka paw shai .
15 Ka jingshaniah ha ka Ktien U Blei .
Iathuh ia nga kaei thik ka kamram jong u blang rubber ?
Bad kaba lai , um don ka longiing ne ka hima .
Kham mynshwa ki la don ki khubor ba u Akhilesh u lah ban iakhun na ka shuki jong ka Kannauj na kaba ka tnga jong u ka Dimple Yadav ka dei ka MP ba shong mynta .
U Shah u la ong ba haduh 120 ngut ki nongtrei ka BJP bad RSS ki la shah pyniap . . .
Kumjuh ruh ym don ba wan shakhmat ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kane ka jingpynkylla ia ki data .
U hynmen jong u u Afzal Ansari u la shah jied na Ghazipur konstitwensi ha ka elekshon Lok Sabha ba dang shen .
" " " Nga sngew lyngngoh mano ba dei . " " "
Baroh ki MLA ki long kiba riewspah .
Ka sain pyrthei jong ka ri jong ngi ka la kylla long kaba sngewtynnad .
Ka plan , pynban ka la iaid bakla katto katne .
Ka India ka pawnam ha kylleng ka Pyrthei na ka bynta ka kolshor bad ka pateng mariang kaba riewspah bad kaba pher bapher .
Haba phi sign up ia ka App ba thikna jong ngi , nga ai ia ki data jong phi baroh sha ki paralok jong nga kiba don ha Singapore .
Katkum ka kaiphod ba la pynmih mynta ka sngi , la iathuh ba kawei pa kawei ka case ka la ioh ha u bnai Jymmang bad February bad saw tylli ha u bnai Risaw mynta u snem .
Ka jingpynbha ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot kan iarap ia ngi ban pynbha ia ka jinglong jong ki mar ki mata jong ngi .
Ka don ruh ia ka kyrdan pule ha ka kam synshar paidbah .
Kata ka sien kaba nyngkong ba nga sngew ia ka jingtieng kaba shisha .
Ka long katno ka mynsiem U Jehobah ka lah ban pynkhlain ia phi haba phi don hapoh ka jingtynjuh kaba jur !
Nga la ioh kam ha Berlin . Pyni ia kaei kaba nga bam bad phong . . . thiah hapoh la ka jong ka tnum .
Ka dei ka sien kaba lai ba kum kane ka jingpynsangeh ia ka camera ha u snem ba la dep .
Ka BJP ka la pynrung ruh ïa ki katto katne ki nongïalehkai ba pawnam .
Lada ha ki sngi ban wan kum kine ki jingjia kin jia biang te ki pulit kin shim khia da kaba tyngeh , u la ong .
Ka la pynlip noh ia ka sharak .
Ia kane ym lah ban ailad ban iaid slem shuh .
Ki kulai ba la jah rngai ki la bam ia ka khmat jong ka nongshah pyniap bad ia ka bynta ba shapoh jong ka met jong ka .
U agent ruh u la sangeh ban shim ia ka phone jong u .
U SP un iakhun ruh ha baroh 11 tylli ki seat marwei : U Akhilesh Yadav .
Hadien kata , ki arngut ki la iashim bynta ha ki katto katne ki jinglehkai ba sngewtynnad .
Ha ki 14 snem kiba hadien ka la kha shiphew tylli ki jingkha khun haduh ka por ba pura .
Ka rong ba nga sngewtynnad ka rong blue ba jem
Kine ki dei ki paralok jong ka kti kamon .
Ki kolej sumar bad dental ha Karnataka kin plie biang naduh ka 1tarik December 2019.
" " " Kane ka dei ka mat kaba kongsan bha ."
Ha kito ki jait kiba don palat ia uwei u syntiew ha kawei ka axis , ia ka kynhun syntiew ba la lum lang la khot ka kynhun syntiew .
4 ngut ki la khlad ha ka jingjia aksiden surok
Lym kumta yn ujor FIR pyrshah ia ki .
Ki ophisar ba heh jong ka CRPF bad ki pulit ba kynthup ia u SSP ka Udhampur u Rajiv Pandey ki don ha katei ka jaka .
Lada ki Muslim ki kwah ia kano kano ka jingsumar kaba kyrpang te ki dei ban leit sha Pakistan ong ka Shiv Sena .
Ka pynhiar ia ka jingbun ka snam .
Hynrei tang khyndiat eh kiba la shah pynsangeh .
Ka phlim ka la long kaba la pynkhreh ban pynmih .
Kaei ka jingjia kaba pyni ia ka jingkmen bad jingangnud jong kito kiba shem ia ka jingshisha jong ka Baibl ?
Ka ri baroh kawei ka la leit sha ka jingkyndit hadien ka jingiap jong u .
Hato ka jingdawa ka la hiar ?
Ki pulit ka Jandiala ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 , IPC katba ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Ngi la iohi ia u khlur jong u bad ngi la wan ban dem khrup ha u . Haba u syiem Herod ha Jerusalem u la iohsngew ia kane u la sngewsih shibun .
Ki nongtrei ka koit ka khiah ki la synreit ruh dawai pyniap khniang ha katei ka shnong .
u rushi u la rwai ia ki kyrteng kiba bha hajar .
U la iathuh shuh shuh ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Ia kine ki jingjia la pyni man la ka sngi ha ki screen TV .
U nongpeit mariang u la antad ba kan don u slap uba rit bad ka jingbeh pyrthat ha ka por janmiet ha Delhi .
Kumta ka hok long nongshong shnong ka ioh tang ia kito kiba shakri ia ka Jylla kaba ki don .
Ki dawai generic kim don kyrteng .
Ka Washington Post kam shym la lah ban pynmih ia ka jingthoh halor kane ka kaiphod kumba leh ka Chicago Tribune , ka Boston Globe bad kiwei kiwei ki kot khubor kiba heh ha US .
Ka party ka la don ka jinglehkai kaba sniew tam ha ka histori jong ka .
Ki samla pule kiba apply na ka bynta kane ka prokram ki dei ban don ia ka jingnang jingstad ha ka sobjek kaba iadei .
La pyni ia ki prokram kolshor , kynthup ia ka poim ieit ri , ka shad bad ki jingrwai kynhun , da ki samla pule .
Ki nongkhaii kiba la tbit , kiba hap hapoh ka kyrdan jong ki klient kiba tbit , la kyntait noh .
Kam don jingmyntoi ei ei , kam don lad shuh . Ngin hap ban risk ia ka .
" Ka jingiamynjur jong ki nongbishar jong ka website ka long kumne : " " " U Colin Firth u ai ka jinglehkai kaba tbit bha ha ka jingkren jong u Syiem , ka drama jong ka por kaba lah ban tip lypa hynrei kaba la pynmih da ka rukom kaba itynnad bad kaba pynkhih mynsiem .
La dawa ia ka jingsiew kaba heh bha shwa ban pynbha ia ka .
U Tom un ym pyniap iano iano ruh .
Ka jingsiew ia ka dor na ka bynta ki jingpynlut .
Ka England kam shym la jop wat tang kawei ka Test pyrshah ia ka West Indies haduh u snem 1989 .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la kylli ia ka Pakistan balei ka pynlong rong saw ia ki lyngkha kiba jyrngam ha baroh arliang khappud .
Ka la long ka jingleit kaba phylla bad ka nongbah Mumbai .
Kawei pa kawei ka jingkylli , haba la mynjur da ka iing dorbar , ka shim ia ka dur jong ka jingpynbeit ne ka hukum .
Ka jingialehkai hapdeng ka Chennaiyin FC pyrshah ia ka FC Goa kan long ha Marina Arena , Chennai .
Ka India ka sngewnguh ia u na ka bynta ka bynta jong u ha ka jingialeh laitluid bad ka jinglong nongialam kaba kut jingmut , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka Singapur 2 . 20 . 1 Ha Singapore , ka Iingbishar ba ha khlieh duh , ka bynta jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Singapore , kaba don ka bor synshar pisa kaba palat ia ka 250 hajar SGD , ka dei ka iingbishar kaba nyngkong eh .
Ka liengsuin rit jong ngi ka la her shaphang shathie halor ka rud duriaw Kenya kaba jylliew .
La pyni ia ka Shivani hakhmat ka Kashari Karkardooma ha kaba la ai por ia ki pulit shisngi ban tohkit ia ka bad hadien kata la phah ia ka ban shah set ha phatok Tihar .
" Ka nongak phlim ka Sonam Kapoor ka la ong ba ka la don hapoh ka jingeh haba ka trei ha ka phlim biopic kaba dang wan kaba dei ka khana shaphang kawei ka nongpyniaid liengsuin kaba la shah pyniap."
Nga la iohi ia phi ba phi la kiew hajar sien .
Tang 14 ron ha ki ar tylli ki over ba la dep .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ruh ba katei ka jingpyniap ka dei na ka daw ka sain pyrthei .
Ka pynkynmaw ia ngi ia ki jinglong briew bad jinglong imlang sahlang kiba iadei bad ka jingim U Trai Rama .
" " " Ngi la trei shitom bha ban pynlong ia kane kaba jop " .
Ka jubab kaba lyngkot ia kata ka long Ym don ba tip .
Ha kum kane ka jinglong , ka long kaba suk ban pynkut nia ba u dawai u la pynlong ia ka jingpang allergy jong phi .
Ki la shah siew ha kine ki hynriew bnai ba la dep .
Ka pyrthei ka la iarap ruh ia ka Pakistan ban pyniaid ia ki phew tylli ki skul ha KPK bad ha ki jaka khappud bad ka Afghanistan .
Baroh ngi tip ha ka jingshisha ba 111 ki dei ki plane jong ka system slip ba kongsan jong ka FCC ha ka jingshit jong ka kamra , hynrei ha ka jingshit kaba kham heh kane ka plane cube ka treikam shisha .
Ka dei ka rai kaba pawnam jong u myntri rangbahduh .
Hadien kata , buh shiteng na ki soh ba la ot bad khleh lang .
U la pyrkhat shano u dei ban tei ia ka iingmane kaba hadien .
" " " Ym dei ban don palat ia ka 20 ngut ha ka por ba thang ia ka met ."
Ban ioh ia ka um ka lah ban shim por saw kynta man ka sngi .
Mynta ka step haba nga la mih shabar , nga la iohi ia ka jingshai jong ka sngi kaba rung lyngba ki lyoh bad kaba ktah ia ka khyndew .
Ka skul bah Ashraf Zindani ka dei ka skul bah kaba don ha ka shnong Shomaj ha Chatmohar Upazila ha ka Elaka Pabna .
Hato ka shnong jong phi ka jngai na u pud u sam ?
Ka Durrani bad u Khar ki don saw ngut ki khun .
Ka jingpynkylla thymmai ka ailad ia 256 ngut ki dkhot , kaba la buh pud tang 100 ngut shwa ban pynkylla .
Ka India pyrshah ia ka England : Ka jingpyrkhat jong ka BCCI ban ailad ia ki nongkyrshan ha madan Motera ha ka por ba ialehkai T20I , la ai jingmut u heh jong ka board .
Hynrei haduh mynta ka Congress High Command kam pat pdiang ia ka jingiehnoh kam jong ki .
" " " Nga iasoh bad ka seng sain pyrthei ha ka sien kaba nyngkong . . . "
Kawei la ai ha u Clapton ha ka por ba la pyllait ia ka model bad la pyndonkam ia ka na ka bynta lai tylli ki nombar ha ka por ba pynlong ia ka jingrwai ha Royal Albert Hall ha ka 17 tarik u Naitung 2006 .
Katba ka Kareena kan sa paw hadien habud ha ka phlim Angrezi Medium .
Hynrei u Dr Shetty u dang pynshisha ba u long uba stad bha .
U Modi u la ong ba ha u snem 2022 , ka sorkar kan ai ka tnum ia baroh ki briew ki bym don iing don sem .
" Hynrei ha kito kiba hikai kumta ia la u khun , ka jingpynskhem jong ka Baibl ka long ba " " wat ynda u la tymmen ruh un ym phaidien na ka " " ".
Bad kane ka ialam ia ngi sha kawei pat ka jinghikai shaphang ki jingpynbeit ryntih .
Ka tempi kaba donburom jong ka jingphohsniew jong u Esekiel .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Loharda ka don 8,101 ngut ki nongshong shnong.
Ia ki jingtip ba bniah lah ban ioh na ka website jong ka tnad jngohkai pyrthei . sorkar . hapoh
Baroh ar tylli ki team kin ialehkai ha ka jingialehkai kaba ar jong kane ka samoi .
Map ia nga namar ba nga la iehnoh ia phi .
Ha kajuh ka por , u Pereyra u pynlong ka jingïanujor kaba itynnad hapdeng ka rud duriaw shimet bad ka rud duriaw paidbah , da kaba pynksan ïa ki jinglong ba sniew kiba pdeng na ki nong Dominican kiba leit jngoh ïa ka rud duriaw .
Ka myntri rangbah ka Sheila Dikshit ka la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Nga sngew sarong ia kane ong u Uddhav Thackeray .
U don 1 ngut ki khun shynrang bad 3 ngut ki khun kynthei .
Kawei ka kite ka lah ban pynmih haduh 100 kilowatt ha ka shisngi .
La pyntip sha ki heh jong ka Agra depot ha kaba iadei bad kane , la bynrap biang une u ophisar .
3 . 21 Ka bynta 88 ka iadei bad ka bynta 91 jong ka Code kaba rim .
Ha ka Twitter , ka Account thok kaba don ha ka kyrteng jong u nongialam ka Congress u Digvijaya Singh dang shen ka la pynmih ia ka jingkhihwin .
Ka liengsuiñ Boeing 777 ka dei kaba her na Amsterdam sha Kuala Lumpur .
Da kane ka jaka pynrung ngi jied ia ka OpenOffice . org directory kaba yn pyndonkam ban spel ia ki kyntien jong ka dikshonari bathymmai .
Yn pynkhlain ia ka jingpeit bad jingkhang jong ki pulit ha ki jaka ba jur bha ka jingsaphriang jong ki jingpang .
Kito kiba don hapdeng 45 bad 54 snem ha ka por ba ki sdang ki ioh jingmyntoi kham bun , kaba pynjlan ia ka jingim jong ki kumba shi bnai .
Hapoh ka jingthmu jong ka MUDRA 15 . 56 klur tylli ki ram la ai kiba kot sha ka 7 , 23 000 klur .
Ka Xiaomi Redmi S2 ka la pyllait paidbah ha China .
Haduh 35 ngut ki kynthei na ki bynta bapher bapher jong ka distrik ki la pynrung kyrteng ialade na ka bynta kane ka jingleh .
Ka party Jhindas kam lah ban iakhun elekshon
" U Benito Mussolini Fascist Italy u la pynbna : " " Baroh hapoh ka jylla ym don ei ei shabar ka jylla ym don ei ei kaba pyrshah ia ka jylla " " ".
Ka la paw ruh ha palat 100 tylli ki jingpynbna TV na ka bynta ki mar bapher bapher .
Ka daw kaba ar kaba thikna ban kyntait jamin ka long ba u nongshah kynnoh u lah ban pynthut ia ki sakhi , lane ban pynbor ia ki sakhi kiba lah ban wan .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka la shah pynthut namar ba da ki spah tylli ki kali ki la sahkut ha baroh arliang jong ka surok .
Phi kwah ban ia kren ha ophis jong nga ?
Kane ka dei ka jait mrad kaba ju don ha kylleng ki jaka jong ka .
U nongpeit ia ka chowki pulit jong ka shnong Bhalwan u la iathuh ba ki pulit ki dang tohkit ia katei ka jingujor .
Hynrei u la kyntait ha khmat jong ki baroh , u da ong , Ngam tip ia kaei kaba phi ong .
Ka BJP kam dei ka seng dkhot hynrei ka dei ka seng kaba don jingiadei , la ong u Modi .
U la jubab ia kaei kaei .
Hiar thma ki ehrang ia u ophisar pulit ka Jammu and Kashmir ha Shopian district
Hadien jong u dei u Managing Director u R Sridharan uba la dei ban shongthait noh ha u bnai Kyllalyngkot 2011 .
China : La beh noh ia u nongthoh khubor jong ka Al Jazeera na Beijing
Sa arngut ki nongshah kynnoh U Mausam Kumar bad U Aakash ki dang sahkut haduh mynta .
U coach barim jong ka India uba la jop ia ka World Cup u Gary Kirsten u sngew ba ka IPL kan long kum ka jingpynkhreh kaba bha ia ki nongialehkai ka India ha shwa ka World Cup .
Ka jingpang Muscular Dystrophy ka dei ka jingpang ba la kha na ka jinglong tynrai , kaba paw da ka jingtlot jong ki shyieng kaba nang tlot kaba pynthut ia ka jingkhih jong u briew ha kaba kut .
Wat kwah ba kano kano ka kompeni kan khang ia ka jingtreikam : Ka Sitharaman halor ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka
U pulit uba la mynsaw u la shah sumar ha ka hospital shimet bad u dang shah sumar .
Nga ai khublei ia ka kynhun doktor bad ki nongkyrshan baroh kawei na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki .
Ki nongïalam ka League ki la ïakren ruh bad u Oommen Chandy hadien ka jingïakren bad u High Command .
Kaba saw , Baroh ki jingleit shabar ri kynthup ia ka jong u President , u Myntri Rangbahduh , ki Myntri Rangbah , ki Myntri Rangbah , ki Myntri Jylla bad ki nongtrei sorkar dei ban pynsangeh noh ha kajuh ka rukom .
Ngin sa leh aiu ia ka ?
" " " Ka jingdih kyiad ha ka jingpang ba la kha naduh dang kha " " . "
U rangïalehkai fast bowler ba pawnam jong ka ri Australia u Mitchell Starc uba la pyni ïa ka dur ba nyngkong jong kane ka jaiñ jersey u la ong ba u sngewkmen ban ïalehkai ïa kane ka sopti thymmai .
Ka jingkhang ia ka jaka ri kulai hadien ba ki kulai ki la bolt : U Chidambaram ha ka Aadhaar Virtual ID
U la ong ba ka la don ka jingiadei kaba jan hapdeng ki Muslim bad ki Sikh ha India .
" U president jong ka France u Emmanuel Macron u la ong ba katei ka jingjia ka dei " " ka jingshah thombor jong ki lehnoh Islamist " " , bad ba " " u para ri jong ngi u la shah pyniap namar ba u la hikai ia ki khynnah ban kren laitluid " " . "
Haba ka jingsngew ka wan ha ka lynti ban pynshisha mano ba kham donbor , ka jingsuk ka kylla long ka jingshah pynjulor kaba nyngkong eh .
Hynrei , ki jingkren jong ki kin jin da la long kiba pynsangeh bad wat kiba pynkulmar jingmut shibun ia ngi , mynta ka sngi .
Ka bor synshar district ka la pynmih ia ka hukum , kaba bthah ban khang noh ia ki jaka pyniap doh bad ki dukan doh kiba treikam khlem laisen .
Kane ka long ka jingpynpaw haduh katno ngi ha India ngi peit ia ka dewbah .
Ka Assam ka dei ka jylla kaba don shatei lam mihngi jong ka ri India , kaba don shathie jong ki lum Himalaya ba shatei lam mihngi harud ki kshaid jong ka wah Brahmaputra bad ka wah Barak .
Xiaomi Redmi 6 Pro India sale : Ka dor , ki jingtip ba bniah .
Kum ka jingiatylli bad ki nongrep , u Vijay Inder Singla un shong shah thngan .
La pynlong ruh ia u Sifat kum u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Kawei pa kawei ka kompeni ka don 80 ngut ki nongtrei .
La pynkit mar mar ia U Payyavula sha Ayush Hospital ha Vijayawada da ka Ambulance ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha .
Ban pyndonkam ia kane ka lad na ka bynta ka jingpyniasoh bad Uba Blei ka long ka jinglong na ka bynta ban ioh ia ka jingtip ba kynja Blei bad ka nongrim jong ka Yoga baroh jong ka jingtip .
Ha kine ki khyndiat sngi , ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynpaw ba ka sorkar ka dang pyrkhat bha ban pynpaw sa kawei pat ka lad jingkyrshan ban iarap ia ka jingkiew ka ioh ka kot .
Ban wad bniah ia ka jingpyndonkam ia ka IT kum ka lad ban pynmih kam .
Hynrei nangta ka don ka jingkylla kaba thymmai .
Ka long ka jingshem kaba thymmai ia u .
U myntri kam pohiing ka jylla u Anil Deshmukh u la ong ba ka sorkar ka lah ban leh ia kane lada don kiba leit sha ka da ka jingujor halor kane ka kam .
Kham mynshuwa la pynkha ar tylli ki khun syiar .
Ia ka hukum jong ka iingbishar bah ruh la weng noh bun snem mynshuwa .
Kaei kaba phin sngewsih bha shaphang ka Bigg Boss 13 ?
Ha u January 18 1844 u Darvin u la thoh bniah ia ki jingmut jong u sha u Botanist ba pawnam u Joseph Dalton Hukker .
" " " Baroh ki la ap khmih lynti shibun ia ka rai ," " u la ong ."
Ha kawei pat ka liang , watla katta , ka jylla kam shym la lah ban pynmih ia ki kam kiba biang na ka bynta ki nongtrei kiba tbit jong ka , katba ki jingbei tyngka ha ka pule puthi ki la pynlah ia ka jingwan buhai shnong shabar ri .
Pynphriang sa kawei pat ka bynta jong ka umsoh halor jong ka .
Hangne ​​ki don baroh kiba phi donkam ban tip .
Ka seng Bharatiya Janata Party ka la dawa panmap na u Rahul Gandhi Vice President jong ka seng halor ki jingkren jong u nongialam ka seng jong u .
Ia kane ka ain la tip ruh kum ka ain pynmih cosine lane ka ain pynmih jong u Lambert .
Ki don 46 tylli ki seat ha ka DSGMC .
Nalor ka jingpynroi khlaw ha baroh ki distrik jong ka ri dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh pyrshah ia ki nongkhaii tuh .
Kumno kan don ka jingiadei hapdeng U Khrist bad u soitan ? 2 Korinth 6:14,15.
Kumba ka long mynta ka jingsiew ka long T.120 .
" La shim ia ka jingong jong u , " " Ia kane ka mat la pynpaw wat ha ki jingialang jong ka pyrthei hynrei ka long kaba eh ban lum lang ia ki sakhi ." " "
" " " Nga sngewtynnad ban long shi bynta jong ki Test ba mynta ."
Ki heh sorkar ki la iathuh ba kam don kano kano ka jingthmu ban ia kynduh hapdeng u Rajnath Singh bad u myntri kam pohiing ka China u Gen Wei Fenghe .
Ka Directorate bad ki Ophis kiba hapoh jong ka .
Ka thong jong ngi ka long ban jop ia ka nam lahduh .
Mynta ngi pynlut ia ki sngi kut taiew jong ngi ban wad ia kum kine ki Veergal bad ban pynkynriah ia ki sha ki jaka kiba kham shngain .
Katba u dang ai khublei ia ka jingtrei shitom jong ki nongtrei ba hakhmat eh , ki bor synshar bad kiwei kiwei ki nongialehkai COVID , u Dr .
U la bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang haduh mynta hapoh ka skhim da ki district bapher bapher .
Hynrei haba ïakren bad u myntri ka tnad MSME ka jylla u Jogendra Behera u la ong ba u Himirika un sa iehnoh kam shen .
Katkum ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kane kam dei ka kam runar .
Ki kmie ki kpa ki dei ban iarap ia ki khun na ka bynta ban tei ia ka lawei jong ki , u la bynrap .
Ka kam thymmai ha ka liang ki jingshakri ruh ka la hiar .
" Phi kwah ban leh kumta biang ? " " "
U la khlad noh na ka jingpang cancer ha u snem 2013 .
Ngi lah ban ngeit ia kine ki jingkular jong ka Baibl namar ba la pynkylla mynsiem da U Blei hi .
Ka long kaba eh bha ban thew .
Malaysia : U nongiasaid ain ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor u mudui ia u nongthoh khubor
Ka jingmut jingpyrkhat ka long ban seng ia ka ISIS ha India da kaba pynlong ia ka thma pyrshah ia ka sorkar India .
Kum ka nuksa , ka teknoloji kaba phylla ha ka lawei ka don , hynrei haba la pyntreikam , ka pynjot ia ka pyrthei .
Dawa ia ki shipai India ban delete ia ki 89 tylli ki apps ba kynthup ia ka Facebook bad Instagram : Ki khubor
Ka iingbishar jong ka Andhra Pradesh kan bishar ia ki jingkynthoh ha ka por mynstep halor katei ka jingujor .
Ka blang , ka sim um bad ki khun blang ha rud duriaw hajan ka pung .
Hooid na ka bynta kito kiba ngeit bad leh ia ki kam babha , ka don ka bainong kaba khlem pud .
Ka jingkhlain jong ka rong ka shong ha ka jingduna jong ka hemoglobin ha ka snam .
U la ju paw ha ki khubor na ka bynta ki jingkren kiba pynmih jingïakynad jong u .
Ka jingkynthoh jong ka sorkar ha kaba buh ia ka bai test ka long ba bun ki briew kiba don pisa ki shim test khlem jingsiew .
La pynkynriah noh ia ka khyrdop jong ka lynti iaid kali bad u agent u la siat ia ka SUV hapoh ka phyllaw .
Wat bam bun ki jingbam ba thymmai
Bad kata ka dei ka unit ba tynrai jong ki angle .
Ka Jammu and Kashmir ka don ia ka pakhang shnong , bun ki briew ki la mynsaw .
New York : U president ka Vietnam u Tran Dai Quang u la khlad noh ha ka sngi palei hadien ka jingshitom kaba la slem bha .
Hynrei ka dor jong ka kali kaba rit eh ka dei ban long Rs .
U Kohli u la pyrshang bun ki jingïalehkai bad wat u la jied ïa ki nongïalehkai ki bym shym la ïoh ïa ka jingïalehkai ha ka por jong ka World Cup ba la dep.
Ngin sa kohnguh ia ka .
U Ophisar ka tnat imlang sahlang jong ka District , ka jaka sah jong u nongsynshar jong ka District , Tirunelveli 627 .
Kaba ar , u la pyrkhat bha ia ki tiar kiba u la pyndonkam .
" " " Ka Pakistan sa shisien kan don ha ka lynti jong ka jingkiew shaphrang da ka jingpyrshang jong ka All Pakistan Muslim League , " " Ka Nation ka la sot ia ka jingkren jong u Musharraf , haba u la ong "
3 Namar ba ym shym la pyndep pura ia ki hukum U Blei , bun ki nongshong shnong jong ka ri Kanaan ki la lait im na ka jingjop jong ki Israel ia ka Ri Jingkular .
Ngi pynkhriat ia ka system jong ngi haduh ka zero ba pura , ngi pynlong ia ki jingpyrshang jong ngi ha ki jaka ba thylli , ngi pyrshang bad pyniakhlad ia ka na kano kano ka jingpynthut nabar .
Ki nongkyrshan jong u Trump ki la pynrem ia U . S . Capitol , pyniap ia kawei ka longkmie bad siat da ki tear gas .
Ka jingnang jingstad ka long ka atiar kaba kongsan tam ban pynkylla ia ka imlang sahlang lyngba ka jingpynshai bad jingpynkup bor : Vice President .
Ki nongsynshar donbor shipai ki la pynjot ia ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei da ki tiar ialeh , ka pisa bad ki dawai .
VHP : Ki Hindu kim lah ban ap haduh bymjukut na ka bynta ka rai jong ka iingbishar halor ka tempi Ram
Ka jingmih ka long kumne harum :
Ki jaitbynriew rit paid kiba heh jong ki nong China bad ki nong India ruh ki don .
Bad kam dei ruh ka jinglehkai . U nonglehkai u shim ia ki jingma , katba ka insurance ka ai jingiada na ki jingma kiba la don lypa .
U myntri barim ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Sharad Pawar u dei u president jong ka dorbar synshar jong ka VSI .
Katto katne ngut ki myntri ka sorkar pdeng kiba kynthup ia u Harsh Vardhan , u Rajnath Singh , ka Smriti Irani bad u Prakash Javadekar ki la poi sha AIIMS hadien ba ka la shah sumar ha katei ka hospital .
Ki hukum ba thikna ha kane ka bynta ki dang sahkut .
KAEI KA BAIBL KA ONG Ka Baibl ka kren shaphang ki briew kiba leh beijot , ki nongdih kyiad bad ki nongtuh , kiba la lah ban iehnoh ia ka jingleh pynjot jong ki .
Ka jingpynbna kaba khot ia ki aplikeshon ban die lilam ia ka Spectrum ha ki Band 1800 MHz bad 900 MHz
Ka jingthew ka la shong 130 . 44 ki point , lane 0 . 46 percent, kaba kham duna ha ka 28,032 ngut. 85 .
JAMMU : Uwei u heh shipai bad uwei u heh shipai BSF ki la mynsaw ha ka por ba ki shipai Pakistan ki la siat bom ia ki jaka ba shakhmat bad ki jaka riew paidbah harud ka LoC ha Jammu and Kashmir , la iathuh ki heh sorkar ha ka sngi Thohdieng .
" " " Phi hi phi la long u nongiarap jong u ." " "
U slap uba jur u la ther ia ka Himachal Pradesh .
Kane ka thup ka pawnam bha namar ka wanrah ia ki katto katne ki sap rwai ba tbit tam jong ka Canada .
U Borisov u la pynbna ba ka sorkar baroh kawei kan sa hiar shuki ha ka sngi thohdieng , da kaba kdew ba ka daw ka dei ka jingiakhih kaba la kylla long kaba shyrkhei ha ka sngi kaba la dep .
Kim shym la iathuh wat ia ngi kaei ka jingpang jong ka .
U Shourie u dei u myntri ka BJP ha ka sorkar jong u Atal Bihari Vaypayee .
Ka la dei ka por ba phin shim kabu ia ka jinglah bad ki jingdon jingem kiba phi don ha ka ri bad ka imlang sahlang jong phi .
U la kdew ruh ia ka kyndon ba la don lypa kaba bthah ia ki samla pule kynthei ban phong tang ki skirt kiba jrong .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ka la shah lehbein shwa ban shah pyniap ha u nongshah kynnoh .
Ki jinghikai kiba kham mynshuwa la ong ba ki long ki lad kiba tbit ban iarap ia ki jingthaw kiba duna ka jinglah .
Ka tnad mariang haduh mynta ka la pynskhem ba ki jaka shna nar ki dei ka tynrai kaba kongsan jong ka jingjaboh ka lyer ha Dhaka .
Ngi kyrpad ia baroh ban iasam ia kane ka khubor .
Hynrei ka jingtohkit kam shym la iaid shakhmat .
Namar kane ka daw , katto katne ki kyndon bad ki jingthew ki ai jingmut ba ia ki tower pynkhriat kiba lah ban pluh dei ban pynbiang da ka kor pynbthei ding kaba treikam hi .
Hynrei kane ka jingkiew ha ka jingshah jied ka wanrah ruh ia ka jinglut kaba heh ha ka jinglong shimet .
Hynrei kum kine ki jingiapher ki pynmih ia ka jingpher kaba sngewtynnad .
La pynpaw shuh shuh ba u nongujor um shym la pyndonkam bakla ia ka jinglaitluid ba la ai ia u kham mynshuwa ha kano kano ka rukom .
U la ong ba yn sa pynbiang biang ia ka dewbilat ynda la hiar ka jingshlei um ha ki wah .
U la khot ia u rangbah shipai jong ka Congress u Pranab Mukherjee sha ka jaka treikam jong ka RSS ban kren ia ki nongtrei mon sngewbha jong ka ha u snem ba la dep .
Ha u Kyllalyngkot jong u snem 2009 ka Banerjee ka la ai khusnam ia kawei ka karkhana coach bad ka jaka pynmih bor ding kaba 1 000 MW sha ka jylla .
Ka Arushi Sharma ha ka bynta jong ka Leena ka don ka jinglong kaba itynnad bad kaba sngewtynnad.
Ka don , khamtam eh , ka jingdonkam ban long kiba husiar bha ha ki kam ain , ka pisa bad ka pisa tyngka .
La shim ia ka sienjam ban pyniar ia ka Tax Fair haduh ka kyrdan upazila .
Ki liang ki lah ban leit sha ka jingbishar marwei lane kawei pa kawei ka liang ka thung ia u nongbishar .
Ka kynhun jong ka AMC ka la ujor ejahar pyrshah ia u .
Ia kine ki arngut ki runar la lapdien ha Mumbai , ha kaba ki sah ha kawei ka hotel kaba heh bha .
Peit , phi siew palat ia kaei kaba phi dei ban siew , bad kam paw kum ka pisa , ka paw kum ka ram kaba sah kaba sniew .
Ka jingbuh por ha ka kalendar ka ialeh pyrshah bad kane ka jingialang
Hooid , ngi kwah ban pynkhreh ïa ki jinghikai na ka bynta ka Jingpule Watchtop bad ka Jingpule Baibl jong ka Balang bad kumjuh ruh ïa kiwei pat ki jinghikai na ka bynta ka jingïalang shiteng taiew .
Ka long kaba dei tam ba mynta u snem u nongïoh ïa ka khusnam Dadasaheb Phalke kaba ju ai man la u snem da ka sorkar sha u riew pawkhmat ha ka phlim u dei u Amitabh Bachchan .
Hynrei ngi don kiwei pat ki nongtied kumjuh , kiba leh bha .
La iathuh ba ka jingiadei kaba sniew hapdeng u tnga bad ka tnga ka dei ka daw jong ka jingshah pyniap .
Peit ia ka dur :
Sngewbha wat leh kumta .
" " " Katto katne ki jingthung kum u ganja bad u coca , la khang pyrshah beit ha kiba bun ki ri watla u coca u long uba la shah ha kiba bun ki ri jong ka South America ha kaba la thung ia u " " "
Ka India kam don ki kam runar jong ka sorkar pdeng , tang ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng .
Bigg Boss 10 : U Bani J lane u Rohan Mehra mano ban wan sha ka final kaba saw ?
Da kaba bud ia ka nuksa jong u Hynmen Brown , nga la leit jingleit sha kylleng ki jaka , ban ithuh bad ieit ia ki para Nigeria kiba ieit eh .
" " " Ki Projek ba la dep ai jingmynjur hapoh ka prokram Namami Gange , 10 tylli ki projek la dep ban ai jingbit ha ka jinglut kaba antad kumba Rs. " " "
Ka la duh jingkyrmen ban long ka aktor phlim haba baroh ar tylli kine ki phlim ki dang sah khlem pat dep .
Ka jingmynsaw ka long kaba shyrkhei tam na ka bynta ki nongialehkai bad ka la long kaba sngewsih shibun ban iohi ia ka Carolina , ka nongialehkai kaba tbit tam ha ka jingialehkai badminton jong ki kynthei ban iakynduh ia ka mynta ka sngi ha ka jingialehkai .
" Kine ki bar jylla ki sah hangne ​​bad ki la shah pynkyrpang ."
Ka la pynpaw ia kane ha ka jingpyllait paidbah ia ka jingrwai thymmai ‘ Get Ready To Fight’ na ka phlim jong ka ‘ Baaghi’ .
Ka long kaba bha ia ka koit ka khiah ka met ruh .
Kumjuh ruh ngi ieng ryngkat iwei ia iwei pat ha ki por ba sngewsih ruh .
Ka long kaba myntoi haduh katta katta ia ki nongpang shyieng ruh kumjuh .
Ka dor jong ka jingai ram ka long Rs .
Ïap arngut ki lehnoh ha ka jingïasiat suloi ha Kashmir Shopian .
Kumjuh ruh , phi donkam ban pynsah ia ka jingbitar jong phi .
Ka Pakistan ka la pynrem bad kyntait ia katei ka sienjam jong ki sorkar India bad ka la kular ban pyndonkam ia baroh ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia kaba ka la khot , ka sienjam kaba be-ain bad kaba shiliang jong ka India .
U Ruiz u la pynsngewbha ia ki heh jong ka skulbah ban ailad ia u khun jong u ban ialeh ia ka eksamin rung skul na ka bynta ka klas kaba kham shalor .
Uwei pat u nongpyndonkam Twitter u la buh ia ka dur jong u heh ka AIMIM u Asaduddin Owaisi bad u la ong ba u dei u nongialehkai kriket barim ka Pakistan u Saeed Anwar .
Ka khubor kaba bha kam dei ka khubor .
U Swami Ramdev u iasam ia ki jingai jingmut kumno phi lah ban pynlong ia ka jinglehkai kaba kham sngewtynnad
Ka Sushma Swaraj ka wan hiar thma jur ia ka Pakistan halor ki kam lehnoh
Kum ba ngim pat tip ba ka thma ka long kaba sniew .
Kane ka long kaba duna ban pynbna ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka katkum ka kyndon 360 jong ka riti synshar .
Ki dak jong ki kynroh jong ka por jong ki Etruscan bad ki Roman la tei ha ki kynroh ba shabar jong ka .
Lada nga leit sha la iing shnong , nga iakynduh ia u .
Lada don kiba hap ban kynthoh ia ka Govt , ne ban iada ialade ne ban long neutral , baroh ki quote ia u Baba Saheb Ambedkar : PM .
Ha ki khep kiba eh bha , ka library paidbah kaba don ka jinglum jingtip kaba rit ka lah ban pyndonkam tang ia ka rukom pyniapher na ka bynta ka jaka jong ki jingdonkam hynrei kam lah ban pyndonkam ia ka rukom pyniapher ia ki sobjek kiba eh .
Baroh lai ngut ki la sngew ia ka jingsngewsih ha ka jingsngew haba ki don ha ka jingeh kaba khraw . Hynrei ki jingduwai jong ki ki pyni ba kim shym la pyrkhat tang ia lade bad ban ioh jingpyllait na ki jingeh jong ki .
Ka BJP ka la duh bor ' ong u Rajinikanth halor ka jingmih na ka jingthep vote .
Ka NAREDCO bad ka CREDAI kin shim khia da ka jingkyrshan jong ka tnad pynïaid ïing bad pynroi sor ban pynlong ïa kane ka jingïalang .
La iathuh ba 6 tylli ki case tuh ha sor
Ki nongsumar ki dawa ban pynkiew ia ka bainong kaba rit tam
Kumno kane ka case kan ktah ia phi ?
Ka khun ksiew jong ka ka dei ka ak phlim phareng kaba la tip kum ka Rachel Weisz .
Kam long kaba bha na ka bynta ka lawei ruh .
Ha kane ka jingkhawai Diwali la don lang ruh ka Kriti Sanon , ka Neha Dhupia , ka Angad Bedi , ka Ananya Pandey , ka Shanaya Kapoor bad ka Shraddha Kapoor .
Hapoh ka jingialam ba tbit jong u Shri Suresh Prabhu myntri ba donburom jong ka tnad rel , ka Indian Railway kam iehnoh ia u mawsiang ban pynurlong ia kane ka jingkular .
" Ngam ju kner ia ka kti paralok sha u Sharad Pawar." " "
Step 3 : Ka page kaba thymmai kan plie .
Hadien ba u la pynjot ia ka kynhun hati ba la phah da u Anantavarman ban kem ia ka jingleit jong u , u Karunakara Tondaiman u la lute bad pynjot ia ka Kalinga .
U nongdih drok lada u duna pisa un kham lah ban leh tuh ban ia u briew u bym dei u nongdih drok .
Kam dei ban pyndonkam na ka bynta ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
Ka histori ba la thoh jong ka Mexico ka la neh palat lai hajar snem .
Uwei u briew u shong thuk thuk ha ka lynti shnong kaba rit .
Ka UP ka la buh ia ka rekod ha kaba pynmih ia ki sanitizer
Mynta u nongbat account u lah ban sei pisa T.24 hajar shitaiew na ki counter bad 4,500 shisngi na ka ATM .
" " " U la ong ba ka lad ban pynduh noh ia ki pisa 500 bad 1,000 ka dei ka " " " " jingleh thok kaba khraw tam jong ka ri India kaba laitluid " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " jingkulmar " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " jingkulmar " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Phi lah ban shim ia kiei kiei kum ki jinglehkai .
Bun ki nongpeit bniah ki la artatien ia ka jingjop jong ka Hero kum ka kynhun kaba laitluid khlem ka jingiarap jong ka Honda .
Ia kane ka drama la thoh ha ka snem 1491 eiei .
" " " Ki don bun kiei kiei kiba dei ban leh ."
Katto katne ha ri America mynta ki shakri kum ki nongïalam ba man ka por ha ka por ba ki dang pule ha skul heh , bad ki paralok klas ki long ka jaka ba kongsan jong ki .
Ka Samajam ka la khring ia ki samla pule kiba la stad , ki myllung , ki nongthoh bad kiba bun ki samla pule barim jong u Sri Sastry kiba la jia ryngkhat ban shong ban sah ha Nellore .
Ha kawei ka janmiet haba u la wan phai sha iing , nga la don marwei ha iing .
Ka ïing sah jong u nongïalam sengbhalang u Syed Asiya Andrabi , ha ka thaiñ Soura ha ki kyndong kynshrot jong ka nongbah Srinagar , kaba la shah bat da ka NIA .
Balei la rakhe ia ka Maha Shivratri ?
Lamkhmat ka Congress 37 seats , lamkhmat ka BJP ha 18 .
Da ka jingkiew dor jong ka pisa bad kito kiba mad ïa ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka ki lah ban khanglad ïa ka jingpynlut jong ki , kan don ka jingsangeh ha ka ïew ka hat , ong u Oberoi .
U coach u la jubab da kaba ong em .
Kane kan dei ka jingrwai ba nyngkong jong nga ha ka video jingrwai .
Wat la la kha ia u ha ka Elaka Kailahun , hynrei u la san la rangbah ha ka nongbah Freetown .
ls ka dang don ha iing ?
Haba phi dei ban log in ha ka Facebook Account jong phi .
Kane ka la wanrah ia ka jingialeh hapdeng ki katto katne ki samla pule .
Ka la ong ba wat la ka la iaid haduh hynriew phew snem , ka karkhana kam shym la don kano kano ka jingtei kaba kyrpang haduh katne por bad kam shym la ioh jingithuh ei ei .
U PM barim u Atal Bihari Vajpayee bad l K Advani ki la pynitynnad ia ki dong ba ha khlieh duh jong ki jingthoh jingtar katba ha ki dong ba shapoh ki don ia ki dur jong ki nongialam shnong .
Ka tarik jong ka finale kam pat lah ban pynbna .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar kaba kum kane hapoh shi taiew .
" Hooid , ki " " um ba jylliew " " ki dap da ki jingphylla kiba pynpaw ia ka jingstad bad ka bor U Blei ."
Kumno lada ngi shu pyndonkam ia phi ban wan shane ?
Ka jingshim dur bad ki sing ka dei ka kam runar katkum ka ain iada ia ki mrad khlaw .
Ka donkam ban pynsngewthuh ia ki paidbah bad ban pynshai ia ki jingtip kiba bakla kiba ki don shaphang ki radiation , u la ong .
Ngi khmih lynti ia ka jingiarap bad jingkyrshan jong ka sorkar .
Kham hadien ba u Speaker u la pynbna ia ka result , u Panneerselvam bad ki nongkyrshan jong u ki la mih noh na ka iing dorbar .
Kum kane ka jingtip kaba lah ban pyni ka la ai ia ki bor kiba lah ban pyni jong ka jingkhein lypa ne ka teknoloji .
Ia kine baroh la leh da kaba thmu .
Na ka bynta ban ring ia ka phlim ‘ Aayirathil Oruvan , u Selvaraghavan u la buh ia ka set ha ka jaka khlaw kaba don hajan Chalakkudy .
U Leon Keer na Netherlands u dei uwei na ki nongdro dur lynti 3D ba pawnam ha ka pyrthei .
Ka Amethi ka karmabhoomi jong u kpa jong nga, kaba kyntang na ka bynta ka longïing longsem : Priyanka .
Ka BFUHS kan sdang ia ka eksamin theory ba man la u snem bad ba pyndap na ka bynta ki jingpule MBBS jong ki kynhun bapher bapher ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Naitung .
Kane ka video jong ka ' The Kapil Sharma Show ' ka la iaid bha ha ki social media , ki briew ki ai ia ka jingkynthoh jong ki halor kane ka video .
Ha Assam u President ka BJP u J P Nadda un pynlong bun tylli ki jingialang ha Guwahati mynta ka janmiet .
Ngam ngeit ba ka flop kan ktah ia ka phlim kaba hadien jong nga .
Kane ka jingjia ka la jia hajan Goindwal Sahib .
Ki don jingtip ei ei shaphang ka kolshor jong ngi , u la ong .
" U la khot ia ka kum ka jingleh " " kaba pynjah burom " " shibun eh . "
U Trump u la pynpaw ia ka jingmyntoi jong ka jingiadei paralok , da kaba ong ba un iakynduh ia uno uno u briew .
Kaei ka kyrdan kaba ki nongmane bashisha ki dei ban shim ha kaba ïadei bad ka Babilon kaba khraw ?
U Alexander u la leit sha Asia ha ka snem 334 S.K bad u la jop ia ki nongsynshar Persia ha ka thma Granicus .
Ka kad liengsuiñ jong ka Montevideo , kaba pynïaid palat ïa ka 1 . 1 million tylli ki kontena man la u snem , ka dei ka jaka buh kontena kaba la tbit tam ha ka ri America ba shathie .
Ki jingtrei jong u nongdro dur ba pawnam ha ka pyrthei , ka Dhokra Nandi jong u Sushil Sakhuja lah ban ïohi ha ka jaka die jingdie jong ka sorkar kaba don ha Raipur .
Hynrei ka jingjia kaba dang shen kam dei kaba suk .
U la long u Myntri ka tnat pynroi sor ha ka por ba u P V Narasimha Rao u la long u Myntri Rangbahduh .
U Shahid bad ka Kareena ki la ia ieid bha iwei ia iwei pat ha kawei ka por .
Shaei ki kmie ki kpa ki phai ?
Hato u briew uba rit paid u lah ban siew ia ki ?
Kumno ki kmie ki kpa bad kiwei pat ha ka balang ki lah ban iarap ia ki khun sarong awria ban wan phai sha ka jingmut jingpyrkhat jong ki ? U Loukas 15 : 17 . Balei Don Ki Rai Ban Leit noh
U la dep leit jingleit bunsien ryngkat bad u apostol Paul bad la ai ia u ia ka bor ban thung ia ki nongpeit bad ki nongshakri balang ha ki balang .
U Sushant Singh Rajput Ïa U Drok : Kem Ka NCB ïa U Assistant Director U Rishikesh Pawar U Paralok ba Iajan U Late Actor .
Hynrei kaei kaba pynlong ia ka ban long kaba super ?
" " "Winston phi tharai shisha ba mynta ka dei ka por ban pyllait ia ka jingpyni jong u Edmond ?
14 percent tang ki thep vote .
Kam shym la long kumta shisnem mynshuwa .
Hynrei ki shipai India kim shym la pynphai kylla .
" Ka long tang shisha , shisha kaba eh ban tip mano ban jop ." " "
Bad na kata la kha ia ki Razakar kiba thymmai .
Pynduna ia ka dor ba sdang jong ka IDBI Bank
Hynrei kam dei satia ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongrep .
Naduh ba la sdang haduh u bnai Naitung 2019 , ka Guidance Bureau ka la lah ban pynïaid beit ïa ki 438 tylli ki jingtyrwa ban bei tyngka bad ka jingbei tyngka baroh ka la palat ïa ka Rs . 3 . 75 lak klur tyngka .
Ka Sana Khan ka shon dur bad ki paralok ha ka jingkhawai sngi kha jong ka
Ka long kaba sngewsih tam ba kawei ka jaka pule jong ka skulbah ka la shah thombor ha kane ka rukom .
Ïa u SDM la synran lang da u President ka Komiti jong ka sor , ki nongmihkhmat jong ka sor bad ki nongshong shnong ba pawkhmat jong ka sor .
Shna ia u lain ba bun dong bad une u vertex .
Ka la rung ha ki kamra thiah jong ngi .
Ka iing U Jehobah ka la donkam eh ban pynbha .
Ka Zareen Khan ha ka jingïakren ba dang shen ka la kren jrong shaphang ka jingshah ïanujor bad ka Katrina Kaif .
Taurus : Kane ka sngi ka paw ba la buh kyrpang na ka bynta ka jingleit thied jingthied kaba jrong .
U Roger Federer un ia kynduh ia u Novak Djokovic ha ka phainal jong ka Cincinnati Masters
New Delhi : U Abhilash Thapliyal uba pawnam kum u The Muffler Man na ka bynta ki jingthoh thok jong u halor u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u ong ba ka jingkren beiñ ka wan hi ha ki nong India namar la kha ïa ki bad ka .
Uwei na ki nongiashim bynta ha ka channel jong ka Pakistan u kynnoh ba la shna ia kawei ka nongbah kaba heh ha Andhra Pradesh ban shna ia kaba u khot ki hydrogen bomb .
To ngin ap bad peit mano ban jop ha kane ka jingiakop .
Ha ki saw tylli ki jaka thep vote ki don haduh 1, 300 tylli ki jaka thep vote .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba ka ISRO kan pynher ïa u satellite jong ka US .
Ka don katto katne ka jingkyrmen ban pynduna ia ka jingiakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka hima Mugal ha ka por jong u Akbar .
Hadien kata u myntri rangbah u la leit sha ka jingialang jong ki nongialam shipai ba man la u snem .
Ym shym la duna ei ei ha ka jingpyntreikam .
Ki sorkar Rajasthan , Punjab , Haryana bad Uttar Pradesh ki la pynbna ba ki skul kim dei ban pynbor ia ki kmie ki kpa ban siew bai lutksan ha kane ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
Kaei kaba la dei ban jia ia ki dohkha babha ba la pyniakhlad ?
Ia kane ka jingialang kaba kongsan yn khlieh da u myntri kam pohiing u Rajnath Singh .
Hadien ba ka la poi ha ka jaka ba ka leit , ka Naveen ka la kyrpad ia u nongshah pyniap ban ailad ia u ban pyndonkam ia ka kamra sait jain , kaba ka la mynjur .
Ki nongialehkai : Kangana Ranaut , Ankita Lokhande , Zeeshan Ayyub , Atul Kulkarni , Jisshu Sengupta , Suresh Oberoi bad u Danny Denzongpa .
Katba nang mih ki sngi ka rukom jong nga ka la nang kham spare
" " " U Joey Logano u la lah ban ioh ia ka kyrdan kaba saw ha ki jingïalehkai ba khatduh jong ka jingïamareh , hadien ba u la sdang ha ka kyrdan kaba arphew ha ka grid .”
Ki Ktien ba bun jait ? Bun ki kmie ki kpa ki tieng ba ka jingpynpaw ia ki khynnah rit ha ka ktien kaba ar kan buh jingma ia ka jinglah jong ki ban kren ia ka ktien kmie jong ki .
Ka Maneka Gandhi ka la ong ba ka sngewsih jur ia ka rukom pyniap tyngeh ia katei ka masi kynthei .
Hynrei u khynnah um shym la bit .
" " " Ngin sa ai lut ia la ka jong ka bor ha madan ."
Ki temple jong ka ri South India ki dap da ki bleithaw jong ki blei bapher bapher kiba la don lypa da ki spah snem .
Ha ka taiew ba la dep san ngut ki khynnah skul ki la jah na klas .
" " " Ka jingsuk ka lah ban wan tang lyngba ka jingiakren . " " "
Hadien ka jingjop jong ki ha Plassey ki phareng ki la pynkylla ia ka Bengal sha ka pdeng jong ka ri India jong ki kaba dang san .
Ki jingpynbna ha Asia ki pyni ia ki jait nongialehkai samla kiba koit ba khiah kiba iaid kai ha ki rud duriaw bad ki madan ialehkai bol katba ki dang dih duma , shisha .
Ka jingsngap jar kaba shyrkhei ka hap halor baroh .
Ki suba donkti ki la phet krad hadien ka jingshah thombor .
Kumba nga la poi nyngkong , nga la shong ha ka jaka shong kaba nyngkong No . IC . U Jagjivan Ram u don ha ka seat IA bad u YB Chavan ha ka seat No .
U la bynrap ruh ba baroh ki skhim bad ki prokram ba la pynbna ha ka Mang Tyngka yn sa pyntreikam noh ha ki por ban wan .
Ngim tieng ia kano kano ka agency .
Kata ka long ka jingjia jong u Abel uba la pynsan pynrangbah kum u Lutheran ha South Africa .
Ki pulit ki la ong ba ym tang ba u nongshah kynnoh u long uba stad hynrei u dei ruh u briew uba stad bad u la thok palat 200 ngut ki briew ha une u snem ba la dep hi .
Kitei ki nongshah pynngat ha ka ain kiba la tip kyrteng kum u Himadri Sekhar Dash ba la sin kyrteng kum u Rahim Khan bad ka tnga jong u ka Aisha Begum . . .
Ka dei ka nongshet jingshet ha ka liengsuin .
Balei ka long kaba shongnia ban pynkut ba ki nongmane ia U Jehobah kin long kiba la pynbeit ? Kumno ki jingai jingmut ha ka Ktien U Blei ki iarap ia ngi ban pynneh ia ka jingkhuid , jingsuk bad jingiatylli ?
Ka la seng 45 tylli ki rekod pyrthei .
Ka internet ha ka pyrthei ka la nang sniew .
U la bynrap ruh ba ka jingïatreilang hapdeng ka Indias Act East Policy bad ka Koreas New Southern Policy ka la nang pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka jingïatreilang ba kyrpang hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
U lok jong ka ruh u dei u ophisar jong ka Naval .
Kaei kata kaba ki dang kynmaw .
U Egeland u la ong ba la pan jingbit ban wanrah jingiarap sha ki bynta ba shah ker kut ha Aleppo , Homs bad Ghouta Mihngi , baroh ki jaka ba jur bha ka jingialeh jong ka ri .
La ong ba u Stalin u dang bunkam bha ha ka jingialap elekshon na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka ban sa wan na ka bynta ki saw tylli ki konstitwensi ha Tamil Nadu .
Ha ka jingialehkai kaba lai pyrshah ia ka England , u la ioh ban khur lai tylli ki wiket na ka bynta 63 ron , kaba dei ka jingkhein kaba bha tam da uno uno u nongialehkai jong ka East Africa .
Ka don ha ka nongbah Mundakkal ha ka nongbah Kollam .
Ban pynkiew ia ka jingkit ba la buh halor ki longiing , ka jingdon ki shipai ba la phah sha kawei ka iing ka long kaba khlem iahap bad ki jingdon jingem jong ki longiing .
Ka phang pdeng jong ka Aadi Mahotsav ka long Ka Jingrakhe ia ka Mynsiem jong ka Kolshor jong ki Jaidbynriew , ka jingbam bad ka khaii pateng .
Ki pulit , ki bor pynlip ding bad ki bor pynlait im ryngkat bad ki kynhun NDRF ki la pyntreikam lada jia ba don kano kano ka jingjia ba kyrkieh .
Ka Trisha ka dei ka jingjied kaba bud jong u Selva .
U la jop ia u Federer ha ka Masters Series Monte Carlo ha ka sien kaba lai lynter , da kaba khur ia ka rekod jong u ha ka Open Era ha ka sien kaba saw lynter hangtei .
Ka la long ka thong jong nga .
Ki jingbam ba lah ban bam na kiwei pat ki jait jingthung , kum u kew bad u chia , la khot kum ki .
U riewstad ha ka jingrwai uba ka jingnoh synniang jong u sha ka pyrthei jingrwai ka lah ban pynhun ia ki nongbishar bniah ia ka jingrwai bad kumjuh ruh ban thaw ia ka jinglong kaba kmen ia u nongsngap ba rit paid .
Ki nongpyndonkam internet ki iasaid hato ka long kaba dei ban buh ia u ' Lolong ' ha ka jinglong mraw .
Ki tyllong khubor na ka CBI ki la ong : Ngi dang peit ia ka bynta , lada don , kaba la leh da u Bansal ha kane ka jingleh be-ijot .
Ka la long kumba ka seng bneng kaba long kum ka kali jong ki Blei ka la leit sha ka jaka peitkai kaba don halor u Lum Olib .
Um shym la pynpaw na kano ka jaka un ialehkai .
" " " U la thait bad u sngew kumba ki kjat jong u ki khia 100 kilo kawei kawei " " u Jorge u la ong " .
Kiba bun na kine ki skul ki don ha ki jaka nongkyndong jong ka distrik .
3 Jingiathuhkhana Jingim Ki Jingkyrkhu Ki Wan Naba Ngi Leh Ia Kaei Kaba U Jehobah U Pan 7 Ka Jingieit . . . ha ka Jingleh bad Jingshisha .
Ha kine ki jingïalang , ngi sngap ïa ki jingkren kiba pynshlur na ka Jingthoh Bakhuid bad ngi ai jingmut ïa ki drama bad ki jingpyni . Kine ki bynta bunsien ki pynpaw ia ka jingkyrpad ba ieit jong U Blei ban shakri ia u da ka jinglong jong ngi baroh kawei .
Bad kane ka dei ka nongbah New York ha ka jingshisha .
Tamil Nadu : U nongtrei ba pynpoi marbam ha Chennai u la ioh ia ka jingpang Covid19 , u kpa u la khlad noh na ka jingpang .
Te kin ym don ha ka kyrdan ban jubab ia kane ka jingkylli .
Ka jingthaw ia ka histori kam ju long kaba suk .
U Samarendra Kumar Mitra u la pule ha Bowbazar High School ha Calcutta bad u la pyndep ia ka Matrik ha ka 1st Division ha u snem 1931 .
La ker sawdong ia u da ki nongshong shnong kiba la byrngem ban thombor ia u .
Namar kane ka jingjia la pynkylla ia ka ain jong ka sorkar pdeng ha kaba iadei bad ka jingpynmih ia ki jingtip ba kyrpang lyngba ka DMV .
Ha katei ka thain la lap bad pule bniah ia ki katto katne ki jaka shna dur maw kiba kongsan , kiba don ki dur kiba la shna naduh ki 6000 snem mynshuwa .
La shna ia ka ban pyndonkam kum ka jingthiah , lane ha ka frame jingthiah kum shi bynta jong ka jingthiah .
Katto katne kiei kiei ki don bynta ha ka jingmih bad jingroi jong ki tynrai ba shadien .
" " " Kan long kaba sngewtynnad ban iohi ia u rang ialehkai kriket kum u Sourav Ganguly ba un rung ha ka kam chairman jong ka ICC ."
Baroh ki ong ba kane kan dei ka por lyiur jong ki nong India ha UK .
Ka Congress ka la jop ia ka elekshon ba dang shen ha baroh lai tylli ki bor sor .
Ia ka traktor la pynkylla sha ka CNG na ka diesel .
Kawei kaba kham duna ka jingtip ka long ka Khet Syiem ha ka Kamra Council ha ka Ing Syiem .
Ha ka por ba ialehkai , baroh shiphew ngut ki dkhot jong ka kynhun ialehkai ki shim ia ka madan , hynrei kham bunsien tang arngut ki dkhot jong ka kynhun ialehkai ki don ha madan ha kano kano ka por .
U Sayeed u la ong ba ka BJP bad ka PDP ki la buh lang ia ka kynhun kaba khraw ban iatreilang .
Ka Kishkindha Kanda jong ka Ramayana jong u Valmiki ka kdew ba ka Maya ka la tei ia ka iing bah ha ki Vindhya .
Ka pdeng jong ka nongbah ka dei ka sor Miami bad ka don ha ka liang mihngi jong ka nongbah .
ngi la dei ban peit ia ki briew ha baroh kawei ka liang ka ioh ka kot .
Ia kane ka channel la seng da ka jaka pynphriang khubor jong ka ri Mihngi Pdeng .
Baroh ki don 65 936 ngut ki dkhot SHG na ki 14 522 tylli ki SHG kiba don bynta bad ryngkat ki la shna 132 lak tylli ki mask .
Kumta , ka jingkhluit ka ong ba phi tip em thikna kane ka jingkylla ka lah ban jia . ka don ka daw kaba khlain balei ba kine ki ar tylli ki dawai ki dei ban iakynduh iwei ia iwei pat bad pyllait ia ka bor .
U Spicer , ha ka jingpynshai jong u , u la pynrem ruh ia ki kam runar ba la kynnoh ba ki don ka jingshun pyrshah ia ka jaitbynriew Jiw bad u la pynskhem ba kam don jaka ia ka jingleh donbor kaba pynshong nongrim ha ka niam bad ka jaitbynriew .
U Modi u la ong ba kane ka jingiateh ka long kaba kyrpang namar ba ka pyni ia ka mynsiem jong ka jingiatreilang bad ka pyni ia ka jingsngewrit bad jingsngewrit kaba don ha ka kolshor jong ka ri India .
Ngi hap ban long kiba husiar beit .
" " " Ka jingkynthoh halor ka tweet jong u Trump " " " " SANGEH IA KA JINGKHIEW ! " " "
La pynbor ia ka da ka kynhun jong ki riew shemphang ha kaba kut jong ngi kiba la shah hikai bad pynkhreh ban leh bad jubab ia kawei pa kawei ka jingkylli da kaba kyrpang , bad ha ka jingheh .
Ki tip ia ka bad kumjuh ruh ki nongialehkai .
Ka 2 ngut . 5 lak ngut ki nongjngohkai pyrthei na France bad 7 lak ngut ki nongjngohkai pyrthei na India ki leit jngoh ia ka ri jong uwei pa uwei man la u snem .
Katto katne na kine ki kynthup ïa ka India Infoline , ka Religare , ka Shriram Transport Finance .
Kane ka la don ka jingma kaba khraw ha ka spah snem kaba shiphew ha kaba ki ri kiba khlain tam ha ka pyrthei ki don ha ka kyrdan ksiar .
U Kodiyeri Balakrishnan u la pynpaw ba lada u Bineesh Kodiyeri u donkti ha kano kano ka kam runar kaba ïadei bad ka kam pynïap drok ha Bengaluru dei ban pynshitom ïa u .
Kawei ka bos kaba kit 50ngut ki briew ka la kylla hajan kawei ka thliew kaba don ha ka nongbah Ambaji ha Gujarats Banaskantha district .
Khot iakhih ka BJP ban plie ia ki temple
Ka nongrim jong ka jinglong jong u ka long ka niam ym ka sain hima sima .
U la don ka jingmynsaw kaba kham jylliew khyndiat bad ka jingsma ha ka kpoh .
na ka bynta ban tei ia ki iing bishar kiba thymmai bad ban pynroi ia ki jingdonkam kiba mynta ban pynpoi ia ka hok kaba stet bad kaba suk sha ki nongshong shnong .
Ka , ryngkat bad kiwei pat ha ka kompeni , baroh ki la shah beh kam namar ba ka kompeni ka la hiar shapoh .
Hynrei u la shah pynthut ha kane ka por .
Ngam lah ban shim kano kano ka burom na ka bynta jong ka .
La Kem Ia U Ka Kada Ha Pakistan Namar Ba U Iashimbynta Ha Ka ' Iakop Ialehkai ' Gambling Race ' .
Haba ka eriong Flora kaba heh ha ka kyrdan kaba 4 ka la wan ha u snem 1963 , ka la pyniap haduh 8,000 ngut ki briew .
hynrei kaba ngi sngewtynnad ka long kaei ka jingiadei ha ka jinglong kyllum hapdeng u nombar .
Shuh shuh yn thung ia u PD ha ka por ba dang pynkhreh ia ka projek .
Hynrei ia kita la weng noh namar ba la ioh tang lai tylli ki bid .
3 klur na ka bynta ki nongshna video
Kumta ai ia u bahaiing hasem ia ka hok jong u , bad ia uba duk bad ia u nongleit jingleit . Kata ka long kaba bha tam na ka bynta kito kiba wad ia ka jingdon ryngkat U Blei . Kita ki long kiba riewspah .
Ki la iehnoh ia ka lieng kaba la ngam jyllop .
Ka jingialehkai T20I ka dei jong ka ri India .
U Hafiz u la iap ha ka 30 tarik u Lber 1994 .
Hooid , ki don shibun ki jingjia kiba sngewsih kiba ym lah ban paw shai ia ki daw jong ki .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba kane ka kot khubor ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki jingshisha , ki jingkynthoh ba stad bad ki Satire .
Ka pawnam na ka bynta ka phyllaw maw kaba jrong kaba khring ia ki nongjngohkai pyrthei na kylleng ka ri .
U Blaise Pascal u la pynieng ia kane ka nia ha ki kot jong u ki Penses .
Ia kane la ai sha u da ki nongak jong u ha ka phlim Ram Lakhan u Jackie Shroff bad u Anil Kapoor .
Ka jingpyniasoh : Ka smartphone ka kyrshan ia ki network 4G .
Kumba ka long mynta 65 hajar tylli ki visa H1B la ai da ka US man la u snem bad ki nong India ki don ka bynta kaba khraw ha ka .
Baroh lai tylli ki projek ba la sdang mynta ka sngi , nga pyrkhat ba ki long ki jingkyrkhu kiba khraw ia ka Bihar .
Ki pulit ki la shim ia utei u nongleh beijot sha ka jingtohkit .
Kane ka jingleh kan nang pynkiew shuh shuh ia ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka .
Ngi la pyniasoh beit ia ka jingtip bad ka rep ka riang bad khnang ban pynlong ia ka jingiadei kaba beit hapdeng ka sorkar bad ki nongrep , ka mobile bad ka internet ka don ka bynta kaba kongsan .
Ia ka pisa jong ki nongbei tyngka la thep ha ki lai tylli ki bank .
Ka ain jingiarap ia ki nongrep Dekkhan , ka ain 17 jong ka snem 1879 .
Ka jingiakynad bad ki kmie ki kpa bad u tnga jong ka ka la pynlong ia katei ka kynthei ban phet krad na iing .
Ki la sngewkmen bad ki la sngur .
Katba kiba bun ki nongthmu ki pynlut por ban pyrshang ia ki mock test , kaei kaba bun kim ju leh ka long ban pynlut por ban bishar bniah ia ki jubab jong ki .
U la pule ia ka Koran bad ia ka Baibl ruh .
Hadien u la pyniasoh ia ka PRP bad ka Congress .
U kpa jong nga u la ai ia nga ia kata ka trok ko kmie !
Mano ba nud ban pynkhlain ia ka sur jong nga ?
Da ki million ki shakri jong U Jehobah kiba la aiti lut ki phai nyngkong sha U Jehobah ha ka jingduwai , nangta sha ki para Khristan jong ki .
Hadien ba la dep , namar ka jingsngewsih jong u trai ka iing ka la ioh ia ka kyrteng kaba ka don mynta .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew u president jong ka America bad u myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Yusuf Raza Gilani ki la iakynduh ha shilynter ka jingialang jong ka nuclear ha Seoul .
Hynrei ka jingkylla jong ka ri France ka la pynkylla ia kane .
Kham hadien ba ka myntri pla tyngka ka sorkar pdeng ka la pyndep ia ka jingkren mang tyngka jong ka , ki la leh pyrshah .
U Amarinder Singh u la kyntu ia ka Pakistan ba kam dei ban kynran dien na ka jingkular halor ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur
Kane ka pynbiang ia ka jingpyniaid pisa kaba iatylli na ka bynta ki IFSC .
" Kawei na ki jingrwai jong ka " " " Zindagi Ka Saaz Bhi Kya Saaz Hai " " ka la long kaba pawnam ha ki nongpeitkai . "
U kapten barim jong ka kynhun kriket India u la sah bad ki shipai ha ki jaka sah shipai .
Ka rukom shna khmat : Ki lain ba la shat .
" Nga shu iaid beit shakri ia u bad nga iaineh bad u wat haba ki jingeh bym lah khmih lynti ki wan ." " "
Ia kane ka kaiphod ba mynta la pynkhreh hadien ba la pule ia kine ki jubab baroh .
Ka Punjab ka pynbeit ryntih ia ka jingshakri jong ki 5 , 178 ngut ki nonghikai bad 650 ngut ki nurse .
Ka Kashmir ka la don ha ka jingma.
Ia ka tnad ialehkai bowling jong ka India yn ialam da u Zaheer Khan .
Kam long kaba dei ia Uba isynei tam ban don khun shynrang .
Ka Dr Sarita Verma ka nongpyniaid jong ka kolej bad u Mr A . R .
Ia ka iing syiem , ka iing kaba itynnad bha ha ka jingtei , la tei da ka pisa kaba biang , na ka jingmih jong ki kaba ar million pound shisnem .
Ka charge kaba lah ban kylla .
U Jeet Raval bad u Tom Latham ki la sdang ïa ka jingïakhun kaba ar jong ka New Zealand .
Namar kata ka dei kaba donkam . Ka dei shaphang ka jinglong kyrpang .
U la lyngngoh balei ba ym shym la ujor mukotduma da ki pulit haduh mynta .
“ " “Bah, Robert,” la ong u Teabing, da kaba pynsdien ia ka sla kot lyngkdop sha u.
Ha ka khep kaba nyngkong ngan ong , ka jingiateh kular ban iasam um ia ka wah Teesta .
" Bad ki khmat jong u ki la rben biang ." " "
" " " Ka jingdawa na ki bank ban pynkiew ia ka limit sha ka T. 50 lak na ka T. 45 lak kaba mynta , " " ka la ong . "
Kane ka dei ka por kaba biang tam ban leit jngoh ia ka jaka .
Ki don ki pun kiba lait .
Kumba 60 percent na ki bym don kam don jam ki don ka jingnang jingstad kaba duna ia ka kyrdan SSC bad HSC .
Ka AQI ha Rohini , Bawana bad Anand Vihar ka long 380 , 375 bad 373 ngut .
Hei ! Te , peit ia kata .
Lait na ka jingiakren kaba rit bad u Fr .
NEW DELHI : U myntri barim ka sorkar pdeng u Manoj Sinha un shimti ia ka kam kum u Lieutenant Governor ba thymmai jong ka Jammu and Kashmir .
Mynta u don ha ka jingshah kem jong ki pulit .
Ka khyndew jong ka distrik ka long kaba sboh bha .
Kiei ki soh kiba dei ban bam ha ka por ba pun khun ?
Hapoh kumba lai bnai ngi la leit khot ia baroh kiba don hapoh bad sawdong jong ka Brooksville bad kumjuh ruh ia ka Augusta . Kumta ngi la leit ban trei sha ki shnong Maysville , Paris bad Richmond .
Ka la pyndep ruh ia ka LLB na ka skulbah CCS .
U aktor mynta u dang bunkam ban pynphriang ia ka phlim ba heh jong u kaba dang wan kaba la pynmih da u SS Rajamouli .
Balei ka Mamata ji ka sngap jar halor kane ?
Ka jinglong bad ki jinglong ba kongsan jong U Jehobah kum ka jingieit , ka jingstad , ka hok bad ka bor kim shym la kylla .
Ha ka rta kaba 13 snem ka Sushma ka la pyndep ia ka BSc lai snem mynshwa .
Hynrei ka don ka lad ban tuklar ain ia kawei na kine ar .
Ka jingshngain jong ki nongthied ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
Ha ka shithi sngewlem jong u Rahul u la ong ba u sngewsih jur halor ka jingkhlad noh jong u Arun Jaitley .
Ka jingiadei paralok jong ngi ka la kylla long ka jingieit .
Hato u peit bniah ia ka ?
Ki lad pathai khubor jong ka thaiñ ki la ïathuh ba ka jingïakren hapdeng ka Ruz bad ka Sofa Trinidad ka lah ban long ka jingïakynad .
Kumta kane , kane ka wanrah ia ngi sha kaba kut jong ka jingiakren mynta ka sngi shaphang ka jingpyniapher ia ki kor pynmih lyer , ki kor pynmih lyer bad lyer , khamtam eh ia ki kor pynmih lyer .
Maham u Trump ia ki jingpynjari kyndon lada ka Iraq kan beh ia ki shipai US
Ka dak halor ka lynti iaid kjat bad ki briew bad ka bike .
Mar kumta hi la pynkynriah noh ia u sha Mymensingh da kaba pyntip 24 kynta .
Ha ka lain ka dor rupa ruh ka la kiew sha ka T. 38 , 450 , da kaba kiew T. .
Wat nym sngewthuh ba kam shym la long .
" " " Nga kwah ban ong ba kane kan ym long kaba lah wat ha ki jingphohsniew ruh ."
Lada ka sorkar kam jubab ia ka jingdawa jong ngi ym don lad shuh ban iaid .
Katkum kane , ki jaka ba jrong ba shathie ne shathie sepngi kiba la pynshit da ka jingshai jong ka sngi ki kham shit , kaba ailad ia ki jingteh ban kham don ha ka jingma na ka bynta kane ka jait jingsma .
Jngai na kaba pyni ia ka jingbymsngewbha jong U Jehobah , ki pynbiang ia ngi ia ka lad ban pyni ba ngi kyrshan ia ka jingsynshar jong U Blei .
La pynslem ka jingniew vote na ka bynta ka elekshon panchayat jong ka West Bengal ha ka jaka niew vote ha North 24 Parganas .
Ka BCCI ka la pynbna ia ka kynhun ialehkai T20I jong ka India na ka bynta ka jingleit sha New Zealand .
U la kyntu ia ki paidbah ba kim dei ban pyndonkam ia ki pump tullu bad pyndonkam hok ia ka um .
Ka BJP ka la synshar ha Gujarat bad ha ka Centre .
ka jaka : Delhi , Kolkata , Mumbai , Bangalore .
" " " Baroh ka shong ha ka por ba u sdang ban ialehkai bad kumno u ialehkai ha ka por jong ka IPL . "
Ngi la kem ia uwei u nongshah kynnoh ha kaba sdang , bad hadien 10 ngut kiwei pat .
Ka sorkar jylla ka la buh ia ka khajna thied khajna kaba 4 percent ia u khaw ha u snem 2005 , na kaba ka ioh khajna T.10 klur tyngka .
Ym don ei ei kaba pher ne kaba phylla ha ka .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pynthikna ba na kine , 8 ngut ki nongpang ki la koit katba 6 ngut ki la iap haduh mynta .
Kiwei pat ki long kum ma phi : ngi sngewtynnad ia kaei kaba ngi kwah .
Ngim shym la wan ban ialeh ha ka elekshon .
Ka Canada bad ka Germany ki don shibun kiei kiei kiba iadei .
Ha ka jingsngap kaba stad kum kane kawei , kata kan long ka jingialap ha ka kynhun jingrwai .
Ka jingkwah tip bad jingmutdur jong ki khynnah ka pynmih ia ka jingpule haba kim shah teh shah khum .
Ka pynpaw ia ka jingsngewthuh jingmut kaba jylliew hapdeng ki paidbah bad ki sorkar jong ki ar tylli ki ri .
Ka Instagram ka dap da ki dur jong ka bad ka Ayan .
Ngi la pynduh noh ia ki katto katne ki ain bad ki kyndon ki bym donkam kiba la pynlong bym donkam shuh .
Ka kali ka la shah pyndap palat ruh .
Kito kiba klet ia ka histori kim lah satia ban thaw ia ka histori .
" " " Bad ki la pynlong ia ka kaba suk bha " .
" Ki dieng siej kiba jrong ki pyndonkam na ka bynta kane ka shad , namarkata bun ki briew ki khot ia ka " " Shad Dieng " " . "
Ka la lah ban siew biang ia ka pisa kaba T. 2, 905 tyngka. 6 klur tyngka ha ka pisa ba kongsan sha ki bank bad sa kawei pat ka pisa 1,558 tyngka. 93 klur klur ha ka jingsiew ia ka sut .
Ka India ka la paw ha ki kot khubor na kiwei pat ki daw lait na ka kam ialehkai hadien ba la paw pyrthei ba la pyni ia ka lama jong ka ri kaba la pynphai kylla ha ka jingrwai ba pawnam .
Ka Baibl ka ong : U briew uba stad un sngap bad un shim ia ka jinghikai kaba kham bun . Ki Proberb 1 : 5 .
Ka aktres ba shah thombor ka pyrshah ia ka Rachana , ka Honey Rose ban iasoh kum ki liang ha kane ka mukotduma .
U president ka BCCI u Sourav Ganguly , u nongmareh stet u Hima Das , u nongïalehkai shuttle u PV Sindhu bad u nongïalehkai u Bajrang Punia ruh ki la noh synñiang na ka bynta kane ka kam .
K . Hariprasad , ka jingjied jong ka seng Congress na ka bynta ka Bengaluru South ha ka elekshon Lok Sabha .
U Santosh u dei u nongtrei booth jong ka BJP bad u la iehnoh shadien ia ka kmie , ka tnga bad arngut ki khun .
Ka bynta jong ka bording na ka um jong ka dam ka pynmih 87,000 kilowatt .
U Nizam jong ka Hyderabad u Mir Mahbub Ali Khan u la ai jingiarap bad ai jaka ia kane bad bun kiwei pat ki temple .
U la kylla long u Lat ka jylla Uttar Pradesh .
Kawei pat ka long ka jingpynkhluit ia ka umsoh ba la pyndonkam ha kaba shna ia ka idli , ka dosai bad ka appam .
La rejister FIR halor ka jingkynnoh ba la pyni dur khlem akor ia ki pulit ka Uttar Pradesh , ki blei , bad ka jingpyni dur sniew ia u briew uba leh ia ka kam myntri rangbahduh ha katei ka show .
Baroh ki don ka hok ban nang .
Kham bunsien ki trek ba la pynlong hangne ​​ki iaid lyngba ki jaka ba jngai bad ki shim por ar ne lai taiew ban pyndep .
Ki bahaïing hasem , ki paralok bad ki para marjan ki ïakynduh lang ban lehkmen da kaba ïa khublei iwei ïa iwei pat bad ïasam ïa ki jingbam thiang bad ki prasadam .
U jhur uba don doh u wan ha ki bun ki rong bapher bapher kiba saw , saw , saw , jyrngam , jyrngam bad saw rong saw .
Ban pynkhein ia ka hukum , ki nongrep kin bet kba mynta ka sngi .
U nongiarap komishon ba thymmai u dang rung ha ka kam na ka bro
Ka jingduna kaba khraw jong ka phlim ka long ka jingthoh jong ka .
Hynrei kiwei pat ki nongïalam ba kongsan kiba dang ïai bteng ban shah set phatok ki kynthup ïa u Myntri Rangbah barim ka Jylla uba dei ruh u president ka PDP u Mehbooba Mufti , u general secretary ka NC u Ali Mohammad Sagar bad u myntri barim u Naeem Akhtar .
Ka kot ka ong Ki nongrim jong ka jingstad ia ki khniang jingpang : Haduh mynta , 80 snem ka jingpynduh jait ia ki khniang jingpang kam shym la ktah ei ei ia ka jingpynphriang ia ki khniang jingpang . Ka Ktien ha ka jingïada .
U Khandker Ibrahim Khaled u dei u Deputy Governor barim ka Bangladesh Bank .
Hynrei shisha , kan shim por katto katne por .
" Balei phim pynhap ia ki angel halor jong ngi lada phi long shisha kiba shisha ? " " "
Hynrei kam shym la ioh lad satia ban long ka nongpyniaid ba kongsan ha ka elekshon .
U la iaid shakhmat , da kaba kner ia la ka kti .
Ki smartphone kiba bha tam hapoh Rs 10, 000 .
Ka rep ka riang ka dei ka kam kaba kongsan jong kane ka shnong .
Balei kane ka jingkylla lynti ?
Ngi don ruh ki prokram skul jong ngi .
Ki kti shapoh , kane ka dei ka sngi kaba bha tam ha ka jingim jong nga .
Ki nongialeh pyrshah jong ka seng Hindu ki la pynkhreh ban tei ia ka tempi ba nyngkong eh jong ka ri na ka bynta u nongpyniap briew ha Meerut.
Nalor kata , ki nongtrei jong ki kompeni kiba don kumba 500 ngut la khmih lynti ba kin sa kylla long ki bym don kam don jam .
Ka Sri Lanka ka don ha ka kyrdan kaba phra da kaba ioh 108 tylli ki point .
Hynrei nga la bitar ruh .
ym u nongdih kyiad , ym uba leh donbor , ym uba kwah pisa , hynrei uba jemnud , ym uba ialeh pyrshah , ym uba kwah brai .
Weng noh U Jason Roy Na Ka IPL 2020 , Ka Delhi Capitals Wanrah Ia U Aussie U Daniel Sams Kum U Nongbujli .
Ka Marina ka la long kawei na ki 8 ngut ki nong Malaysia kiba la ioh ia kane ka khusnam haduh mynta .
Ngi la pyntip ia kane sha ka sorkar .
Ki puja ba kyrpang ki long ha ki temple ba la aiti sha u Blei Shiva .
Ka West Indies kan leit sha ka Pakistan na ka bynta lai tylli ki T20Is ha u Risaw bad Risaw mynta u snem .
Ka dei ka jinglah jong ki jingthaw ban pynkha khun .
U shongkurim pat hadien ka jingiap ka tnga banyngkong jong u .
Uba la kham rangbah, u Avenash Gautam, 25 snem ka rta, u ong, Nga sngewthuh ia ka jingsngewsih jong u kpa bad ka jingkyrmen jong u na ngi.
Kine ki jait kot kiba bud kim dei ban pyndonkam na ka bynta ban photocopy :
Kynsan kynsan nga la iohsngew ia ki khynnah ba ki leit skul .
Dei ban ailad ia ki samla Kashmir ban ioh ia ka lawei kaba bha .
Ka por ba la buh jong u na ka bynta ka jingsynshar laitluid jong u briew ka la jan kut noh .
Haduh mynta ki don 197 ngut kiba iap ha ki jingshlei um ha Kerala .
Home > Politics > Pynkup burom u Modi ia u PM ba nyngkong jong ka Ri India
Ki samla ki la pynher ia ka kali .
Hynrei la iohi ba ki kali shimet bad ki kali lai shaka ki iaid ha ki katto katne ki lynti ha ka civil line bad sha sor .
Ka Rovers Cup ka dei ka jingialehkai phutbol kaba ju pynlong man la u snem ha ri India .
" Nga la ioh ruh ia ka video clip kum ka jingpynshisha " " u la kynnoh ."
Ki jingialang ba la pynlong ban tei ia ka jingiasngewthuh jingmut halor ki mat kiba kongsan kiba iadei bad ka rukom bishar La pynlong ia ka jingialang pyrthei halor ka jingpynbeit pud ban iakren ia ki lad ki lynti ban pynbeit ia ki jingiakynad ha ka ri .
Phi lah ban shong hangne ​​bad ap haduh ba phin da leit sha phatok bad shim ia ka ha ka shyntur ha ka jingim ba sniew jong phi baroh kawei .
Ha kine ki jingkhynra la lap bun ki tiar ialeh , ki tiar siat bad ki dukan thma kum ki dukan , u la ong .
Ha ki 16 taiew ban wan lah ban die 20 tylli ki syiar bad lah ban pynmih ia ki snier kiba dang kha khun ryngkat bad ki 25 tylli ki syiar bad 5 tylli ki syiar kiba dang sah , na ka bynta ban pynmih bteng ia ki snier bad ki khun syiar .
Ki jingleh pyrshah jong ki German bad ka hukum ba pawnam jong ki Komando .
Ka sorkar ka la rai ban pynsangeh noh ia ka bhah jong ngi na ka um kaba ju tuid sha Pakistan , la thoh ha ka twitter jong u myntri ka tnad um jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari .
U aktor u la shim ia ka Instagram ban . . .
Pynbha ia ki tyllong um ban lum ia ka um slap .
Kaei kaba la pynlong ia u ban leh ia kata ?
Haduh 233 ngut ki briew ki dang shah sumar hadien ba la suba ba ka don ka jingtuid jong ki dawai hajan kawei ka rud duriaw ha Sussex ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri England .
Nga bad ka Lorraine ngi ju pyrkhat shaphang ki hynriew phew snem tam jong ngi ha ka jingshakri ba la aiti lut ha U Jehobah .
U Nariman u la jubab da kaba ong em .
U nongaiktien jong ka tnat iada ri u Col Rajesh Kalia u la ong ba ki lehnoh ki la leh ia ka jingpyrshang kaba khlem khun ha ka por miet ban rung shapoh ka liang jong ka India jong ka LoC ha Machil Sector .
Ka tnad jong ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng Ka jingbha jong ka suinbneng , ki briew kim donkam ban tieng : Dr .
Ym shym la don kano kano ka jingpyniasuk nabar .
Kito kiba donbok ban dang don ia la ka jong ka jingim . .
Ki shipai Nepal ki la pyrshang ban iada na ka jingshah thombor jong ki Qing , hynrei ki la dep ban iakynduh ia ki jingeh kiba khraw .
La rah mardor ia ka sha u doktor ha Banga , ha kaba la pynbna ba la wanrah ia ka iap .
Ki sngew shngain ruh ha baroh kawei ka sngi .
Nga tip ia baroh ki jingiakren die beit beit , bad ki jubab kiba pynngeit ia baroh ki jingpyrshah kiba lah ban jia .
Ka Banerjee ka la pynrem jur ia katei ka jingjia bad ka la ai ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
U Gandhiji u kwah ba ka synshar paidbah kaba shisha kan treikam ha ri India .
Dei ban pyndonkam ia ka jingmut kaba bha haba phi shem ia ki trai iing kiba kloi ban iakren .
Kumjuh ruh , pyrkhat bha lano bad kumno phin jubab ia ki call bad ki message .
Katba u Azad pat u dei u general secretary uba peit ia ka jylla Haryana katba u Soni pat u dei uba peit ia ka jylla Jammu and Kashmir , u Kharge jong ka Maharashtra bad u Faleiro jong ka jylla Mizoram , Tripura , Nagaland , Arunachal Pradesh bad Meghalaya .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah cab uba la tip kyrteng kum u Zakir Hussain na Haveri bad ki la kurup ia ka kali .
Ia kane la pyni da kaba peit bniah ia ka jinglong jong ki mrad kiba lah ban leh ia ki jingpyrshang ha ki laboratory kum ki khniang soh Drosophila , ki khniang syntiew Tribolium , ki dohkha ba shit , ki miaw bad ki blang .
U tnga u la shah mudui ha ka mukotduma ban pyrshang pyniap briew
tied ia ka ryntieh ha ka ryndang jong nga bad shah pynher stet ha ka Chennai Express .
Halor ka jingtip ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la kem ia utei u khynnah .
bud ia ka rukom treikam kaba biang ban pynneh ia ka jingshngain bad jinglong rieh jong ki jingtip ba la buh da ka .
Ngam ju pynpaw ia kane ha ka nongpang ne ha ki nongap jong ka .
U Joshi u Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Shri Akhilesh Yadav bad u Myntri ka tnad pynroi briew ka Jylla u Jitin Prasada .
Ka IFor India ka la sdang kum ka jingïalehkai .
La dei ban pynlong shwa ia ka elekshon Panchayat : BJP .
U rung ha ka jinglong jong ka jingbym tip ei ei . Kumta kam long kaba lah ia u ban bat ia ka jingsynshar halor kiba im .
Ia kren shaphang ki jingsngew jong phi bad kaei kaba pynkhuslai ia phi .
Ka ophis ba kongsan jong ka ka don ha ka skul bah jong ka Philippines Diliman .
Kine ki briew ki sngewbha ia kata .
La shim ba ka dei ka ïing ba kynja mynsiem jong ki Taliban bad ka don kumba shaphang sepngi jong ka Kandahar .
Ka la don ka jingpynkylla kaba saw bnai .
Ki saloon German ki kham shai bha , ki kham lah ban ai jingbam bad beer ha ki miej , bad ki kham pynleit jingmut ha ka jingkyrshan jong ka longïing .
Ki daw ban thied biang ia ka stock .
Ka jingkhmih lynti ka nang kiew bha katba ka tarik ban pyni nyngkong ia ka phlim Mirzapur ka nang jan.
2 Katto katne ki Jylla ki la pynpaw ruh ia ka jingdonkam ban pynkhlain ia ka ain passport , 1967 , bad ki la ai jingmut ia kine ki lad ki lynti harum ha kane ka bynta .
Khamtam eh , ki nongpyniaid jong ka kynhun kin lah ban khanglad ia ki nongiashim bynta ban phah ia ki khubor jong ka kynhun , ki dur , ki video , ki GIF , ki khubor sur , bad kiwei kiwei ha ka kynhun .
Ban sumar ia ki mishoneri la buh ia u doktor bad ka tnga jong u kaba long ka nongsumar ha katei ka iing .
Halor ka jingujor jong ka , ki pulit jong ka Rachakonda ki la register mukotduma pyrshah ia ki .
Ka nongrim jong ka jingiateh lok jong ka thma bah ba ar hapdeng ka America bad ka ri Europe Sepngi ka la kut noh ha ka jingkhyllem jong ka Soviet Union .
Ka Nikah halala ka dei ka rukom kaba ailad ia ka kynthei Muslim kaba la iakhlad ban shongkurim biang ia la u tnga .
" Ka kolshor jong nga kam shah ia nga ban jubab ia ki jingkynthoh jong ki AGs ", la ong u Chandrasekharan .
Ka la long ka jingpeit kaba pynsngewsih .
U Kejriwal u kynnoh ia ka Punjab halor ka jingjaboh jong ka Delhi .
Balei ngi la phet noh na ka jingkitkhlieh jong ngi ?
Peit ia ka rukom ba bniah bad ka jingtip jong ka jingpynbeit
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah duh ka ri u la leit ban jngoh ia ka temple Tirumala kaba don ha Tirupati ha Andhra Pradesh .
Ka jinglong trai ka dei ka jinglong jong ka jinglong trai ne jinglong trai .
Ka jrong palat 12 phut .
Balei la lum ia ka ?
Ka kynjri jong ki amino acid ba la pyniasoh lang .
U long uba bieit , uba sngap jar ne uba sngap jar ne um lah ban pyndep ia la ka kamram namar kano kano ka jingpang .
U lah ban leh ia ka kam da kaba suk .
La khot ban tohkit ia ki kyrteng kum ka Shraddha Kapoor , ka Deepika Padukone , ka Sara Ali Khan , ka Rakul Preet Singh bad u Arjun Rampal .
Ngi la kem ia baroh arngut ki nongshah kynnoh , u la bynrap .
Paralok , ngin hap ban shna ia ka lynti jong ngi ha ka lawei da kaba pyrkhat ia ki jingpynthut bad jingbymsngewhun ha ka pyrthei pyrthei bad kumjuh ruh da kaba pyrkhat ia ki jingdonkam ha ka lawei ryngkat bad kiba mynta .
Palat 40 percent ki kynnoh ia ka mar katjuh bad ka ND na ka bynta ka jingeh ha ka ioh ka kot .
Ka Sri Lanka ka la ju pyrshang ban thied ia u khaw na ka iew ka pyrthei shwa ka Bangladesh bad mynta ka Philippines ruh ka la ia snohkti lang ha kane ka jingwad .
Ryngkat bad u 22 ngut ki MLA ki la aiti ia ka jingiehnoh kam sha u Lamphang ka dorbar .
Nga la ong ia ka jingduwai Eid jong nga ha Soalakia ha Kishorgonj .
Ha ka step kaba 3 , ngi iehnoh shiphang ia ka jingbun jong ki jaboh bad ngi pynleit jingmut ha ki por leit bad ka jingkhein shift .
Ailad ka Bombay High Court ia ka Pune ban pynlong ia ka jingialehkai IPL ha ka 1 tarik May pyrshah ia ka Mumbai
Mynta , ki nang bun kiba wad ha ka Internet . Phi lah ban sngewlyngngoh , wat la katta ruh , haduh katno ka jingai jingmut ba la shem hangta ka lah ban long kaba lah ban shaniah .
Lada uwei um lah ban iaid lyngba ia ka te ki lah ban leit sha ka jingpule mrad , biology , ne chemistry ha ka kyrdan ba nyngkong bad leit sha ka kyrdan ba kyrpang ha ka kyrdan ba hadien .
U Myntri Rangbahduh u Jugnauth u la pdiang ia ka jingkhot ba la pynjlan da u Myntri Rangbahduh u Modi ban leit sha India ha ka por kaba biang jong u .
Ha kane ka por ka la sdang ruh ban leh ia ki kam pyni dur na ka bynta ki Ford Models .
Katba ia u " Pappu" la shim ba ka dei ka jingkren bein ha ki lad pathai khubor ba la shna ban thmu ia u Gandhi, ki nongialam ka BJP ki ju kren bein ia u khun ka Congress da ki kyntien kum " " Yuvraj " lane " " Shahzada " ".
Katba u Imad u la ong ba kin siew bai lutksan ia ka GMR .
U OC jong ki pulit u la iathuh ba u nongniah u la lah ban phet krad noh na katei ka jaka da katei ka trok .
U Tesla u ngeit ba ka Synjuk jong ki Ri kam dei ka dawai na ka bynta ki por bad ki jingeh .
Ka bor synshar ka dang buddien bha ia ka jingktah ia ka mariang na ka kam jngohkai pyrthei ha ki rud duriaw bad ka la shim ia ki sienjam ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka rukom kaba iadei bad ki jingeh ha ka mariang .
Da kaba shim ia kane kum ka jinglehkai , nga nud ban ong ba ym don ri kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka ri India ha kaba iadei bad ka jinglong kawei jong ka kolshor jong ka .
Ka NRC ka thmu ban ithuh bad pynduh jait ia ki nongwan buhai shnong beain na ki thup nongshong shnong .
U MLA u Preetham Gowda da ong u wa ka BJP ka pdiang burom ya u Manju lada u kwah u wow wan cha ka party .
Ka shnong ka long kaba pura ha ka mariang bad khlem jaka rep .
Ha kane ka jingpynbna la wan ban iashim bynta da palat 5000 ngut ki briew na ki 10 tylli ki ri kiba iatreilang , bad ki kynthup ia ki nongthaw polisi , ki nongmihkhmat , ki nongthaw jingmut , ki nongpynkylla , ki nongsynshar bad ki nongbei tyngka .
Hooid , ka kynhun shipai halor ki kulai lieh .
Ka India ka don napdeng ki ri kiba rem dor tam ha ka pyrthei , kaba ai bor beit bad khlem beit ia ki million ngut .
Ka jingïalehkai ha ka um lieh ka dei ka jingïalehkai kaba sngewtynnad bha , kaba pawnam bha hapdeng ki nongleit jingleit kiba wan jngoh ïa ka Raison .
U Shikhar Dhawan u la thep ia ka century kaba lai ha ka Test match cricket ha Sri Lanka bad kaba ar ha kane ka jingialehkai kriket .
U Modhwadia u la dawa ruh na u PM Modi ban pynlong ïa u MP CM ban risaiñ noh .
Katto katne ki kynhun ki leh kham bha khyndiat .
Ngam don jingiadei bad ki nongialam jong ka party ne ki briew jong ka party .
Ka la shakri khamtam ban pyntieng bad buh ia ki bar jylla hapoh ka jingpynbor ban pdiang ia ki kam kiba duna ka bainong .
Ngi shimkhia ban leh burom ia baroh ki briew .
Hynrei ki pulit kim pat shym la register ia ka First Information Report .
Ki Jingleh Jong Ngi Ki Ong Aiu ?
U Secretary ka BCCI u Jay Shah u la wan sha ka jingialang jong ka Apex Council bad ym shym la don kano kano ka jingpyrshah na kino kino ki dkhot jong ka .
Ka ri jong ngi ka long kaba itynnad .
Namarkata donkam ban wad bniah shuh shuh .
Ngim tip ia kaei kaba u Shiv Sena u la ong .
Hadien kata ka la sah jngai na ka sain pyrthei katto katne por .
Ka por ban iakhih tang ha ki social media ka la kut noh , la ong u Farhan .
U la ong ba ki shipai Pakistan ki la leh 3800 tylli ki jingpynkhein ia ka jingsangeh thma khlem daw mynta u snem haduh mynta .
La ong ba ka India ka pynmih kumba Rs . 21klur ki kot ba la shna da ka kti , kaba ai kam pura ia kumba 10 000 ngut ki briew ha ki jaka nongkyndong .
Ki pulit kim shym la shim khia ia kine ki nongleh kam sniew watla ki la don katto katne ki jingjia .
" " " Ia ki jingkhein jong ngi la pyniadei bad ka ICMR " " la ong ka tnad ha ka website jong ka . "
Kane , hoid , kam dei ka projek kaba thymmai .
Ka jingbym lah ban bam bad ka jingbam ka don jingiadei ruh bad ka jingduna jong ka vitamin D bad B12 kumjuh .
" Ki kyntien phareng kiba iadei bad kane , kum " " ka jingmap ei , " " " " ka jingmap ei , " " bad " " ka jingpyniasuk " " la pyniasoh lang , kaba pyntip ia ki nongpynkylla ktien ia ki jingdum ba rit jong ka jingmut . "
Etymology ka jingpule ia ka histori jong ki kyntien , ka jingsdang jong ki , bad kumno ka dur bad ka jingmut jong ki ka la kylla katba nang mih ki sngi .
Ki ioh ia ka jingieid , ka jingburom kaba khraw na baroh .
Ka long kaba sngewsih haduh katta katta ban iohi ia kum kine ki kali kiba bun kiba ngam shapoh duriaw .
Ki jaka sah ha ka por lyiur kim dei ka bynta kaba kongsan jong ka jinglong khynnah ha ka ri Bilat ha ka rukom kaba ki long ha ka ri America shatei lam mihngi .
Ïa kine ki briew la pynkit noh sha AIIMS Trauma Centre , ha kaba ki dang shah sumar .
Ka jingpynlut jong ka haduh u bnai August 2019 ka long Rs . 8 , 777 klur kaba long 26 . 66 na ka jingpynlut baroh kaba la thmu .
Nga ryngkat bad baroh ki para ri ngi kitbok kitrwiang ïa ki PM ba kin koit kin khiah bad kin im slem , u Amit Shah u la thoh ha ka twitter jong u ha ka ktien Hindi .
Ka Tata Motors ka kamai wat hapdeng ka jingkamai kaba sniew
Katba ka Pakistan ka la iehnoh ia ka jingai jingmut jong u shaphang ka synshar khadar kaba khlem niam , ka ain nongshong shnong jong ka Pakistan ka la sah khlem niam pura .
U chairman ka Bar Council of India u Manan Kumar Mishra u la ong ba ka tnad ain ka la ai ia ka kam ban thaw ia ki kyndon halor ka jingrung ki nongiasaid ain kiba nabar sha ka council
Ki pynkhlain ia ki shyieng sniehdoh jong ngi .
Kine ki ar tylli ki pharshi ki long kum ka jingkynthoh ia U Jisu , uba katto katne bnai mynshuwa u la pynithuh ia lade kum u nongap langbrot uba bha uba aiti ia la ka mynsiem na ka bynta ki langbrot jong u .
Hapoh ka jingtap jong ka jingdum , ki la sdang ban mih ha kata ka janmiet .
Ki lah ban pyrkhat ba ha kawei ka por ki bynta ba la sei na ka snam ki sangeh ban pyni ia ka jingim jong u jingthaw na uba la shim ia ka snam .
Khang ka NADA ia u nongsiat khnam u Amit Dahiya na ka bynta saw snem
Ka iingbishar ka la pan na ki pulit ban ai jubab .
" Ka Sara Ali Khan ka la sam ia kane ka dur ryngkat bad ka jingthoh " " Tang shu iaid kai ha ka nongbah jong ki jingphohsniew " " "
La thang , u la im na ka thma .
Ka Afghanistan ka la jop da hynriew wiket .
Ngam kwah ban shim ia kaei kaei kaba rit .
Sdang ka jingialehkai hockey jong ki kolej nehru champion
U Rasheed , u HC Surya Narayan , u HC Sanjay Kujur , u PC Manpal , u PC Ashish , u PC Imran ryngkat u SI Vijay Kumar bad u SHO Stalin ki la kem ia kine ki briew kiba shah kynnoh ha ka jingpynkhreh kaba la thmu bha .
Ka Mehbooba ka ai khublei ia ka BJP halor ka jingjop jong ka Karnataka
Kane kam dei ka rukom treikam . badei ?
Ka dor FD jong ka shisnem ka long haduh 7 . 5 na ka shispah
Sha ka Kam Circuit Ha kata ka miet , ka la don ka envelop kaba heh kaba ap ia nga ha ka kamra jong nga .
Yn shah ia ki kot thymmai ban sdang ban shon ha ka 1 tarik u Risaw ha kano kano ka ktien .
Katkum ka kot khubor jong ka The Lancet , kiba bun ki ri jong ka South Asia ki don ha ka kyrdan kaba rit ha ka jingïoh ïa ka jingsumar bad ka jingbha jong ka koit ka khiah .
Bun kiwei pat ki bot ki don kiba pynkylla hi dalade ia ka Wikipedia .
Ki dei ki jingtrei art kiba thymmai .
U Solomon u la thmu ban tei ia ka iing na ka bynta ka kyrteng U Trai bad ka iing na ka bynta ka hima jong u .
Nalor kata , U Blei U pynlah ia ki Khristan ban ialeh pyrshah ia ki bor mynsiem bymman kiba wad ban pynthut ia ka jingiatylli jong ngi .
U Jos Buttler u la pyndep 36 khlem da shah pynhap .
Hynrei wat hapdeng ki jingkhmih lynti jong ki ki bym shym la urlong , kito ki nongsleh kiba iaineh ha Thessaloni kiba la iai shakri ia U Blei da ka jingshaniah haduh ka jingiap , ha kaba kut ki la ioh ia ka bainong bneng .
U Ghosh bad u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Mukul Roy ki la iakynduh ia u Shah ha ka taiew ba la dep ban khot ia u sha katei ka jingialang .
Hadien katto katne snem , u la jop ia ki katto katne ngut ki nongialam ba rangbah da kaba jied ia u Kirpal Singh Badungar kum u heh jong ka SGPC .
Ka Khlaw bad ka Khlaw wat la ym don shibun ki sakhi ba la lum na ki mawshun , ki jingpule ki pyni ba ka khlaw kaba heh hapoh ki jaka ba shit ka la don ha ka por ba la san ha ki bynta jong ka ri Bangladesh .
Kiei ki jingkylla kiba la jia ha ka mynsiem jong ngi ?
U Vijay Rupani un bteng kum u Myntri Rangbah ka Gujarat bad u Nitin Patel kum u nongbud jong u .
Ka jingpynpoi online ia ki aplikeshon LTV da ki nongshong shnong jong ka Pakistan kiba dei hok
" " " Ka sorkar ka pyrshang ban pynjah ia ki sur ."
Hynrei kata baroh ka la kylla mynta namar ka jingkylla ka suinbneng .
Hynrei tang kata kan ym lah ban pynbeit ia ka jingeh .
La pynlong ia ka ban pawnam ha ka pyrthei kum ka jaka shna ia ka phlim ba pawnam , ka Odd Man Out , kaba la ak da u James Mason .
Da kata phin sa ioh jingmyntoi ia lade , bad kan lah ban iaid bha bad phi bad phin sa lah ban iaishah slem ha ka pyrthei . Ki Ephesos 6:2,3.
Ka pung Menmecho ka dei ka pung lum kaba don ha ka jylla Sikkim jong ka ri India .
Hynrei nga tip ia ki katto katne ki aktress kiba la .
Ki paralok samla baieit jong nga sngewbha kynmaw ba ka jinglong , ka jingtbit , ka jinglah , ka jinglong , ka jingsngewrit , ka jingtrei shitom bad ka jinglong ryntih ki long ki jinglong kiba kongsan ban ioh ia ka jingjop bad ban pynurlong ia ki jingangnud .
Nga don hangne ​​tang namar jong u .
La pynbna kyrkieh ha baroh ki hospital , u la ong .
Da kaba sngewsih namar ki jingbymlah jong ki nongsynshar mynshuwa ha kaba pyntreikam ia ka teknoloji ha ka thma bah ba nyngkong , u Bush u la wad ban pynbeit ia ka bor saian jong ka ri America na ka bynta ka jingjop kaba kham khraw .
Ka Histori jong ka Thma Pyllaitluid .
Hato ka dei ka jinglehkai thok ?
" " " Ngi don ka jingmut ba ngi donkam ban kohnguh ia ka UN Charter , ban burom ia ka jingsynshar bad ka jinglong trai jong baroh ki ri bad ban pynbeit hok ia ki jingialeh kiba iadei lyngba ka jingiakren ."
Ki don 768MB ka RAM bad 4GB ka jingbuh jingkynmaw .
Na ka liang jong ki arngut ki nongshong jong katei ka bus ruh ki la mynsaw .
U kpa jong u u dei u nonghikai ha ka kam shna jingshna ha ka skulbah Bradley ha Peoria .
U shu pyrkhat tang ia kawei ka jingialehkai ha ka shisien .
U Huang Tsang u la kdew shaphang ka shnong jong nga ha ki jingthoh shaphang ka jingleit jingwan jong u .
Halor baroh , ka India bad China ki donkam ia ka thain Asia Pacific kaba skhem , kaba shngain bad kaba roi .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka dor bad ka jingdon jong baroh ki jait ha India ym shym la pynpaw .
Khlem da sngewkhia ia kine ki jingjia , u Myntri Rangbah ka Jylla u HD Kumaraswamy u la ong ba u la sngew shngain pura bad kam don kano kano ka jingma ia ka Sorkar jong u .
Biang lut . Nga kwah ban iakren bad u shi sekhon .
Ngin sa shim ia kane ka mat da ka bor bad ngin sa pynbeit ia ka , u la ong .
U Willem Dafoe kum u Roland Sweet
To long ka Nuksa ha kaba kren .
La pyniasoh lang ia ki shiphew tylli ki longiing ban thaw ia ka jia , bad shiphew tylli ki jia ki pynlong ia ka bao .
Ngim shaniah hano hano ruh mynta .
Ka seng Congress ka iapher jingmut halor katei ka rai .
" " " Ki briew ki ju lute ia ka spah ha ka kyrteng jong ki jingai jingiarap ."
Pynlip noh ia ki light haba phi mih na kamra .
ha kata ka por kiwei pat ki nongai jingmut kim shym la thung wat bad ym shym la pynlong ia ka jingialang jong ka kynhun myntri .
U la mihkhmat ia ka Jamaat , hadien baroh .
