U Abraham u la sngewskhem ba U Jehobah u long U Blei Uba ha khlieh tam eh , U Nongthaw ia ka bneng bad ka pyrthei . Jenesis 14 : 22 .
Haduh mynta phi lah ban pyndam ia ka khubor na ka thread hynrei kan ym shah pyndam na ka thread jong u nongpdiang .
Ka long ka jinglehkai kaba sngewtynnad .
Naduh kata ka por ka jingkiew ka la nang iai bteng .
Ka Jingpynbeit kaba kongsan bha NGA DON ka jingiakynduh kaba kongsan bha .
" " " " Isometric " " ka wan na ka Grik kaba mut " " kajuh ka jingthew " " . "
Ki jingeh ki long kiba shyrkhei kum kane ka projek .
Ka jingpynmih kali ha la ka jong ka ri kan iarap shisha ia ka Audi ban pynhiar dor ia ki kali ha India .
Ki lad ki lynti kiba donkam ban pynthikna ba ki nongpyniaid bad ki kompeni ki pyni shisha ia ka jingthoh kaba ' shisha bad kaba hok ' shaphang ki kam pisa tyngka jong ki kompeni .
Ka Vashistha Ashram ka dei kawei na ki jaka leit jingleit ba kongsan ha Guwahati .
" U la khlad noh mynta ka sngi ha ka por 6. 30AM eiei " " u la ong " .
Ki don ki khun kiba dang im , bunsien ki don 20 haduh 40 tylli ha ka shisien .
" Ki ong ba ki briew kin ioh ia ka " " jingkmen " " tang hadien ba ki la mih na ka pyrthei bad ki la im ha ka pyrthei mynsiem ha bneng ."
Chicago : La kynnoh ba uwei u samla Punjabi u la shah siat ha ka jingshah siat suloi ha Chicago , USA .
U Giriraj Singh ka iftar jibe ha u Nitish Kumar .
Kine ki arngut la ngeit ruh ba ki la donkti ban pynbeit sa kawei pat ka jingiakhun , pyrshah ia ka Bengaluru Blasters .
Kam long kaba phylla ba u nongiathuhlypa uba la sngewsih u Habakkuk u la pyrta : Sa katno slem Ah Jehobah ? U Habakkuk 1 : 2 .
Katba ngi dang pyrshang ban hikai ia ki khun jong ngi baroh shaphang ka jingim , ki khun jong ngi ki hikai ia ngi ia kaei ka jingim .
Baroh ki mynjur ba dei ban leh kloi ia kaei kaei .
Nga shu leit ban pynkylla ia ki order jong kine arngut .
Ka Anez ka la kynnoh ia ka Morales ba ka la pynmih ia ki jingiakhih nabar ri , bad ka la ong ba ka sorkar jong ka ka kwah ban pynlong ia ka elekshon bad ban iakynduh ia ki liang pyrshah ban pynsangeh ia ki jingiakhih .
Hynrei , u la don katto katne ki jingsngewkhia .
La pynrem ia ka jinglamler jong ka ia u Rafale , u Myntri kam pohiing ka dei ban iehnoh ia ka kam : U Rahul Gandhi .
Hynrei ngi dei ban kam ba ka Australia ka la ialehkai kriket kham bha ban ia ngi .
Home News Shah siat iap u nongtrei jong ka BJP National Youth
Baroh ki jingpyrshang ki shah pdiang sngewbha shisha ha ka imlang sahlang bad ngi kyrmen ban shakri kumjuh ha ki por ban wan .
Pyndap ia ka pan kaba heh da ar tylli ki um .
" " " Mynta ha ka pyrthei ka jingbishar bakla , ka jingbymhok bad ki briew ki shun ia ki briew , ban pynim ia ki briew na ka ki hap ban bud ia ki jingmut jong U Khrist . " " "
U la don ka jingpang sniehdoh ha ki lai snem ba la leit noh .
Nga dei na Puri , mynta u Jam u sah ha Jagatsingpur .
Ynda ngi la shong lang , ka jingeh kan sa kut noh .
Ha ka por tlang la kem ia ka bad la beh noh ia ka sha Kazhakstan .
4 ngut ki khynnah skul ki la iap ha ka jingpluh jong ka bus skul ha Sangrur jong ka Punjab .
U Vivek Oberoi , ha ka sngi Nyngkong , u la pynmih ha ka Twitter ia ka collage jong ki lai tylli ki dur jong ka Aishwarya Rai ryngkat bad u Salman Khan , u Vivek Oberoi bad u tnga u Abhishek Bachchan bad ka khun kynthei ka Aaradhya .
Ka plan ka la paw ba ka la jan pyniap ia ka tnum kaba kylla .
Ka long kaba eh bha ban rai ia ka jingjop bad jingrem .
Palat 10 lak ngut ki samla pule ki la wan ban iashim bynta ha ki eksamin .
U la ioh 53 042 vote bad u Dalbir Singh na ka SAD u la ioh 34 620 vote bad u Harbhajan Singh na ka AAP u la ioh 33 912 vote .
U Bah Harbhajan Singh u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ka India ka la pynliem ia ka South Korea ha ka jingiashut penalty ban rung sha ka phainal jong ka Asian Champions Trophy 2020.
U Swaraj u la ai jingkren ruh ha ka jingialang jong ki nong India kiba sah shabar ri ha ka Vivekanand Cultural Centre ha Tokyo .
Kam dei ka jingeh jong ngi .
Ka Directorate jong ka Gopalan jong ka sorkar jylla ka trei na ka bynta ka jingsumar ia ki masi , ka jingwad bniah bad ka jingpynroi ia ki masi .
" Nalor kata la rakhe ia man la ka Sngi U Trai ha ka snem kum ka " " jingkhawai U Trai jong ngi " " . "
La pynlong ia ka jingrakhe ia u Guru Nanak Jayanti ba 550 snem ha Vijayawada
" " " Nga sngewsih ba phi sngew kumta, ko kynthei." " "
Bad kum ka dak kaba kham thikna jong ka jingsngewnguh jong ngi . . . ngi kwah ban ai ia phi . . .
Ka parade ka la sdang da u General Salue sha u ophisar ba peit bniah .
La kurup ia ki tiar kiba lah ban pynlong kam runar kynthup ia ki tiar ialeh bad ki kuli , la iathuh ki pulit .
Dei ban thied ia kiei kiei da kaba pyrkhat ia ka dor bad ka jingmyntoi jong ki .
U ju leit jngoh ia la ka tnga ha New Delhi .
U lum u paw kham jrong lada phi dang shu lehkai , bad ka dak ka paw kham jngai lada phi deng ia ka pla lyngkdong kaba heh .
U Moonje u la pynrung ruh ia ki jinglehniam Ganesh bad Shivaji ha ri India pdeng bad u la synran lang ia u Tilak sha Calcutta na ka bynta kane ka jingthmu .
Nga la rai ban pyndait ha ki 8 tylli ki nongbah Israel bad Palestine bad ha baroh arliang jong ka kynroh .
Ngam pat ju iohi shisha ia kawei , hynrei kata ka don ia ki dak baroh jong ka jinglong ka jingmareh .
Ka band ka la pynrem ia ki .
Ka heh ka DCW ka Swati Maliwal ka la pynmih ia ka jingkhot ha ki pulit jong ka Delhi bad ia u nongthoh khubor jong ka JNU ha kaba ia dei bad ka jingshah thombor ha JNU ha ka sngi kaba shwa .
U la ong ba ka Sorkar kam shym la leh ha ka por ban lait na ka jingkylla jong ka jingshah thombor .
bad shisha kan long ka daw jong ka jingsngewsih ia ki bym ngeit .
Peit ia kaei kaba la jia ha ka video harum .
U Sushant u la pyni ia la ka jong ka phlim Bollywood bad ka Kai Po Che !
Kiwei pat ki jingdonkam kiba thymmai ki kynthup ïa ka knob gear kaba thymmai kaba don ar tylli ki sur bad ki dur rong sniehdoh na ka bynta ka fascia pdeng jong ka piano kaba lieh bad ki thliew lyer ba shadien .
Ka pyni ia ka jingjop ia ka kyrdan jong ka Division
Kumta baroh ngi kynthup ia ki hynmen bad ki para jong nga baroh 11 ngut ngi la sdang ban pule lang kum ka longiing .
Bad don ki riewstad kiba mynjur ia kane ka jingmut .
Ka HSBC ka la ong ba ki jingiakhih kiba la neh da ki bnai ha Hong Kong ki la ktah ruh ia ka ioh ka kot jong ka thain bad ki la pynthut ia ka kam jong ka bank .
Hynrei u nongshah kynnoh u la ioh jamin na ka iingbishar .
U Moodys u maham ia u Modi : Teh lakam ia ki dkhot ka BJP lane ki don ha ka jingma ban duh ia ka jingshaniah
Phi leh aiu ? u nongjngohkai pyrthei u la kylli ia u .
Kane ka la long lypa ka dustur ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ka jingkitkhlieh kan shong ha ki rangïalehkai ba shakhmat jong ka India kiba kynthup ïa u Mandeep Singh , u Simranjeet Singh , u Akashdeep Singh bad u Lalit Upadhyay ban shim ïa ka jingkitkhlieh halor ki tyrpeng jong ki .
Katba ki bor synshar shnong bad ki pulit ki la . . .
U ieit ia ka kolshor jong ka ri India bad u la thoh ia ki kot kiba pawnam kum ‘ Ki jingpeit bniah ia ka History jong ka Pyrthei ’ , ‘ Ka jinglap ia ka India ’ bad ‘ Ka jingim jong u hi ’ .
Ka Natasa Stankovic bad u Hardik Pandya ki la iateh lok dang shen .
U aktor u dei u khun jong u nongpyniaid phlim ba pawnam jong ka ri India u Mahesh Bhatt .
Khamtam ha kane ka bynta ba khatduh jong ki sngi ba khatduh , dei ban khmih lynti ba u Soitan bad ki ksuid jong u kin pyndap ia ka pyrthei da ki jingtip kiba pynmynsaw .
" Naduh ba u " " iap " " arngut ki bahaiing jong u Talbot ruh ki la paw ."
Bun ki nongshong shnong Muslim ki la hap ban phet krad na katei ka jaka .
Kane ka jingpang ka kham jia ha Africa , Asia bad ki ri India .
Kumba ong u Nehru , Ynda ka pyrthei ka la iohthiah , ka India kan sa kyndit sha ka jingim bad ka jinglaitluid .
Ka Karnataka ka la mad ia ka jingkhriat naduh kine ki khyndiat sngi ba la dep .
" " " Nga shu pynphriang ia kane ka website ."
Lano la pyndap ia ka jingkhein ba pura jong ki 144 000 bad kaei ka jingpynshisha ia kane ?
U soh ‘ Gir Kesar ’ uba ki khot ruh u Kesar , u dei u jait soh uba la thung ha ki kjat jong u lum Girnar ha Gujarat , shaphang sepngi jong ka ri India .
Ym shym la ioh nomination ha ka sngi kaba lai ruh
Pynsangeh ka SC ia ka jingbishar pyrshah ia ka Sudarshan TV halor ka show ' UPSC Jihad ' .
U nongpang niangthohlieh u la long kum u briew uba la iap .
Ka result elekshon ha Gujarat ka buh jingkylli halor ka jingshaniah jong u PM Modis : U Rahul Gandhi
Ka art bad ka kolshor jong ka Odisha ka long kaba riewspah .
Da ka jingkmen ban pyntip ba baroh ki nongleit nongwan ki la lah ban pynkynriah da kaba jop , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis hadien ka jingpyllait im .
Kumta ai ia ki ia ka jingsumar bad jingsumar kaba ki dei hok ban ioh .
Ka jingshisha ka dei ban mih ha khmat ki paidbah .
Kam dei kum ma nga uba leh ia kata , hynrei nga khot bad pyniaid ia ka pisa .
Katba u Paul u dang ap ia ki ha Athen , ka mynsiem jong u ka la sngewsih haba u la iohi ba ka nongbah ka la dap da ka jingmane bleithaw .
Lait na ki kad liengsuiñ jong ka AAI , ki don hynriew tylli ki kad liengsuiñ kiba hap hapoh ka jingpeit jong ka Sorkar Jylla , ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpynroi i . e . U Ankleshwar, u Mehsana, u Amreli, u Wankaner, u Morbi bad u Mandvi.
Baroh ki don la ki jong ki jingeh kiba nga la mad bad nga dang don ia ka jong nga .
Namar ka jingbun ki nongpang kiba la koit , ka jingdon jong ki nongpang kiba dang pang ruh ka la hiar na ka 89 987 ngut ha ka 29 tarik u Naitung sha ka 86 422 ngut kiba dang pang mynta .
Phi lah ban sngew ba phim thikna ia lade , phi sngewrit palat ia ka jingshah kynthoh .
Nga dei u nongialam shipai , u dei u nongialam batri .
Ka jingbun jong ki jingkylla ka long ka jingthew kaba kongsan na ka bynta ka jinglong haduh katno ki jingpynrung jong ka jingpynkylla ki long kiba lait na ka jingpynbeit . ka long kumjuh na ka bynta bad na ka bynta 1 .
Ha Gurdaspur ha kaba la pynbna ia ka result , ka Congress ka la jop 212 tylli , na ki 213 tylli ki panchayat samiti seat bad ia kaba sah la jop da u kyrtong shimet .
La ot noh na ka balang , ngim shym la iehnoh ia ka jingpyrkhat na ka bynta ki para jong ngi . Kaei ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na kane ?
Ka la long ka jingjia aksiden kaba shyrkhei , u ong .
Nga sngewnguh ia ka iing ka sem , ka imlang sahlang bad ia U Blei na ka bynta kane .
" Hapoh ka jingpynbor jongno la pynbor ia u ban pynkylla ia ka jingkren jong u ? " " "
Hynrei kiba bun ki kynthei ki leit sha ki jinghikai arts .
U Sumit , u Nikhat rung sha ka phainal jong ka Belgrade International boxing .
Ki nongpyniaid ia ka kam jngohkai pyrthei ka jingpynroi ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka liang ka jingsumar , IATO
Shuh shuh ka sorkar Madhya Pradesh kan sdang ruh ia ka jingiakhih kaba khraw pyrshah ia ka jingdie beain ia ka acid .
Ka jingwad bniah ka la lap ba ki code kiba lah ban shah ktah , kiba la kam ba la pynbha , ki don ha ki jingpynmih ba thymmai jong ka aplikeshon mobile ba pawnam .
Ka Sriramulu ka la iakhun na ka thain dorbar nongkyndong jong ka Bellary .
Ha ka 25 tarik u Nailar , ki pulit ki la kem ia u Harjit Singh , uba la ong ba u long uba hynriew ha ka kyrdan jong ki nongpyniaid jong ka kompeni .
Kumjuh ruh ngam shym la iohi ia kano kano ka dak jong ka jingshah pyndik ha ka kolshor .
Nga kwah ban lah ban thied iing , kaba ngam pat ju leh ha ka por kaba slem shisha .
U Modi u la ong , u la pynksan ba ngi donkam ban pynroi ia ka jinglong stad saian bad ban ym im ha ki por ba la leit noh .
Ngi ai burom da ka jingsngewrit ia u Sri Sathya Sai Baba bad u Guru Nanak ha kane ka sngi kaba suk tam .
" " " Nga la leit jngoh ia ka jaka jong ka NRC bunsien ban aiti ia ki kot ki sla hynrei ym shym la pynrung ia ki kyrteng jong ngi ha ka thup draft . "
Nga sngewtynnad ban pyndonkam ia kano kano ka jingtbit bad jingtbit kaba nga don na ka bynta ka jingmyntoi jong kiwei pat .
Lano ban pyni ia ka jinglong jong ka battery ha ka menu bar .
Ngam shym la hap ban ap slem than na ka bynta ka jingpynthikna .
Ka jingkynran dien halor ki khubor ba la pynduh noh ia ka Article 35A ka la bteng ha kaba u secretary heh ka BJP u Ram Madhav u la ong ba ka rai jong ka Centres halor kane ka ain kaba don jingkulmar kan ai jingmyntoi ia ka jylla Jammu and Kashmir .
Kine ki la rai ban pynduh jait ia ka jaitbynriew jong ki Blei .
Ka jingiada ka long ka lad kaba bha tam ban tehlakam ia kano kano ka jingpang .
Ka RSS hangta bad shawei pat ka don ha ka jinglong kaba shyrkhei bad ka pynmih ia ki jingbyrngem kiba pyntieng ia kiba bun ki briew . 15 .
Sa 1 886 ngut kiba ioh pang coronavirus ha China , kiba iap ki la kiew da 98 ngut .
U Khun jong U U Jisu Khrist u la hukum ia ki Khristan : To leit namarkata bad to pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh .
Hato U Jehobah U Peit Ia Kaei Kaba Phi Leh ?
Ha ka peij Facebook ngi pule kumne :
Ka synshar paidbah ka dei kawei na ki .
Lym kumta , Im long uba sngewtynnat khyndiat .
Kine ki lah ban ai ka jingbatai kaba kham bha shaphang ki por ice ban ia ki jingkylla jong u Milankovitch .
' ' Lada u syiem u kwah ban im kum u nongshong shnong u kham bha ban mih noh na ka iing syiem bad ban aiti noh ia ka khet shwa ka elekshon ' ' Ka Rising Nepal ka la shim ia ka jingong jong u .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai ia ka jubab kaba biang ia ka Pakistan na ka bynta ka jingleh bymsuidniew jong ka "
Ka kyrteng jong u . . . u Muhammad Banir .
Ha ka jingïaid lynti jong ka jingïalehkai , u Virat Kohli u la long u rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka India ban kamai palat ïa ka 1,000 ron T20I ha India .
SC ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ka Govt .
Khyndiat eh na kine ki dang im mynta .
KAEI kane ka liang kaba dum jong u briew kaba la ju pynlong ia u ban niewbein , pyndem bad pynjah burom ia ki para briew ?
Haba pynpaw ia ka jingshaniah ha ka synshar paidbah bad ka ain jong ka ri India , u myntri ka tnad karkhana u la ong ba wat ki karkhana shimet jong ka Australia kin khmih lynti ban iatreilang bad ka ri India .
Kane ka jingïalang kaba 5 sngi ka dei ka bynta jong ka jingrakhe ïa ka sngi Republic .
" " " Nga lah ban ong da kaba skhem ba ka India ka la wanphai biang sha ka lynti kaba dei , " ong u Mr. Goyal . "
Ha ka steshon jong u Kurtz u Marlow u iohi ia uwei u briew ha rud wah uba pynkhih ia la ka kti , da kaba kyntu ia ki ban hiar .
Haba pyniaid ia ka webinar mynta ka sngi , u Bah Pradhan u la ong ba ka India ka la kylla long ka ri kaba ar ha ka jingpynmih nar ha ka pyrthei bad ka don ia ka bor ban shna ia ki mar kiba bha .
Ka pynleit jingmut ha ki riti dustur jong ka ri India ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat , ka ktien bad ka jingstad , ryngkat bad ka yoga bad ka jingïohi jong ki nong India ïa ka jingïohi pyrthei jong ka saian mynta .
Mzee shano ki kot exercise jong phi ?
U Hardik Pandya u la don ha ka dur kaba itynnad bha naduh ba u la wanphai na ka jingshah sospen bad ka jingmynsaw .
Haba u la rung shapoh u la ong ha ki , Balei phi ia khih bad iam kumne ? ka khynnah kam shym la iap , hynrei ka iohthiah .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Fazil .
Ba ym don ei ei kaba kyrpang shaphang ka jingthaw ia ka jingim .
Dei ha madan basketball ba nga la iohi ia ka bad nga la ieit ia ka ha kata ka sngi .
Kane kam long kaba phylla namar ba ka India ka la paw shai ba ka dei ka kynhun kaba tbit tam ha katei ka lympung .
Ha ka histori baroh kawei , ka ktien Persia ka la long ka ktien kolshor kaba pawnam kaba la pyndonkam da ki hima bapher bapher ha Asia Sepngi , Asia Pdeng bad Asia Sepngi .
Ka lah ban long ba ka jingstet jong ka ha ka jingshisha ka long 25 haduh 30 knot .
Ngi la ïoh jinghikai ba ka jingim ka don jingmut bad ba ka jingshakri ïa U Jehobah ka wanrah ïa ka jingkmen kaba khraw tam kaba ngi lah ban mutdur .
" Ka la shim por shibun ka jingpyrshang bad ka jingkylla kaba mut ," " u la ong ."
Ka um kaba dei ka jong ka ri India kan sah ha ri India .
U Novak Djokovic bad u Andy Murray ki la pynlut por haduh 10 kynta ha madan hapdeng jong ki katba ki dang pynïaid ïa ka Serbia bad ka ri Bilat sha ka jingïakhun kaba pawnam bha ha ka quarterfinal jong ka Davis Cup.
" " " Nga la pynkhreh na ka bynta ki jingiakren ."
Ha ka snem 1879 , haba la pynmih ia ki kot ba nyngkong eh jong ka The Watchtower , la pynmih ia ka kot khubor kumba 6,000 tylli ha kawei ka ktien .
Hynriew ngut ki khynnah shynrang ki la leit jngi .
Ka Hyundai ka ai jingpynhiar dor haduh Rs .
" Nga pyrshah ia ka BJP bad ka RSS , ngan iai bteng ban long " " u la bynrap .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long kumba Rs Rs .
U Mushfiqur Rahim u dei u nongïalehkai ba pawnam jong ki , da kaba thep 99 kol na ki 116 tylli ki bol .
Ym shym la don ba iap ne mynsaw .
Bad , ha kaba kut jong ka snem 1927 , ka Mandali ka la lah ban siew ia ka ram jong ka , kynthup ia ka sut kaba la lum lang haduh Rs . 3 . 90 lak tyngka !
U Pawar u la ïaroh ruh ïa u Tendulkar bad ki para rangïalehkai ba la kham rangbah u Rahul Dravid , u Sourav Ganguly bad u Anil Kumble kiba la plie lad plie lad ïa ki samla ha ka kynhun ïalehkai Twenty20 .
Kata ruh ka dei kaba nga la pyrshang ban pyni ha ka phlim jong nga .
Kumba ka long mynta ka BCCI kam shah ia u nongialehkai kriket uba tbit ban iashim bynta ha ka lig nabar ri .
Wat mih na iing tad haduh ba kan da long kaba kongsan bha .
Kawei pat ka kyrteng kaba pher ka long mei , na ka kyrteng China .
Hapoh ka jingkyrshan jong u kynrad jong u u Thomas Halroyd , u nongdro u la leit jngoh ia man la ki thliew jong ka thain Europe jong ka Calcutta bad u la dro ia ki jingdro jong ki jingtei jong ki , ki mrad ba ri ha iing , ki mrad ba ri ha iing bad kiwei kiwei .
Kumjuh ruh ka BJP ruh la khmih lynti ba kan pynrung ia u nongialam barim ka liangpyrshah ha ka iing dorbar , u Radhakrishna Vikhe Patil ha ka kynhun myntri .
Ia kane ka karkhana la seng hapoh ka polisi jong ka projek bor ding kaba heh .
Nga shu ong ia ki ban chop .
Kumta , ki khun ki ksiew jong phi kin sngewthuh ïa ka jingieit kaba phi don ïa U Jehobah bad , ha kajuh ka por , kin shah pynkhih ban pynroi ïa ka jingïajan bad u ruh kumjuh . Ki Proberb 20 : 7 .
Ka jingpeit ia kane ka jait dur ka lah ruh ban iathuh ia phi , lane ai jingmaham lypa ia phi , lada lehse ka jinghiar jong u gradient kam treikam bha .
Namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ar tylli ki kali kim shym la poi sha ka kad lieng .
Ka jingsiew ia ka bai eksamin jong ka skulbah .
Ka 5G ka dei ka nongrim ban pynurlong ia ka jinglah ba pura jong ka IoT .
Kim ju jied ia nga na ka bynta ki phlim jong ki .
Namar ba ki dei kiba kitkhlieh ia ka jingphiah , kam donkam ia ki ban sah ha India , u la ong ha ki kot khubor TV .
Ia ki nongshah kynnoh Bargari la buh ha ka cell ba kyrpang khnang ba kum kane ka jingjia kan ym jia .
U la thoh shithi sha u CM ha kaba iadei bad kane .
U la ong ba hadien ka jingpyllait ia ka ioh ka kot ha u snem 1991 , ka la don ka jingkylla kaba khraw ha ka pule puthi .
Katkum ka jingong ki nongshong shnong , lah ban iohi ia ki thylliej ding na jngai .
Phi tip aiu u don hapoh ka hood ?
Nga ju don ka jinglong kaba sniew , bad teng teng nga kwah eh ba ngan dang don kumta : man la ka por ba nga sngewsih ia uwei u briew , nga ju shoh ia u ha ka jaka ban ialeh pyrshah ia u .
wat ha kata ka por ruh ka japan ka dang iai bteng ban ialeh biej
Kaei ka jinglum jingtip kaba jem ?
La kynthup ruh hapoh ki jingdro dur ia ki jingdro dur ba pyndonkam kum ka jingshna dur ha ki karkhana , ka jingshna dur , ka jingshna dur ha ki jain , ka jingshna dur hapoh iing bad ka jingshna dur pynitynnad .
Une u jait bsein u long uba husiar , uba sngew lyngngoh bad la shim ba u long u bsein uba shyrkhei bha .
U Chirag bad u Satwiksairaj Rankireddy ki la long ki arngut ba nyngkong na India ban jop ha ka lympung ialehkai badminton jong ka BWF Super 500 .
Dei ma phi uba dei ban rai la phin sah ne leit .
U nongaiktien ka Taliban u Zabihullah Mujahid haba ai ia ka jingthoh kaba pher , u la ong ba hynniew ngut ki pulit ki la shah pyniap hadien ba ki lehnoh ki la ioh kurup ia ka jaka sah jong ki pulit ha Chinarto .
Hato phin pynneh ia ka jingngeit jong phi ha U Jisu wat hapdeng ki jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat kiba phi lah ban hap ban iaid lyngba namar ba phi long u nongbud jong u ?
Ka jingbun ki kot ki sla , ka por bad ka jinglut kaba donkam ha kaba shalan bad wanrah mar ki long ki mat kiba pynthut ia ka khaii pateng jong ka ri India bad kiwei pat ki ri .
" " " 7. La khot sngewbha ia ki lad pathai khubor electronic sha ka " " " " " Ki jingbthah na ka bynta ki jingpynbna elekshon " " " " ba la pynmih da ka NBSA dt 3rd Risaw , 2014 " " "
Hato ka long kaba thymmai , kawei kaba ngam don ?
Ki nongpyrkhat ba hadien ka juk mynta ki kren shaphang ki s ban ia ki meme kum ki mawsiang jong ka kolshor .
U nongdro dur bad u nongshna ïing u Csar Manrique u la kha ha kane ka thaiñ .
Iathuh ia nga ki dei ki doktor ?
Ki nongwad bniah ki la ithuh ia ki cell kiba don tang ki genes jong ka kmie ne u kpa ha ki hynriew tylli ki bynta bapher bapher jong ka jabieng jong ki miaw kiba synshar ia ki jingtreikam bapher bapher jong ka jingmut jingpyrkhat , naduh ka jingbam haduh ka jingkynmaw .
Katno ngi pynbun ia ka x , ngi pynbun ar shah .
Kane kan iaid lynti jngai .
Ngi khmih lynti ba ka jingdawa ia ki jingdeng kan long kaba pdeng .
Balei ? Namar U Jehobah u pyndonkam ïa ki angel bakhuid jong u ban ïada bad ïalam ïa ki briew jong u . Ki Hebru 1 : 14 .
Ngi kwah ia ka jingsiew bai lutksan ia ka jaka jong ngi ha ka dor khaii , u la dawa .
U Gen V K Singh u la pynitynnad ruh ia ka mot jong u Mahatma Gandhi bad u Sardar Vallabhbhai Patel ha IIPA .
" Da kaba shim jingkynthoh ia ki nongialeh pyrshah jong u , u Ashray Sharma u la ong ba " " ka mynsiem jong u kpa jong u ka don ha ka Congress katba tang ka met ka don ha ka BJP " " .
La ithuh ruh ia ka da ka seng ialehkai Olympic jong ka ri India .
" Da kaba leh kumta phi kum u Paul phi lah ban ong : U Jisu " " u la ieit ia nga bad u la aiti noh ia lade na ka bynta jong nga . " " ".
Ka Amazon ka la ong ba kane ka dei shi bynta jong ka jingkular jong ka ban thaw 1 million tylli ki kam thymmai ha India haduh u snem 2025 lyngba ka jingbei tyngka ha ka teknoloji , ki jingtei bad ka jingpynpoi marbam .
Katba ka jingtieng ka la ktah ia ka thain tang shu saphriang ka khubor jong katei ka jingbthei .
Ka sniehdoh kaba heh ka long nyngkong eh kum ka jaka ban pynkhluit ia ki mar bym lah ban bam da ki khniang jingpang ha ka kpoh bad ban shim biang ia ka um na ki jingbam shwa ban pynmih noh .
Ka rukom ai wai ka shah pyndonkam bakla kum ka atiar ban lute bad bamsap .
Ka la ak ha ka phlim Telugu kaba la paw bha ha ka Ninne Pelladata , kaba don markhmat bad ka Nagarjuna , ka phlim kaba la jop ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien Telugu .
Ki tnad kiba iadei kam ki dang peit bniah ia kane ka kam .
Da ki phew snem ki lad pathai khubor ki la pynmih ia ki khubor shaphang ka jinglong jingman kaba shyrkhei kaba la wanrah da ka jingkhaii drok .
Mynta ym pat lah ban tip la ka BJP bad ka Shiv Sena kin iasoh lang .
Ka myntri pla pisa ka Nirmala Sitharaman ha ka sngi Thohdieng ka la ong ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka sakhi ia ka jingkiew kaba khlain hadien ka jingkhang khyrdep kaba slem bad kaba pyrkhing bha .
Ia ki jingpynbna la pynmih ha ki ar tylli ki kot khubor ba pawnam jong ka Malaysia .
Ha Santhal Pargana ki la ialeh pyrshah ia ka kynhun ki nongpyrshah kiba suk hynrei kiba kut jingmut kata ki Paharia .
Ngi dang iaid suk sha Hathras ban iakynduh ia ka iing ka sem bad ban ai ka jingsngewlem .
U Howard u la rung nyngkong eh ha ka kam pynbyrngia haba u la ak ia ka bynta jong ka Jackie Jackson ha ka phlim jong ka ABC .
Khlad noh u nong Russia ha kad liengsuin ha Thiruvananthapuram
Ki nongleit nongwan ki iakynduh jingeh namar ka jingsniew jong ka lynti iaid kjat .
" " " Shuwa ban shimti ia ka kam Secretary u Shri Ajay Tirkey u la bat ia ka kam Special Secretary ha kane kajuh ka Ministry . " " "
Ki pyrkhat ba ka pyrthei ka lah ban kham bha .
Ki nongpule ki dei ban pyndep ia ka test hapoh 90 minit .
Ki Spain ki la nang ban pyndonkam ia ki jingthung bad ki rukom rep jong ki Caquetio .
Ka BJP ka la jied ia u Corporator Parag Shah na ka bynta ka shuki ha Ghatkopar East ha ka jaka jong u myntri iing barim u Prakash Mehta .
Naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid ka Jamaica ka la pynmih beit ia ki nongialehkai ba pawnam ha ka pyrthei ha ka jingialehkai .
Kawei ka khynnah kynthei na Bilat kaba kyrteng ka Lydia ka peit bniah : Don uwei u khynnah shynrang ha ka skul jong nga uba la pawnam bha ha kiba bun ki khynnah kynthei .
U kpa jong u um sngewbha ia ka jingleh jong u bad u la kyrpad ia u ban sangeh noh ia kiei kiei baroh kiba pyrshah ia ki riti dustur jaitbynriew jong ki .
Hynrei ynda nga la wan trei hangne ​​, nga shem ba ka im bad ka dang bthei ha ka sor kaba shapoh .
U myntri ka tnad rel jong ka Pakistan u Sheikh Rashid u la thombor ha London . Ki nongtrei PPP ki shoh ia u , ki pelt ia u da ki egg .
Ka Anaarkali jong ka Aarah movie cast : Swara Bhaskar , Pankaj Tripathy , Sanjai Mishra , Vijay Kumar , Mayur More , Ishteyak Khan , Nitin Arora .
Ka jingiadei ha ka sain hima sima ka long kawei pat ka phang kaba la kdew bha ha kine ki jingialang .
Ki paralok khaii pateng kiba kongsan ki kynthup ia ka America , Japan , China , Singapore , Korea South , Netherlands , Hong Kong , Germany , Taiwan , bad Thailand .
Wat ka khun jong ngi ruh kam shym la iathuh ei ei ia ngi .
Ki la duk shibun hynrei kata kam shym la khanglad ia ki ban ai .
Ka lah ban pdiang 20 000 ngut ki briew .
Ka Dopamine ka dei ka jingpynmih bor met kaba iarap ban tehlakam ia ki jaka ai khusnam bad jingsngewbha jong ka jabieng .
Ia kane ka trophy kaba mynta la shna na ka rupa bad ka ksiar bad ka don ia ka globe ksiar kaba la bat da ki lai tylli ki tnum rupa .
Bad ka SBI kan bei tyngka ha ki 725 klur ki share jong ka Yes Bank ha ka dor Rs .
Ka khynnah ka la pyntip ia kane ka jingjia sha ki kmie ki kpa jong ka kiba la ujor sha ki pulit .
Ha kane ka jingiakhih ki la ialeh pyrshah bad ki pulit bad la kem ia ki da ki pulit .
Bun ki nongkyrshan ba sngewtynnad jong ka BJP ki la kiew ia ka phyllaw ba la shna kyrpang ha ka por ba pynlong ia ka jingialang .
U Dr Vardhan u la kdew ba ia ka jingstad jong ki NGRI ha ki jingpeit bniah ha Heliborne ban shna map ia ki marpoh khyndew bad ki um hapoh khyndew lah ban pyndonkam ban wad ia ki marpoh khyndew ha kine ki distrik .
Ka Congress ka la leh bha haduh katta katta ha ka elekshon jong ka nongbah Ambala bad ka nongbah Ambala Sadar .
Ha ka jingbym don ka jingbam panel jong ka iing dorbar , ia ka rai yn shim da u Lamphang ka Sabha u Om Birla .
Ia ka JioFi data card la lah ban thied na Jio Store , Amazon India bad Flipkart .
U kyrtong ka BJP uba dei ruh u nongsiat takma ksiar ha ka Commonwealth Games u Shreyasi Singh uba la ïakhun pyrshah ïa u nongïalehkai ba khlaiñ bor jong ka RJD bad u MLA ba dang shong ha Jamui u Vijay Prakash u la mih kum u nongjop .
Ngi lah ban kren slem bad U Blei ha kano kano ka por ne ka jaka .
To ngin sdang ia ka jingiakren .
Kumta , phi lah ban iohi , kine ki jait jingbuh dak biang ki jah noh ok .
U la ong ba u ju iakynduh ia ka man ka por , man la ka taiew .
Ka jingmih ka long kaba phylla ia nga .
Ban peit bniah ia ka jingwan buhai shnong beain bad ban sangeh ia ka jingshah lehbein ki samla jong ka Punjab ha ki kti jong ki nongleit jingleit kiba thok , ka sorkar jong ngi kan sa thaw ain shen .
Ka don ka tempi kaba heh kaba don ka tnum kaba jrong ha ka them .
La lap ia ki sla ba la jot jong u Guru Granth Sahib ha Gurdwara
Ka jingiakynduh jong ki ka paw ba ka la long kaba sngewtynnad .
Ha kane ka jingialang kin don ki nongialam ba rangbah jong ka Congress , ki nongtrei jong ka party , nalor u Mayor bad ki nongsynshar jong ka party .
U Sardar Patel um shym la pynrem ia ki kyntien .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka Sorkar Jylla kan ai ki jingiarap katba lah sha ki nongrep kiba shah ktah ha ka jingkyrduh um .
ka japan ka dei ka kynhun kaba jop tam na ka bynta ka phutbol ha Asia .
Ka Pune ka dei kawei na ki nongbah ba la ithuh ban aiti ia ka thup ryngkat bad ka Nashik , Nagpur bad Mumbai .
Ha ka sngi thohdieng u Deputy Commissioner ka Tarn Taran u Pardeep Sabharwal u la thaw ia ka kynhun ba la khlieh da u ophisar IAS u Sandeep Kumar ban pynlong ia ka jingtohkit pyrshah ia ki doktor kiba la pynkhreh ia ki kaiphod ba la shna thok .
" " " Ki Konsil Sorkar bad ki Industry Body ki dei ban kiew sha ka por , ha ka mynsiem jong ka jingiatreilang . " " "
Ka India ruh ka la jop ïa ka Test kaba nyngkong .
Ka jingsngewtynnat jong ka Lozano ia ka sain pyrthei bad ki kam hok longbriew manbriew ka la sdang naduh ba ka dang pule ha ka skul ain .
Ki don saw tylli ki pung ha kata ka jaka .
La pyni ia u ha ka iingbishar bad hadien la ai jamin ia u .
Nalor ki kyndon ialehkai , kano kano ka klob ka dei ban ioh ia ka laisen na ka seng ri jong ka ban iashim bynta ha ka Champions League .
Hynrei ki pulit ki la kren shai ba kim lah ban ai jingiada .
Mikey kumno phi long ? To ?
Ngam ju kren shaphang ka sain pyrthei ha ki jinglehniam cinema .
Peit kum ka nuksa ia kaei kaba u apostol Ioannis u la thoh sha ki para bangeit kiba la mad ia ka jingkha pat .
Ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka la pyni ba ki nongshong shnong ki don 838 ngut .
Ka kmie jong nga ka la iai iam baroh kine ki sngi .
Ha ki khuri sit jong ki, oh bad itynnad.
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia .
U Sabbir Khan u dei uwei na ki director ba pawnam ha Bollywood .
La pyrshang ban siew noh kloi ia ki ram kiba dang sah .
Ka dei ruh ka duriaw kaba ar kaba jrong tam ha ka pyrthei .
U la jubab ia kane ka jingkylli na ka liang jong u myntri ka sorkar jylla ba dei peit ia ka bor ding bad ka bor ding u Nasrul Hamid u bym shym la don ha ka iing dorbar thawain .
Na ka bynta ka jingsniew kaba phi la leh .
Ha shwa kata , shim ia ka jingkren jong u .
da ka jingtip ia ka ktien phareng .
Ka don ruh ia ka jingpynbeit kaba donkam na ka bynta ki crche ha kaba iadei bad ki jaka treikam kiba don 50 ngut ne palat ki nongtrei bad kaba pynlah ban pynbeit ia ka kam na iing .
Yn iohi ia u ba u leh kum u nongthoh khubor .
U la ioh 625 tylli ki marks .
U briew uba riewspah u don bun ki langbrot bad ki masi , hynrei u briew uba duk u don tang kawei ka khun langbrot kynthei .
Ha kane ka sngi la don lang ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman , myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad bad u heh ka BJP u Amit Shah .
U MS Gill , myntri ka tnad samla bad jingialehkai jong ka sorkar pdeng un plie ia kane ka jingialang .
Ka kynhun pulit ha Myanmar ka don ka histori kaba jylliew bha . ka kynhun pulit ka kynthup ruh ia ki pulit shnong bad ki pulit thain ha ki jaka bapher bapher .
Ka don ka jingpynbeit kaba biang na ka bynta ka bam ka dih bad ka jaka sah na ka bynta ki riewngeit kiba wan jngoh ia ka temple Sai hapdeng ka jingpynbna paidbah mynta ka sngi , la ong u Deepak Muglikar CEO ka Shri Shirdi Sai Baba Samsthan Trust ha ka twitter jong u .
Ki la pynlong round ia ngi baroh bad ki la ialam ia ngi sha thanat .
Ka jingthmu jong ka ka long ban pynduh jait ia ka jingsynshar phareng na ka ri India .
U Rama u la sngewbha bad u la ai ia u ia ki juti dieng jong u .
Ka Jingtylli jong ka Pyrthei ne ka Jingkhlad noh jong ka Pyrthei ?
Kitei ki arngut ki la leit jngoh ia ka jaka mane blei jong ka Sabarmati Ashram bad ka jaka mane blei jong ka Sidi Sayyed .
Ki nongsdang kiba kham bun ki mut bun ki kynta kiba la pynlut ha kaba iaroh ia U Blei .
U pynpaw ia ka jingieit jong u , kaba ka pdiang .
Mynta ka sngi 12 klur tyngka la thep ha kita ki account .
Ka jingthep bol : Ka Sharanjeet kaba nyngkong , ka Reena kaba ar bad kaba lai ka Priyanka .
Da kaba shim khia ia ka jingdonkam ban pynbha shuh shuh ia ka jingbun jait , ka jingkhuid jingsuba bad ka jingbha jong ki jingbam na ka bynta ki nongleit nongwan jong ka , ka Indian Railways ka la pynbeit thymmai ia ki Menus bad pynkylla ia ka Tariff na ka bynta ki jingshakri bam .
Hadien ba u la leit sha ka dorbar ha Lucknow , u la rung sha ka Congress .
Ka jingbun briew jong ka UP ka iaryngkat bad ka jingbun briew jong ki saw tylli ki ri Europe kata ka UK , France , Italy bad Spain .
Ka khyrdop FN Sluice jong ka Polder 15 jong ka shnong Shyamnagar ka la pra hadien ba ki 20 tylli ki shnong jong katei ka thain ki la im ha ka jingtieng halor ka jingtwa jong ki wah .
Ia kum kine ki iingbishar la khein ba ki long kiba kyrpang na ki iingbishar ba kyllum .
Ka ri ka don ia ka kynhun ialehkai polo jong ka ri .
Kynmaw : Ia ka jingkmen la pynkhih da ka mynsiem U Blei .
Ka Iliad kam kdew ba ka Thetis ka don kano kano ka jingpyrshah ia ka jingiadei jong u khun jong ka u Achilles bad u Patroclus .
Parabangeit baieit , sha baroh ki jingkhublei ba rit jong nga .
LIVE Updates ha ka elekshon Lok Sabha 2019
La pyntip ia ka shaphang ka IFFI kaba 50 bad ki bynta jong ka prokram .
Ngi la tieng khyndiat .
" Ha ka sien kaba bud ba nga don ha ka nongbah , ngi dei ban ialehkai lang ." " "
Ym shym la ïohi ïa ki jingsma sniehdoh da ki nongpeitkai , kynthup ïa u Caius .
Mynta , namar ka jingkhanglad ia ka jingleit jingwan , ki nongsumar mariang ki shem ba ka long kaba donkam ban pyniap ia ki kynhun khnang ba ki mrad ba ri mrad kin ym iap da ka jingiap kaba sngewsih na ka jingkyrduh bad jingkyrduh .
Ka jingma ka long ban rem ha ka elekshon .
U Bah Quader u la ong ba u secretary heh jong ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u pynsaphriang ia ki jingtip ba ialam bakla halor ka jingpyndonkam ia ka EVM ha ka elekshon sor ban wan .
Khlad noh u nongialam seng lehnoh Naga u Isak Chishi Swu
Ka Kot Khubor Laitluid ka dei ka thylliej jong ka synshar paidbah .
Haba baroh ki blei ha ki temple hyndai jong ka ri Orissa bad shawei ha ri India ki long kiba la shna da ki maw balei ba la ker da ki dieng ia ka dur jong u Lord Jagannath ?
Ka Brazil ka la ong ba ar tylli ki liengsuiñ shipai jong ka ki la her sha Wuhan , ka jaka pdeng jong ka jingpang khlam ban pyllait im ïa ki nongshong shnong jong ka kiba sahkut ha katei ka nongbah .
Ka jingmih jong ka Calcutta Congress ka long ka jingshah rem pura jong ki riew pdeng bad ka jingjop ba pura na ka bynta ka kynhun ba la ialam da u Lokmanya Tilak .
= Nga don kaei kaei ban ai ia phi . =
" Ka Kaur dang shen ka la pynmih ia ka jingrwai thymmai jong ka " " Ka nongshad kpoh " " .
Hynrei ngam lah ban hikai ia ki ban pynmih
Ki daw kiba kham kongsan jong ka jingpang dohnud ki long kumne harum :
Wat la katta ruh ki iatrei lang ha ka jingiatylli .
Ka unit ka don ia u pipe pynpoi jaboh ba rung , ka kor pynkhluit , ka jaka buh gas , ka jaket um , ka rukom pynpoi gas bad u pipe ba mih .
Ka dor jong kata ka jingshisha ka iaid palat ia kano kano ka jingaiti kaba ngi leh ban ioh ia ka .
Kumta kumno baroh kine ki teknoloji kiba dang mih kin sdang ban pynmih pisa ia ki mar jong ki ?
U Shri Virendra Yadav ji u dei uwei na kum kine ki nongrep nongseng kam seng jam , uba la ktah ia ka jingim jong ki hajar ngut lyngba ka jingpynsngewthuh jong u .
Ki La Buh Nuksa Jong Ka Jinglong Bashisha .
Ka social media ka dei ka atiar jong ka kam thoh khubor .
La ka long ka sain pyrthei pyrthei ne ka ioh ka kot , kaei kaba la long kumba ym lah ban long tang shisnem ne ar snem mynshuwa ka la long mynta ka rukom .
Ka jingktah jong u Hayek ia ka jingroi jong ka ioh ka kot ka long kaba la ithuh paidbah .
Ka dew ka lah ban wan ha ka jingialehkai ha ka por ba ar jong ka jingialehkai .
Haba u la wan na surok , u la ioh sa kawei pat ka jingong .
Ki pulit ki la lap ia ka met jong katei ka khynnah kaba thiah ha ka jingthiah jong ka kamra jong ka .
Ka jingleh jong ka niam Islam ha ka dewbah kam long kaba sahkut bad ka shah pynkylla dur man ka por ha ki jinglong jingman ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka sain hima sima .
Ki ktien bym pat ithuh jong kane ka jylla ki long ka Bhojpuri , ka Angika bad ka Magahi .
Ka tnat telecom ha India ka pyni nuksa kumno ka jingiakhun bad ka jingtuid laitluid jong ka pisa ka lah ban ai jingmyntoi ia ka ioh ka kot jong ngi .
Ka sorkar ka kyrmen ba kin dang don shuh shuh ki nongwan jngohkai pyrthei na India ha ki por ban wan .
Napdeng kiwei kiba la ai jingkren ha kane ka sngi ki long u Balwinder Singh Jhabal bad u Maan Singh Muhawa .
Ngi tip ba U Jehobah u la kular ia ki bneng kiba thymmai bad ia ka pyrthei kaba thymmai ha kaba ka hok kan shong .
Pynkynriah ka Sasikala Pushpa ia ka SC ban tohkit da ka CBI halor ka jingiap jong u Jayas
Ki ktien ba la pyndonkam da ka United Nations ki kynthup ia ka Arabic , ka China , ka Phareng , ka Phareng , ka Russia bad ka Spain .
Hapoh kane ka kamra ki don hynriew tylli ki synduk , bad hapoh kita ki synduk ki don hynriew tylli ki tiar bapher bapher kiba ngam pat ju iohi .
Ha ka jingbishar jong u la lap ba u Taheri u la leh ia ka kam pyniap briew bad la rai pynrem ia u da kaba pyniap .
>> Te , nga sngewbha ban iohsngew ia kata !
Hynrei ia kane ka kyndon ym shym la bud ha ka mukotduma jong u Santos .
Kata ka jingthmu ka long ba ka pyrthei kan shong da ki shynrang bad kynthei kiba kohnguh ki ban sumar ia ka bad ia ka jingim baroh kaba don ha ka .
Kaba lai , ka jingpule ia ka ktien phareng ka ai ia ngi ki lad ki lynti kiba khraw ban ioh kam ha la ka ri bad shabar ri .
Hadien kata nga la pule biang ia ka novel katto katne sien .
LADA ki arngut ki ialeh pyrshah hato kane ka mut ba kim ieit shuh iwei ia iwei pat ? Em !
Ym don ka kynhun ne ki riew shimet kiba la shim jingkitkhlieh ia ki banner .
NEW Delhi : La ai burom kyrpang ia ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi ha ka jingdap shispah snem ka jingkha jong ka ha ka Sngi U Blei ha kaba u President barim u Pranab Mukherjee u la ialam ia ka jingkynmaw burom .
Ka seng Congress ka kynthoh palat khyndiat .
Ka jingdon jong ki nongpass baroh ka long 65 ngut . 97 na ka shispah .
Ka rong saw ka dei ka rong sain pyrthei kaba la ju pyniadei bha bad ka jinglong laitluid .
Ka dor jong ka ksiar ka la hiar da T.137 sha ka T.53 030 shi gram ha ka nongbah jong ka ri ha ka sngi Thohdieng hapdeng ka jingkiew dor jong ka pisa ksiar .
Ha ka 6 tarik Nohprah 2014 ka tnad kam pohiing jong ka Bahrain ka la thoh ha ka Twitter ba uwei u koidi u la iap hapoh phatok :
Ka jinglehkai kaba la jia .
U nombar ba nyngkong u pyni ia ka jingdon jong ka nitrogen ha ka jingmih . ka nombar kaba ar , kaba lai , .
Ngi lah ban sngewthuh tang ia lade ryngkat .
Chakraborty , ka tnad pyrkhat pyrdain jong ka skulbah Rabindra Bharati , Kolkata .
Nah , u pyndonkam ia lade kum ka bait .
U khein kor ia ka jingshakri jong ngi hapoh ka phang jong ki jingduna jong ngi .
Hynrei nga ong ia phi , ki briew ki don shisha ha ka lynti thma .
Napdeng ki briew kiba ioh pang haduh mynta ka sngi , 1 , 381 ngut ki la koit bad 368 ngut ki la khlad noh .
U Myntri Rangbah u la ong , mynta ki samla pule jong ki Kendriya Vidyalaya ki don ha ka kyrdan nongialam ba kongsan ha man la ki bynta , la ka long ha ka synshar khadar , ka jingialehkai ne ka science .
303 ngut ki dkhot jong ka Lok Sabha ki la kyrshan ia kane ka bill katba 85 ngut ki dkhot ki la pyrshah ia kane ka bill .
Uwei u nongialam ba rangbah jong ka Congress u la ong ba kano kano kaba ka AIUDF ka rai ka dei ka rai kaba shiliang jong ka .
ka jinglong ba kyrpang jong ka met ne ki dkhot met .
Ka kompeni ka ong ba baroh lai tylli ki smartphone yn sa pynthymmai sha ka Android O , ka jingpynmih kaba heh hadien jong ka Android .
Kano kano ka jinghiar thma jong ka Iran ia kano kano ka mar jong ka ri America kan iakynduh da ka bor kaba khraw bad kaba shyrkhei .
' Save Water ' ka dei ban long kawei na ki jingpyrta jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ka por kaba bha tam bad u Dhoni ka dei ka jingïalehkai ba nyngkong jong nga ha ka ODI : Rohit .
Phi lah ban rai mano ba lah ban add ia phi ha ki group WhatsApp .
U la ong ba ka sorkar ka dang pyrshang katba lah ban pynlong ia ki seng ialehkai kiba don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jinglehkai hapoh bad shabar madan .
U Ishant Sharma u la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka jinglehkai kaba bha jong u ha ka jingleit jngoh ia ka England katba u Kohli ruh u la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka jinglehkai kaba itynnad jong u .
Ka jingthaw ia ka komiti ba kongsan ha ka kyrdan jong ka jylla na ka bynta ki jingshakri jong ka UHC
Hynrei kiba bun ki jinglehkai ki dei kiba la leh halor u President ka BJP ka Delhi .
U Acharyulu u dang sngap ia ka jingkyrpad jong uwei u Sandeep Singh uba la wad ia ki jingtip ba bniah shaphang ki bym siew ram na ki bank .
Ym don ba ong ei ei ia nga .
La ai por ia ka channel 15 sngi ban jubab ia ka jingpynbna ia ka daw .
Kumta la kyntait ia ki jingkyrpad jong u baroh .
Pynsangeh Ka Hero MotoCorp Ia Ka Jingpynmih Karizma Bad Karizma ZMR
Kiba bun na ki ki kloi ban thait bad jan baroh ki khuslai shaphang ka koit ka khiah jong ki .
Ka long kaba bha ba ki samla ki dang wan .
" " " " Kofi " " ha ka ktien Akan ka dei ka kyrteng kaba iadei bad ka sngi Palei ."
Ka Policy ba bniah jong ka jingpyniaid liengsuin ka dang iaid shakhmat .
Ka India ka dang wad ruh ia ka jingiatreilang ha ka roi ka par bad ki para ri kiba dang kiew , ka la ong .
Ha ka Sngi ba yn lum lang ia ki nongshun jong U Blei bad yn beh noh ia ki sha ka Ding yn pynlong ia ki ha ki kynhun , bad .
Kumba 50 ngut ki nongtong dohkha ki la iarap ban tan ia ka lieng kaba la shah pynjulor sha rud duriaw .
Ka jingpang shini bad ka jingbun palat ka jingkhia ki dei ki jingeh kiba khraw ha ri India .
Ka phlim ka don ia ka Aadhi bad ka Nikki Galrani ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingpynhiar mynsiem ka dei ruh ka rukom sumar met bad ka long kaba donkam bha ban pynneh pynsah ia ka koit ka khiah.
Ka JioFiber Gold Plan mynta ka ai ia ka jingstet jong ki data haduh 250 Mbps .
U Sunil Mantri chairman jong katei ka kompeni u ong ba un pynroi ia ka jaka die jingdie bad ar tylli ki jaka sah kiba don 1000 tylli kawei kawei ha ka jaka kaba heh 375 akar .
Ka Jaya Prada kaba iakhun na Rampur da ka tiket jong ka BJP kham mynshwa ka la mihkhmat ia katei ka konstitwensi kum ka nongthaw ain jong ka Samajwadi Party .
U Baharul u la iathuh ha u Prothom Alo , ngam pat ioh shithi ei ei ha ka rukom kaba thikna .
U Raju Shetti , u MP , u nongïakhih ïa ki nongrep .
Kam ju jia baroh shisien hynrei ka shim por slem .
Baroh kine ki shibbolet mynta ki ieng shabar kum ka jingleh arsap jong ki kyrdan , katba ki jaka ai pisa kiba heh tam ki sdang ban sdang haduh ka thliew paidbah .
1 tsp U sohjew ba la khleh bha .
Ki riewkhraw ki la sngap jar , bad ka shyntur jong ki ka la sahkut ha ka tduh jong ka shyntur jong ki .
Ki nongkyrshan ki sngewtynnad ban peit ia ka jingiadei jong ki arngut ha ka screen .
Ym don mano mano ba la kyrpad ia nga ban pynkhreh ei ei na ka bynta jong ka .
Katto katne ki jingthmu kiba kongsan kiba la shim ki long kumne harum :
Nga sngew sarong shisha ia ka kynhun jong ngi .
Ka la peit ia ki katto katne ki hop ba khatduh shuwa ban poi sha ka jaka ba iap .
Kumno Phin Jubab ? Hano ngi dei ban pyni ia ka jingieit bad balei ?
Kumno te phi lah ban pyndonkam ia ki ha ka rukom kaba beit , kaba stad bad kaba pyrkhat ? Ki jingthoh kiba bud ki jubab ia kane ka jingkylli .
Ym don jingkhang ia ki nongwei kiba bat ia ki bynta ha ki kompeni tih mawshun kiba la pynrung kyrteng ha India .
Kaei kaba kongsan haba iadei bad ka jingshna phlim ka long ka jingthoh .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki don ha ka shuti hynrei kine ki arngut kim shym la pynpaw ia ka jaka .
Ki kmie kiba wad ia ka niam ka la pynlong ia ka ban pdiang ia ka jingleh ksuid . Katba ia nga pat ngam don jingkyrmen .
“ Ka AFP ka la ong ruh ba ki nongkynthoh German ki la pynshitom beiñ ïa ka jingpyni dur jong u Tom Cruise ïa u Von Stauffenberg , hynrei ki la pynsngewtynnad ïa u riewshlur ba la kha ha la ka jong ka ri uba ïoh ïa ka jingsumar jong ka Hollywood .”
Ha ki por ba mynshuwa , ki ophisar IAS bad ki nongsynshar ba la ïohi ba ki don hajan ka Centre la pynkynriah noh sha ka surok Mint , hynrei ki la jied ban pynkynriah ïa ka jingshaniah bad wad ïa ka sur kaba laitluid .
Ka BRICS ka dei ban pynjur ïa ki jingpyrshang pyrshah ïa ki kam pyntriem : U PM Narendra Modi
Ki kyndon 41 bad 42 jong ka riti synshar jong ka UN ki pynshai ba ka thma ka dei ka kam kaba khatduh eh .
Ka kam ka long barabor ka dawai ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih .
Ka jingshah shitom bunsien ka mih sha ki jingktah kiba pynjahthait ia ki shyieng jong ki dawai pynhiar mynsiem kum ka diazepam .
Katba ki Bourse ha Shanghai bad Seoul ki la kut da ka jingkiew dor katba ka Hong Kong bad Tokyo ki la khang ha ka dor kaba saw .
" Ym donkam ban rakhe ia ka sngi Valentine " " "
La iathuh ba uwei u pulit u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka kot 3 Ki map jong ka jingpyniapher ia ki kam ha ka ri , 2015 ryngkat bad ka jingpyniapher ia ki kam karkhana ha ka ri , 2008 .
Ia ka jingpynkhreh ia ka haleem la ianujor bad ka jingpynkhreh ia ka biryani ha Hyderabad .
U Holmes u la rah ia la ka kti ban sngap jar .
Ka jingïanujor kaba thymmai bad kaba rim : Ka jingpeit lyngkot ïa kaei kaba la kylla !
Kum ka Taj Mahal .
Ha kane ka temple la pyni ia ka thliew hyndai lane ka goofa kaba leit sha ka bleithaw jong u Doopeshwarnath .
Lane ki phet krad ha ki lieng ki bym lah ban leit sha duriaw bad kiba dap da ki briew , da kaba buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingma ha kane ka khep tang ban poi sha ka jaka ba shngain ha Europe .
Haba ka iohi ia ki na ka jaka kaba jngai , kin iohsngew ia ka jingsawa bad jingkyrhuh jong ka .
U Dkhar u la ong ruh ba ka BJP bad ka Congress ki dei arliang jong kajuh ka pisa .
Ka kambah kan sa jia hapoh ar sngi .
Mynta ka sngi ka ri ka iaid lyngba ia ka por kaba kongsan bha .
Hynrei kim dei ki daw kiba kongsan tam .
Ka jingiap jong u Sushant ka long kaba sngewsih shisha .
Ka para barit jong ka ka Nisha Aggarwal ruh ka la trei ha ki phlim Telugu , Tamil bad Malayalam ha ki por ba la dep .
U Daud u la pyniap ia u rangbah shipai jong u u Lodi Khan . Ki nongkwah sngewbha jong u Lodi ki la ialam ia u khun jong u u Ismail sha u Munim Khan , u Lat Mughal khnang ban pynbiang ia ka jingshngain jong u .
Ki nongkyrshan ki ialehkai ha ki stand .
Ha pdeng jong u atom don kaei kaei kaba ki khot ka nucleus kaba don ia ki proton bad ki neutron bad shabar , phin iohi ia ki electron .
Ha ka 11 tarik u Naitung 1934 u Norsk u la shimti ia ka jingpyniaid ia ka jaka bam jong ka steshon .
Ngam tharai ba kan lah ban im wat tang katto katne kynta shuh shuh , ong u nongpyllait im u Claude Fuilla ha ka tnad pathai khubor .
Ki Tweep kum ka Dina Mehta ki la kloi ban ai jingtip man ka por halor ki khubor bad kumno ban iarap .
U wire bym lah ban iohi , kata ka dei ka radio wave , u pyniasoh ia ka phone mobile jong phi bad ka ophis pynkylla phone mobile kaba don hajan kaba la pyniasoh bad ka network phone .
U la kdew ia ka jingsuk katba u Isaiah u la leh ha shuwa jong u .
Fed Cup : Ka Sania kan mihkhmat ia ka jingialehkai ka India
Ka kyrdan ki long kiba kynthup ia ki mar ba la buh ha ka katalog kiba lah ban ioh da kaba suk ha iew ha hat , ok .
" Ha Ireland Sepngi , bun na ki jaka la thaw kum ki jaka " " ba la khleh lang " " . "
Ki kyrtong ki lah ban ioh ia ka link ba beit ban peit ia ka result hangne ​​.
Ngam shym la pyrkhat ia ki jingthmu kiba hadien .
La shna ruh ia ka ban pynjem ia ki shniuh . Ka jingpyndonkam ia ka ryntieh kaba dei ha ka rukom kaba dei : Ka ryntieh kaba dei ka dei ka ryntieh kaba jem .
Katto katne ki bym don , hynrei ym tip ia ka jinglong kaba thikna .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka hospital ba marjan .
Hynrei ki long kiba kongsan shisha .
Ka kot jong ka kolshor ka la bat bad ka jingktah nalor ka kolshor jong ka China bad ka rukom synshar .
Ka Sitapur ka long haduh 160 km na ka shnong Bariil bad palat 90 km na Lucknow .
Lada ki Pharisi ki sumar khyndiat eh ia kito kiba don jingduna ha ka met , ki kham sumar kham duna ia kito kiba duk ha ka jinglong mynsiem .
Peit ka video : Ka aktres TV na Pakistan ka la byrngem ia u PM Modi , ka la khot ia u ' chaiwala ' .
" Shuwa ban siat , la iathuh ba u la pyrta ba u " " um kwah ban iehnoh ia ki ram ha ki khun jong u " " .
Hangne ​​kumno ngi la poi hangne ​​:
" " " Mynta kam dei ka por ban leit jingleit ."
Palat 16 percent ki kam ba lait ha ka kyrdan jingshngain jong ki Rel : Ka jingtip .
" " " Baroh ki la lyngngoh ' Kumno phin im ? "
Ha ki shnong Igbo , ki oracle ki ju long ki lyngdoh kynthei sha kawei ka blei , ki ju shong ha ka krem ​​ne ha kiwei pat ki jaka ba kyrpang kiba jngai na ki jaka sor .
Ia kane ka jingpynrung kam la pynlong ban pyndap ia 273 tylli ki kam ba lait .
Ka jingthmu ban shim khia pyrshah ia ki kam shna ïing ba la pyndap la leh ha ka kyrdan jong ka tnad .
Ka van lieh ka iaid ha surok ha ka sngi slap .
Hynrei mynta ka la don ka jingsngewthuh kaba nangroi ba lah ban ym don ki lad ki lynti kiba suk na ka bynta ki katto katne ki marpoh khyndew , khamtam eh ki marpoh khyndew kiba iadei bad ka mariang .
Haba pdiang sngewbha ia ka Nita Ambani sha ka board , u Mr . Ka Brodsky ha ka jingpynbna ka la ong ba ka jingaiti jong ka ia ka The Met bad ban pynneh pynsah bad kyntiew ia ka art bad ka kolshor jong ka ri India ka long shisha kaba kyrpang .
Ha kaba sdang jong une u bnai ha West Midnapore district , la don ka video kaba la pyni ba ka Banerjee ka la bitar haba ki don ki shynrang kiba la pyrta ia kitei ki jingpyrta katba ka kynhun kali jong ka ka la iaid lyngba .
" Hooid nga sheptieng na ka bynta jong phi ia ka jingpynshitom jong ka sngi kaba shyrkhei." " "
Ki samla pule ki la shah synran da ki nonghikai .
Ka CSI Home Church ka dei kawei na ki Balang kaba heh bad kaba rim tam ha Asia .
Ka Shiraz Ali ka la ai jingmut mynshwa ba u riewstad ha ka kam khaii u Shapoorji Pallonji u lah ban bei tyngka ia kane ka phlim .
Ka Mahadeo Simaria ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Jamui jong ka jylla Bihar ha India .
Ka bus kit nongleit nongwan ka iaid ha ka surok kaba bun briew .
Kumjuh ruh shisien ba ngi la thaw ia ka will , ka long kaba lah ban ithuh ia kane ka jingshaniah iwei ia iwei pat ha ka imlang sahlang .
Ki jingsngewkhia ha Chittagong ruh : Ki nongthep vote ha Chittagong ki sngewkhia ia ka elekshon namar ba ki nongialap elekshon ki shah thombor , ki pulit ki leit khynra ia ki iing ki sem bad ki kem ia ki briew .
Ia kane ka skhim la plie da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 19 tarik . 08 . 2019 ha Edappadi , Elaka Salem bad la pyntreikam ha kylleng ka jylla .
Haba mih madan marwei nyngkong eh ha kawei ka jingïalang paidbah , u Akash , u khun rangbah jong u Mukesh Ambani uba dei u heh spah , u la kren shaphang ka jingstad ba plie , ka jingstad thymmai , ka blockchain bad ka OpenStack .
Ki la shah pynbor ban mih noh na ka jylla .
Ki don mano mano hangne ​​.
U ithuh ia ka kum ka Alice Gull .
Pynpoi u PM ia ka jingkhublei sha ki paidbah ha ka sngi rakhe ia ka United Nations Day 2020.
Kane ka pynmih ia ka jingsma , namar ka jingkhluit jong ka oncotic ha ki shyieng ka sah kumjuh .
Ha kaba iadei bad katei ka jingjia la register case ha thanad jong ka KRS .
6 , ka Indira Rani na ka Ward No .
Ka kynhun tohkit kan buh jingthoh ia ka jingkren jong u Bishop ka Bhagalpur Kurien Valiyakandathil ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka poitri bad U Blei bashisha na ka bynta u Rasmayie Ukathyyoan Hramargeet na ka bynta ka jingpynkylla ia ka dustur thoh la pdiang .
La pdiang ha ki mukotduma ba la shah kem .
Ki pulit kin panmap halor ka jingleh bakla
U la ong ba ki kam pyniap briew bad ki kam runar ki la kylla long ka rukom ha ka jylla .
Kumta ki jingthung ki don ka mynsiem ha ka jingmut ba ki long ki jingthaw ba im .
Ka por kan sa pyni hato kane ka skhim kan long kaba lah ban treikam bad kan sa iaid beit .
" Ha ka shithi jong u sha ki , u la batai ba u Jiw uba shisha " " u long uba na shapoh , bad ka jingotsher jong u ka long kata ka dohnud da ka mynsiem . " " "
Ha kajuh ka sngi u la pynskhem ia ka jinglong kyrtong jong u bad u la aiti ia ki jingpynbna jingkyrshan kiba donkam .
Kan iarap ia ki briew ban pyniapher ia kaba dei bad kaba bakla .
Katba u Myntri Rangbahduh ka ri India u Manmohan Singh .
U kpa jong utei u nongshah pyniap u dei u nongñiah rikshaw .
Kumta ngi sdang na ka 8 .
Ha ka jubab ia ka jingkylli hato donkam ne em ban leh sa kawei ka jingshah sumar , u Rawat u la jubab da kaba ong em .
Mynta lada phi peit ia ka , ka kynhun kaba saw ka don ia ka silicon bad ka germanium kiba dei ki jingpynmih um ba rim jong ngi .
Ki nongiakhih ki la pyrta jam pyrshah ia ka sorkar u Modi bad ki la dawa ban risain noh ia u Lat ka RBI u Urjit Patel halor ka jingpynduh pisa .
U la pynïaid bad pynmih ruh ïa ki phlim , kynthup ïa ki phlim ha ka ktien Punjabi .
U slap ha Mumbai : Ki skul bad ki kolej ki khang katba ka sor ka dang khih namar ka jingjynjar jong u slap .
male la pyndonkam na ka bynta u briew .
Hynrei kane ka jait prokram kaba lah ban pynkylla ka long kaba eh ban shna , namar ki software ba mynshuwa ki lah tang ban pyntreikam ia ki kam ha ka rukom ba la buh lypa .
Iap da ki phew ngut ki lehnoh IS ha ka jinghiar thma liengsuin ha Iraq
Mynta ka pyrkhat ia ka 15 tarik u August da ka jingpyni biang ia ka Kandahar ha ka dur kaba rit.
Haba ki pyrshang ban phet krad na katei ka jaka ki pulit ki la hap ban siat kum ka jingpynshitom bein ha kaba ki saw ngut ki la iap .
Ka aktor ka la buh ia la ka jong ka dak ha ka kam ak da ka jingtbit jong ka ban ak .
U Madsen u la ong ruh ba ka lah ban long ba ki jingïap ki lah ban long kiba shu jia ryngkhat namar ki briew kiba la kham san ki ïoh shwa ïa u dawai ïada na u khñiang jingpang coronavirus .
U Khan u don ka jingstad ha ka ktien Persia , Urdu , Hindi Punjabi bad Phareng .
Ki ai beer bad ki jingbam jem bad ki ai ka jingiakren bad kumjuh ruh ki die ia ka jingshongkha .
Hynrei un hap ban leh kham bun kiei kiei .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka jingpyllait paidbah ia ka jingrwai jong ka phlim ka Kangana kaban sa mih shen kaba la wan ban pynmih kyrteng " Judgementall Hai Kya " .
Hangne ​​ki don katto katne na kita ki tweet :
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka tnat treikam jong ka jingïaid lynti ruh ka sakhi ïa ki katto katne ki rukom treikam kiba thymmai .
Kiei ki jingkmen kiba ki kmie ki kpa mynta ki mad ?
Hato ki la duh jingmut ?
U kdew : Kane ka la iarap ia ka ban sngewthuh ia ka jingmut jong ka jingjia .
Ka plan ba thymmai kan ai ia ki nongpyndonkam 1GB ka data ha ka shisngi bad ki jingkhot sur khlem jingteh sha kino kino ki network .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ïa ka jingmudui kaba pyrshah ïa ka jingthung ïa u M Nageswara Rao kum u director ba shipor jong ka CBI .
Hooid , ka BNP ka la bat ia kane ka nongrim naduh kaba sdang .
Pyni ia ki window na baroh ki screen
Ka painkhana kaba jngi ka don ka jaka shong hajan ka jaka buh kot painkhana ha ka kamra shet .
Ban pynim ia ka Martha , wanrah ia nga ia ka khlieh jong u Bat .
Kumjuh ruh leh biang ia kane da ka kjat kadiang bad ka kti kadiang .
Ki jingkren jong nga dang shen shaphang ki nongïalehkai Hindu bad ka Mahasabha Hindu ki la paw shai ba ki la ktah ïa ka jaka ba sngewkhia jong kiba bun ki briew bad ki la pynmih ïa ki jingkynthoh kiba jur .
Ka jingpynher palat khlem da ap ia ka signal ban iaid palat na ka kali kaba don ha khmat .
Ban pynroi ia u sohjew , la shim ia ka jaka kaba heh 600 akar da ka kynhun .
Kata ka mut ba man la ka saw minit la lap ba don kiba don ia ka jingpang sniehdoh ha India .
Mano ba ngeit ia ka , shaniah ia ka ?
Nga la don shibun ki paralok .
U Sharif Khan u dei tang ma u uba kamai ha ka iing ka sem jong u .
Ia kata ka jingiadei la pynduh noh tang hadien ba ki nongialam Jiw ki la kyntait ia U Jisu Khrist bad ki la pyniap ia u ha ka snem 33 C . E . Kolosai 2:14.
Aadhaar ym donkam ban ioh penshon : Ka sorkar
Kawei na kine ki nuksa ka dei ka Bhavan Bangladesh , la pynskhem u Modi .
Ki kali kali , metro taxi , City van , Tata magic bad ki taksi shimet bapher bapher kum ka Uber , ka Meru Cab , ka TaxiForSure bad ki OlaCab ki long kiba bun bha .
Ha Pakistan 12 ngut ki briew kiba kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah ki la duh noh ia la ka jong ka jingim bad palat 23 ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba ka kali kaba ki iaid ka la hap ha ka thliew ha ka jylla Balochistan hynnin ka sngi .
Ka BJP ka la shah pyniakhlad ha ka sain pyrthei bad ka ain .
Ka jingbthei ka la pyniap ia lai ngut ki khun jong u .
" " " Ka la kylla long ka jinglong jong man la ka bynta ban pan ia ka GST kaba kham duna ."
U la ong ruh ba haba ianujor bad kiwei pat ki jylla ha ka ri , ka rukom hikai ha Tamil Nadu ka kham bha shibun .
Katba u nongpeit ia ka hospital jong ka Kanhangad District u KV Prakashan u la jubab ba baroh ki jingsumar la ai ia ka Archana ha ka por kaba biang .
Bad na ka bynta kata la siat ia ki .
Ka sor ka ioh 18 million litar ka um na ka pung man ka sngi .
Lehse kata ka jingkiew ka long kum ka jingshai jong ka jingdum kaba dum jong ka jingphohsniew kaba dum jong ngi jong ka jingphohsniew jong ngi .
U Bah Chaudhary u la ong ba ka Mother Dairy ka la pynbeit kyrpang ruh ban pynbiang ia ka dud bad kiwei kiwei ki mar dud ha ki jaka ba jur bha ka jingpang coronavirus ha ka nongbah jong ka ri .
Pynkhlain ia ki bynta kum ka jingtip , ka jingstad ba im , ka rep ka riang , ka kam duriaw bad ka kam shna jingbam , ka kam jngohkai pyrthei , ki karkhana shna jain bad ki karkhana shna kali .
Ka don ka jingsawa kaba sdang bad ngi la iaid shakhmat .
U dei uwei na ki aktor ba la ieit bad ba pawnam bha ha ka phlim Bhojpuri .
Mynta u Jeevan Dutt u lah ban kren sha ka pyrthei khlem artatien bad ong ba ka dei ka jingshisha .
Kaei kaba U Blei U la leh ban pynlong ia ka jingpyniasuk bad u ?
Da ki spah ngut ki samla shynrang bad kynthei ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Ki balang ki la pynkulmar ia ki briew kumno ban mane bad shakri ia U Blei .
Ka lynti ka kylla khyndiat shaphang shathie lam mihngi kumba hadien , ha ka surok Sandy Ridge .
Washington : Ka website jong kawei ka tnad sorkar US ka la shah pynjot lyngkot ha ka kynhun kaba khot ialade ki nongleh kam sniew jong ka Iran Cyber ​​Security .
Hynrei ki pateng kiba hadien ki la duh jingkyrmen ia kiei kiei kiba iadei bad ka Baibl .
August 2007 : Ki la iap 30 ngut , 60 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ha Hyderabad .
Ha ka por ba pang stroke , ka jingtuid jong ka snam sha ka bynta jong ka jabieng ka khanglad ne khanglad .
Ki jingpang sniehdoh ki lah ban wanrah ia ka jingsma ha ka sniehdoh .
Ha ka por ba ioh ia ka jinglaitluid ki don 20 tylli ki skulbah bad 500 tylli ki kolej ha ri India .
U myntri kam poh iing u la pynpaw ba ka sorkar u Modi ka bud ia ka polisi ban iada ia ka jinglong kyntang jong ka riti dustur , ka jinglong briew bad ka jingsuk jong ki nong Kashmir .
U Virat Kohli u nongialehkai kriket ka Royal Challengers Bangalore u la leh kmen hadien ba u la thep century .
Nga tip ba ki jingbha bad ki jingkyrkhu jong u ki long ki bym kut .
" U kpa tymmen jong nga u Mohan Segal bad u kpa tymmen jong nga u Sanjay Leela Bhansali ki dei ki briew kiba la sngewtynnad bha ia ka kam shna jingshna jong ki bad kata ka la ai mynsiem ia nga man ka por " " .
Ka jingkhia jong baroh 31 tylli ki satellite ka long 1, 323 kg .
Ngi lah ban pyndonkam da ka um sabon ban sait ia ki jain silk ba la rong .
U President u la ai ka jingiaroh ia ka Election Commission kaba la leh kyrpang ban pynsuk ia ka jingthep vote na ka bynta ki briew kiba duna dkhotmet , ki riew tymmen bad ki longkmie .
Shuwa ba ki SWAT kin poi ban shim ia u Joker ha ka jingshah kem , u sngewsih ba ki nongshong shnong jong ka Gotham kin duh jingkyrmen shisien ba ka jingleh byrtong jong u Dent ka la paw paidbah .
Ka jingpynbna jong ka : Ka BCCI bad ka Vivo ki pynsangeh noh ia ka jingiateh ban kyrshan ia ka nam lahduh jong ka IPL na ka bynta u snem 2020 .
Khlad 5 ngut ki shipai pahara ha ka jingshah thombor jong ki Maoist
Ia katei ka PIL la ujor da u nongiasaid ain u Hunar Gupta uba dei u dkhot jong ka kynhun ain jong ka BJP ka jylla .
Uwei u la don shabar ha America bad ka jaka jong u kam shym la pyndap bad uwei pat u la trei ha ki kam jong ka Jylla , bad ka la don ka jingthylli haduh katta katta .
Watla ka Kompani ka ngeit ba ki jingkhmih lynti kiba paw ha kum kine ki jingkren kiba peit sha khmat ki long kiba don jingmut hynrei ym lah ban ai jingkular ba kum kine ki jingkhmih lynti kin pynshisha ba ki la long kiba dei .
Ha ka jingshisha , hajan u hati , u dei u mrad ba heh tam uba im ha madan .
Bad kumno ka la khot ia u ?
Ka BJP kan ym kynran dien na ka jingshah kynthoh .
Ka la sdang ruh ia ka jingtohkit hapoh jong ka pyrshah ia ka .
Te , ngi lah ban pyndap ia kine ki 2 tylli ki value ruh kumjuh .
Ki jhur bapher bapher kum u karot , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei ki long kiba suk ban ioh ha iew ha hat ha ka dor kaba rem bad ki long kiba riewspah ha ki vitamin bad ki mineral .
Ngi sngewsih ia ki bad duwai na ka bynta kiba mynsaw bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Kumta ki don ar tylli ki lad kiba ngi lah ban leh ia kane .
" Ki kylli ia phi shaphang U Mynsiem . To ong , " " U Mynsiem u don ha ka hukum U Trai jong nga , bad la ai ha phi tang khyndiat ka jingtip . " " "
Bun ki nongialap ha kine ki balang ki dei ki khun jong ki kmie ki kpa kiba la shah beh shnong sha Siberia ha ki snem 1950 s .
Baroh saw ngut ki nongshah kynnoh la rah sha kti jong ki pulit ban tohkit bniah .
" U Partha Chatterjee u la kynthoh ba , ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei " " ka imlang sahlang ka long kaba duna ha ka jingbun briew " " ".
Ha ka liang ka social media , u Ibrahim Ali Khan u long uba tbit bha ha ka Instagram .
Katba ia ka EcoSport SUV na ka Ford la khmih lynti ba kan sa mih shen ha iew ha hat .
Kochi : Ki pulit ki la phah ia ka jingpynbna sha u MLA u K B Ganesh Kumars secretary ka ophis jong u Pradeep Kottathala ha kaba iadei bad ka jingshah thombor jong ka actress .
Ha kajuh ka por , ki nongthied kin ioh katto katne ka jingmyntoi .
Ki nongleit nongwan , ki nongleit nongwan bad ki pulit ki la ong ba ka la duna ka jingleit kai , ka jingleit thied jingthied bad ka jingleit shabar khlem kano kano ka jingthmu kaba kyrpang .
Bad wat tang khyndiat ruh ?
Bun ki briew ki la ai jingmut ia nga ban iakren hadien ba la shim noh ia ka phlim na nga .
U nongpang u la shah sumar ha kajuh ka sngi .
Haduh mynta ka district ka la don haduh 25 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Pyllait paidbah ia ka Paytm ia ka 'Paytm for Business' mobile app .
Kane ka park ka don ha madan AG jong ka Bhubaneswar .
Namar u slap uba jur hadien ka eriong , ka jingshit jingkhriat miet ka la hiar .
Bad kaei kata ka rukom India ?
Dawa FIR u MLA ka BJP pyrshah ia u Salman Khan
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la ai ka burom kaba khraw ia u nongpynkylla ia ka imlang sahlang u Mahatma Ayyankali ha ka sngi rakhe jong u.
Ka NIFTEM ka thmu ban long ka pdeng na ka bynta ka jingwad bniah ba la pyniasoh lang , ka jinghikai , ka jingpynroi ia ki kam bad ka jingpynbna shabar ha ki bynta jong ka jingstad jingbam bad ka teknoloji .
Kumba 65 percent ki nongshong shnong jong ka jylla ki iadei bad ka rep ka riang .
La pynwandur ia ka da u Sadashiv Sathe .
Katkum ka jinghikai jong ka UTI , kawei pa kawei ka ri ka don ka hok ban ioh ia ka um kaba khuid bad ka lah ban khanglad ia baroh ki ri kiba don sharum jong ka ban pynmih ia kano kano ka jingjaboh .
Ind vs Aus 2020 : U Rohit Sharma u bat ïa kane ka rekod ba kyrpang pyrshah ïa ka Australia ha ki jingïalehkai ODI .
Ka jingpynkylla ia ki kyndon jong ka NEC na ka bynta ban pynsuk ia ka rukom bishar bniah bad ai jingmynjur
Nangta u Tasman u la lap ia ka Tasmania kaba ki khot mynta bad u la ai kyrteng ia ka kum ka Ri jong u Van Diemen .
Hadien kane ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ha Nilima Resort ha ka por kumba 12 : 30 baje mynstep bad ki la kem ia ka Shipra Debnath bad ki la kurup ruh ia ki kyiad bad hashish kiba na trai ri bad nabar ri .
Kaba sngewtynnad ka long ba dei tang ma ka ka iingmane ban mane blei ha Lansdowne .
Ka jingpahara kaba khlain hapoh ka ri ka long kaba donkam na ka bynta ka roi ka par jong ka ri .
Ka Shilpa Shetty bad u Salman Khan ki dei napdeng ki riew pawkhmat kiba la ai khublei ia u Blei Ganesh da ka jingshad bad jingshai kaba khraw tam .
Wat la katta ruh ki jingeh ki la mih na ka por sha ka por .
Ka daw jong katei ka jingjia aksiden ka dei ka jingbym shimkhia ban niah kali , u la bynrap .
Ka la ong : Ngam iahap jingmut bad kaei kaba ka balang ka ong shaphang ka akor .
" Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng ka dei ka 4 tarik u Lber bad lah ban weng noh ia ka kyrteng jong u " " haduh ka 7 tarik u Lber " .
Ka phlim kan long ka phlim comedy kaba pyni ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieid kaba iadei bad ki shynrang bad kynthei .
Wat la katta ruh , U Jehobah u la kyrshan ia u Ehud katba u dang leh da ka jingngeit bad u la pyllait im ia ki Israel na ka bor synshar donbor jong u Syiem Eglon .
U secretary ba kongsan jong ka tnad ka koit ka khiah u Amit Mohan Prasad u la ong ba ka jingkoit jingkhiah ka nang kiew kaba long ka dak kaba bha .
p 700 ka k . p 1200 khot ia ka por jingmane thoh kot .
Lada jia kumta , ka ri kan long kaba bha na ka bynta jong ka .
Ka dei shaphang ka jingong ia ka jingshisha sha ka bor .
U la wan phai sha la iing ha ka Sngi U Trai .
Ha kajuh ka por , ki jingïakren pyrshah ïa ka jinglong mraw halor ka akor , ka niam bad ka jinglong briew ki la ïoh ïa ka jingkyrshan kaba nangroi ha Europe bad America .
Khlad noh u nongrwai , nongthaw jingrwai u Aadesh Shrivastava .
Man la u bnai , ha ka jingkhein kyllum , 250 ngut ki nongrep ki leit sha kane ka jaka ban ioh jingmut na ka bynta ki nongrep bad ban bishar bniah ia ka khyndew bad ka um .
Ka jingieit bad jingsumar iwei ia iwei pat ka lah ban bat ia ka jingiadei kaba bha .
Ki la don ruh ki jingialehkai comedy . katto katne ki lah ban long kiba pyniap briew .
U Turrebaz Khan u dei u nongialeh pyrshah jong ka ri India uba la ialeh pyrshah ia ki phareng ha ka jylla Hyderabad ha ka por jong ka jingiakhih pyrshah jong ki nong India ha u snem 1857 bad la sahkut ia u da ki phareng .
Ha ka kolshor , ki nong Maldives ki sngew katto katne ka jingiadei bad ka ri India Sepngi lyngba ka ktien jong ki kaba iadei bad ki ktien jong ka ri India Sepngi .
Ka Kolej Khristan Kynthei , Chennai , Tamil Nadu .
Hynrei ban im hangne ​​ka hap ban iakynduh ia kawei ka jingeh kaba khraw .
Ka khlem long MP wat tang shisien ruh .
Nangta u la phah ia u Rupa Goswami sha Vrindavana ban pyndep ia kine ki hukum .
Ha ka pyrthei kaba thymmai , baroh kin wan hapoh ka jingsynshar U Jehobah bad kin nang ia ki lynti hok jong u .
U Myntri u la khot ruh ia kiwei pat ki Jylla ban iatreilang ban tehlakam ia ka jingjaboh .
" Ka la iathuh ruh ia nga ia la ka jong ka jingshem jong ka ia ka jait jingtynjuh kaba nga iaid lyngba , bad nga la sngew kham duna marwei ." " "
Hynrei la khmih lynti ba ka jingpynthikna kaba thikna shaphang ka thup jong ki nongiashim bynta kan sa mih shen .
U Mayor ka GHMC u Vijayalakshmi Gadwal shimti ia ka jingkitkhlieh ha Hyderabad
Ia ki jingjia jong u Tintin la pynkylla ha palat 70 tylli ki ktien bad la pynkylla na ka bynta ki phlim .
Ha kano kano ka por . Wat mynta ruh !
16 Ka jingbam bad ka jingsiew jingbam :
U Mamunul u la shongthait na ka kam riewlum
Ka kor pynkhyllem sohjew ka don ar tylli ki roller ba la shna da ki dieng ne nar .
Ki bynta jong ka tower la pyndonkam da ki dieng ha ka rukom Stick .
Katno tylli ki kot phi la pule ?
Index u dei u dak uba ar jong ka kti briew .
Hynrei ki jingshisha kiba eh ki la pynpra ia kiba bun ki jingmutdur ba phylla jong ki nongpyrkhat niam Islam .
Kane ka ai ia ka jingmyntoi kaba khraw .
U Naidu u la ong ba 29 tylli ki seng pyrshah kim shym la kyrshan ia ka Congress ban nym ailad ia ka iing dorbar ban treikam .
U blang ha khlaw marwei
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka sngewkhia halor ka jingeh kaba ki nongbylla sngi ki ïakynduh haba ki dang pyrshang ban poi sha ki jylla trai jong ki .
Ngi la ioh kumba 10 tylli ki jingpynrung kyrteng na ka bynta ka kali diesel jong ka Swift naduh ka taiew ba la dep .
Ka aktor Richa Chadha ka ong ba ki kynthei ki dang shah siew kham duna ban ïa ki paralok shynrang jong ki ha ka kam ak phlim ha kylleng ka pyrthei wat hapdeng ki jingïakren baroh halor ki jingbym ïahap .
Ka jingri dohkha beain ka thok ia u nongthied bad ka thok ruh ia ki nongri dohkha kiba hok , bad ka donkam ban sangeh noh .
Ka Bor jong ka jingbam kaba bha .
Kaei kaba khatduh kaba nga kwah ka long ban pynmong ia ka .
Ka Toyota ka la die haduh 11 , 126 tylli ha u bnai Jymmang 2021 kaba la jan ar shah haba ia nujor bad ka 5804 tylli ki kali kiba la die hapoh ujuh u bnai ha u snem 2020 .
Ki nongialehkai pdeng : Jordan Henderson , Georgio Wijnaldum , Adam Lallana .
Ki riew shemphang ki pynksan ba phi dei ban iaroh ia u khun jong phi na ka bynta kino kino ki jingjop , wat la ki long kiba rit katno katno ruh . To long kiba sngewrit bad ai jingiaroh .
Ki arngut ki nongialam ki la mynjur ban shim ia ki sienjam kiba kham bniah ban pynbha ia ka jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot bad ka met da ka lyer , ka khyndew bad ka um .
Ka jingjah burom kaba kham bun ka la bud .
U President Trump bad ka Melania ka kynthei ba nyngkong ki la leit jngoh nyngkong ïa ka Sabarmati Ashram bad nangta ki la ïaid sha ka jingïalang jong ka Namaste Trump ha madan Motera .
ba ngim donkam wat ban pynbun briew ia ka nongbah baroh kawei .
Baroh ki jingkylli jong ki hynriew tylli ki sobjek ba dei ban pule la pynmih .
BNENG . Hato phi kynmaw kumno phi la sngew haba phi la iohsngew nyngkong eh shaphang ka jingkular jong U Blei ia ka paradais ha ka pyrthei ?
Ka jingpule ka long ka dawai na ka bynta ki jingpang baroh .
Hynrei u Tiwary u la shah weng noh da ka jingkem kaba itynnad bha jong u Pollard ha ka bol kaba jylliew ha ka bol kaba bud eh .
Kumta , kaei kaba pyniasoh ia ka sobjek Ioannis , bad ka predikat u ieit ia ka Maria , ka long ka jingiateh . ka shabi jong kata ka long ka jingiateh .
Ka jingiakynduh ka la jia ha ka jaka jong ki pulit jong ka Shankargarh .
Uwei na ki nongialam shipai Japan ha katei ka thma u dei u Colonel Kotoku Sato uba dei u nongialam jong ka kynhun shipai ba 75 .
Kine ki jingiakhih ki dei ka jingthmu ban pyniakhlad ia ka India .
Ka UPEIDA ka lah ban pynlut haduh 5 hajar klur tyngka ban ioh jaka na ka bynta katei ka projek kaba lah ban pyndep hadien lai snem .
Kaei ka jingiap jong u Sunanda Pushkar ?
U dang don shibun na ka jingim jong u ha khmat jong u .
U nongleh be-ijot u lah ban duh ia ka jingkwah shongkha ne ban thait bad ban kynran dien Phi lah ban khring ia kiwei ban iarap ia phi .
Ki seng sain pyrthei kin ialeh bad ieng ryngkat bad ka Jammu and Kashmir .
Hangne ​​ka don ka jingkhein lypa shaphang jong ka .
Kata ka dei ka bynta jong ka jinglong jong nga .
Ki jingpynthut ki long kum ka jingpynthut ia kiba bun namar dei tang ki rit paid kiba pynthut bad u Chair um don lad shuh hynrei ban pynsangeh noh ia ka jingbishar .
Ka long kaba iadei bad ka Linux , Windows , Android bad macOS .
U la ong ba la lap katto katne ki met iap hynrei ym lah ban ithuh .
U PSI Tavares u dei u ophisar tohkit .
Kumta ka Ecuador bad ka paralok jong ka ka Venezuela ki la phah shipai sha ki khappud jong ki bad ki la pynduh noh ia ka jingiadei bad ka Colombia .
Ka Kerala bad ka Punjab ki pynbna ba kin nym pyntreikam ia ka CAB .
Ia ka video jong ki jingshah thombor ha ki lehnoh ha ka jaka jong ka Pakistan la aiti sha ka sorkar , la ong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Hansraj Ahir ha ka sngi thohdieng .
Ha ka jingshisha , ka jingthmu jong u ka long kaba pyrshah bha .
Ki nongshah kynnoh kiba dang sah ki dang phet krad .
Hyderabad : U president ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy u la ai burom ia u nongialam sengbhalang Dalit bad u nongiakhih hok longbriew manbriew u Bojja Tarakam .
Hynrei ym shym la ai jingmut nyngkong ia ka , la ong u Patil .
U Trump u la kyntait ban kren eiei .
U nongaiktien jong ki pulit u la iathuh ba na kine ki lehnoh kiba la shah pyniap la ioh kurup kawei ka SlR , kawei ka Carbine , kawei ka pistol , ki grenade bad kiwei kiwei ki tiar siat .
Naduh ka Ahmedabads Gulberg Society bad Naroda Patia haduh ki shnong ha kylleng ka Gujarat la bret ia ki met iap na ki trok ha ki tyllong um kiba jylliew ban weng ia ki sakhi sabut .
Kine ki don ha ka jingtap ksiar jong ka synduk kaba ki khot ka synduk ka jutang .
U Dharmendra u la thoh ha ka twitter jong u Sunny , U khun jong nga pyrshang ban ïoh jinghikai ei ei na u Khun jong nga kum u Bhagwant Singh Maan MP na Sangrur .”
U sngap ia ki heh sorkar .
Ka WHO ka kyrmen ba ha ka lai bnai ba nyngkong jong u snem 2021 , kumba shiteng billion ki dose kin long kiba lah ban sam sha kylleng ki ri , ha ka rukom kaba hok , la ong u Swaminathan .
Ki Panchayat baroh ki don haduh 229 tylli ha ka distrik .
Nalor kata , ka ktien ka long ka nongkit ia ka kolshor .
Ha ki jaka ba kham jrong ki pynlong ia ka jingkylla sha ki khlaw slap lum Sri Lanka .
" Te , ngin leit leh aiu hangta shabar ? " " "
U dei u Professor ba pawnam ha ka tnat Physics jong ka skulbah Rajshahi .
Ka pynim ia ka kynhun da kaba pynrung ia ka ding baroh kawei ha kawei ka snam ha ka khyndew kaba ialam sha u wahduid .
Ia ki jingkhang jong ka jaka painkhana la shna da ki tile kiba lieh bad lieh .
Hynrei ka la long kum ka jingpyrkhat kaba sngewtynnad .
Ha kaba sdang ka la kyntait ban leit ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ka .
Te , to ngin ia peit kaei ka ban jia hadien .
Kum ka nongbah jong ka jylla , ka Atlanta ka dei ka jaka jong kiba bun ki sorkar jylla jong ka Georgia .
U Lieutenant, ka jingkhang ba shadien ka la plie.
Kaei kata ka papyrus ka ong ?
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la register mukotduma pyrshah ia hynriew ngut ki briew kynthup ia u heh jong ka Tablighi Jamaat Markaz u Mohammad Saad hapoh ki kyndon ba pyrkhing halor ka jingpyniap briew kaba khlem kot sha ka jingpyniap briew .
Ha kaba kut , ka Liang Pyrshah ka la ioh 126 vote .
Da ki 19 tylli ki jingshah kynnoh ba shyrkhei ha ki 42 tylli ki mukotduma pyrshah ïa u , u kyrtong ka Congress Telangana u Anumula Revanth Reddy u don ha ka kyrdan ba phra ha ka thup jong ki .
Ha ka jaka ban long ka lad kaba suk ban mih , ka jingpynmih khun ka lah ban pynjur ia ki jingeh jong u briew .
Ka jingbam ba la ai da ka sorkar man u bnai kam pat biang wat tang na ka bynta 15 sngi . '
U Blake u la shah rai pynrem ha ka snem 1961 namar ka jingsyntiat na ka bynta ka ri Soviet .
Baroh arngut ki la iap haba ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Ha kane ka jingiakop thoh jingkylli haduh 4 hajar ngut ki khynnah skul jong ka distrik ki la iashim bynta .
Ka jingiakhih jong ki nongrep ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ka lynti rel jong ka ri India .
Ka jingialang kaba 6 jong ki myntri khaii pateng jong ka BRICS Communique
Ka jingbun briew ha ki sor ka la nang kiew stet , bad la khmih lynti ba kan poi sha ka arphew lai lak ha u snem 2021 .
To buh ia kane ha ka jingmut : Don tang uwei u briew ha ka pyrthei uba lah ban shim noh ia ka jinglong ba janai jong phi .
Ki jaka ba shyrkhei ha ka nongbah la tap da ki CCTV bad ki kamra pyniaid ba shipor kin pyntip sha ki field unit lada ki iohi ia kano kano ka kam kaba suba .
Ka jylla ka don haduh 55, 926 ngut kiba dang don ia ka jingpang bad 15, 431 ngut kiba dang shitom .
Ha ka kylla miet jong ka jingialehkai ym shym la don kawei ruh ka kynhun kaba lah ban thep kol .
Ki jingdon jingem kiba shongdor da ki lak ki la shah pynjulor ha ka ding ha Kashmir
Ia ka met jong utei u khynnah ym pat lah ban lap haduh mynta .
Ki kyrtong kiba pass ha ka kyrdan 10 la ailad ban long shipai MER .
San ngut ki briew ki la iap bad 66 ngut ki la mynsaw ha ki hynriew tylli ki jingbthei .
Ha ka 20 tarik u Jylliew 1969 ki briew ki la hiar ha u bnai .
U la aiti ia ka jingiehnoh kam jong u sha ka President ka Congress ka Sonia Gandhi .
Hadien ba u la iasoi bad uwei u agent , u la leit sha Los Angeles .
Ka National Weather Forecasting Centre jong ka tnad peit mariang jong ka Ri India , ka la mih da ka jingkhein ba kan sdang u Monsoon halor ka Jylla Kerala .
Kiba bun ki iew jong ka Asia ki iakhaii da ka jingkiew bad ka Nikkei jong ka Japan ka la kiew da jan 2 percent , katba ka Kospi jong ka Korea ka la kiew 1 . 5 percent ha ka khaii pateng .
Ki jingshongkurim hapdeng ki Khristan trai ri kiba la pynlong da u lyngdoh niam , ne u Myntri Niam , ne u Nongthoh Shongkurim , ki dei ban shah thoh ha ka kot thoh kyrteng kaba kyrpang .
Ki nongïoh jingmyntoi ki kynthup ïa u Nirav Modi bad u Vijay Mallya .
Kaei kaei kaba pher na kiba mynshuwa jong phi ?
Kaei ka dur kaba dei jong ka jingpynbaptis Khristan ? Ka jingpynngam pura ha ka um ka long ka rukom pynbaptis kaba dei na ka bynta ki bangeit .
U Soitan u kwah ban pynlong ïa ngi ban sangeh noh ban shakri ïa U Jehobah . Kumta , bunsien u pynmih ia ka jingshah pynshitom bein .
La kha ia ka ha u snem 1972 ha Mumbai . Ka Farida Pacha ka la leh ia ka MFA ha ka kam shna phlim ha Southern Illinois University ha USA .
Uwei pat u riewstad u ong ba kawei ka khuri wain kaba bha ka shongdor kumba ar kynta ka bainong .
Ki projek kiba shongdor Rs . 1 , 20 , 000 Klur ban pyni hakhmat ki nongbei tyngka ha ka Maritime India Summit 2016 ong u Shri Nitin Gadkari .
Hynrei ka long kaba pher na ka bynta uwei pa uwei .
Ka long halor ka jingpyniap pathar ia ki Hindu Kashmir .
Lada phi wan ban pyni ia ngi katno phi long kiba bieit . . . ngi la tip lypa !
Balei ki don ki Nongpule ha ki kolej ?
Ka jingbun briew jong ka ka long kumba 1, 353, 189 ngut.
" Khlem pep , ngan sa long uba koit ba khiah pura ." " "
Nangta sa teh ia u da u kynjri uba hynriewphew pruh ka jingjrong : .
Phim lah ban pynsngap ia kiba iap lymne phim lah ban pynsngap ia kiba kyllut ia ka jingkhot jong phi haba ki phai dien sha ka , .
Pynban , katto katne ki kyndon kum ka jingai ia ka bor synshar , kiba don ha kine ki ain ki pynlong ia ka tribunal ban long kaba kohnguh ia ka bor synshar , kaba ki rai ia ka jingialeh jong ka .
KA JINGJOP kaba khraw ha ka Wall .
Ki pulit ki la kem ia u Salamat Ali na kawei ka surok ha Chittagong ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei .
Ha kawei pat ka jingïakren , u la ïakren ïakren bad kawei ka nongthoh khubor na Pakistan ka Sana Bucha ha ka Twitter .
Ha u bnai Nohprah 2009 , ka dorbar jong ka sor Brighton bad Hove ka la ai jingbit ban shna ia ka American Express ban pynbha biang ia ka jaka jong ka Amex House .
Ka Rao kaba khein ia u kpa jong ka kum u nongpynshlur ba khraw tam jong ka ha ka kam rwai , ka la kyrshan ia ki seng ai jingiarap na ka bynta ki katto katne ki kam .
Hynrei nga donkam ban long uba shlur .
Ki rukom ba nyngkong eh jong kane ka jingialehkai la thoh ha ka snem 1598 . Mynta ia kane ka jingialehkai la ialehkai ha palat 100 tylli ki ri .
U Lal Bahadur Shastri u la iehnoh ia ka kam hadien ba u la shah tynrah ha ka rel .
Ka jingjia ka la pynlong ia nga ban pyrkhat .
U Virat Kohli un ialehkai ia ka jingialehkai kaba 200 jong u na ka bynta ka RCB mynta ka miet .
Ka jinglong magnet ba sah jong ka mariang lah ban pynkylla da kane ka rukom .
Ngi la sakhi ia ka jingkiew kaba bha ha ka iew ka hat ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka Riti Synshar jong ka West Bengal ka surok bah bad jingkieng
Ka rukom thaw ain khlem pep ka la shim por namar ki katto katne ki daw kiba nga la kdew .
Ki don arngut ki khun , u Ansh bad u Kajal .
Khang noh ia kine ki jingpyniaid bad ka lawei jong phi bad kane ka kompeni ka long kaba thikna .
Ka jingpynshisha ia ka tarik kha .
Lalru : Ki pulit ha ka sngi thohdieng ki la kem ia uwei u nongkhaii droks uba don 3 . 5 kg u ganja .
Oscars 2019 : Ki ‘Village Rockstars’ jong ka Ri India ki la jah na ka jingïakhun , hynniew tylli ki phlim ki la kiew sha ka kyrdan kaba bud .
Ka Paytm , ka nongialam jong ka jingsiew digital ka ai palat 200 tylli ki jingshakri hadien ba la pynmih ia ka jaka ialehkai jong ka , ka PaytmFirst Games .
Nga kwah ban pynlut ia ka por jong nga baroh bad ka .
Sngewsih ba um shym la lah ban pyndep ia kane ka jingkular bad ka kot ka mih tang mynta ka sngi .
Kine ki kynthup ia u nongthoh khubor jong ka ITV jong ka ri Bilat u Terry Lloyd uba la shah pyniap shabar jong ka Basra ha ki shipai US ha ka por ba sdang ka thma .
Bad ka la don lehse kaba kham bun .
U Maran u la long myntri ka tnad Telecom hapdeng u February 2004 bad May , 2007 .
Ka jingshongkurim ba la pynbeit ka la jan kut noh da u hynmen tnga ba nyngkong hynrei mynta ka jingkylla kaba khraw ha kata ka jinglong .
Ngam dei u nongshun jong ka niam Hindu .
Ngam shym la sngewthuh ia ki .
Kiba bun ki para kynthei jong ka ki la shongkurim ha ki longiing kiba kongsan .
Ka ktah ia ki million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka lynti ka ïaid lyngba ki jaka ba kongsan kum ka Narayan Ashram bad ka Patal Bhuvaneshwar .
U Rohit Rathod uba dei u nongleit jingleit ba man ka por u la ong ba ka kali bam ka la long ka pdeng jong ka jingkhring ia ka Deccan Queen Queen .
Ka tnad kam pohiing ka la pynsngew sha ka Google ba ka jingthmu jong ka ban ktah ia ka India lyngba ka Google Street View ka la shah kyntait .
Khlad uwei ha ka jingkhyllem ka jingtei jong ka Burdwan Station
U la pynphriang ia ki jinglong jong ka longiing longsem jong ngi bad ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nong India jong u Vasudhaiva Kutumbakam .
Ia nga ? Nga la ong ha ka jinglyngngoh .
10 Ki briew , da kaba leh pyrshah ia U Blei , ki la aiti ia lade ha ka jingpynbor jong u Soitan bad ki ksuid jong u .
“ Ngam donkam ban don ha baroh ki jingialang jong ka kynhun myntri ,” la ong u myntri .”
Ka jingleit jngi Ka jingleit ri dohkha Ka jingleit camp Ka pung Wizard ka dei ka pung kaba rit bha .
Ka SC ka la weng ia ki jingkyrpad jong ki 5 tylli ki jylla kiba pan jingpynkylla ia ka hukum jong ki DGP .
Ka Pakistan ka la don lypa ha ka thup rong saw jong ka kynhun treikam ba iadei bad ka pisa tyngka , na ka bynta ban ai pisa ia ki kynhun lehnoh kiba don ha ka jaka jong ka .
U Mackaman bad ki nongmihkhmat jong ka SEP kin tuklar ïa ka jingpyrshah jong ka Democratic Party ïa ka jingïakhun kyrtong jong u ha ka ïingbishar jong ka Champaign County , kamra ïingbishar K , ha ka sngi Balang 6 tarik Jylliew ha ka por 10 baje mynstep . m .
Ka Shilpa Shetty bad ka Sridevi ki long kiba itynnad bha ha kane ka dur !
Ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh jong ka jingiakynduh ha Mumbai .
Ki nongai ram haduh mynta ki la ioh biang 80, 000 klur tyngka na ka jingpynbeit ia ki 66 tylli ki mukotduma , u la bynrap .
Nga sngewskhem ba kin sa hap noh .
Baroh ki la don ha ka jingtieng .
" " " Ka jinglong kaba sngewsih ka don thik haba ka jinglong babha kam jop hynrei haba dang sngew ba u briew u kham donburom ban ia ki bor kiba pynjot ia u . " " "
Ia kane ka phlim la pyllait ha u bnai Naiwieng 2009 .
Nangta lada phi phaidien , ngam shym la pan bainong na phi . Ka bainong jong nga ka hap tang ha U Allah .
Ha ka jingïalang , ka jingjop ka dei ka jingmyntoi kaba kham heh ban ïa ka jinglut .
Ka India A sa shisien ka la ïakhun tyngeh ha ka kylla miet kaba nyngkong da kaba kamai 192 ha ka West Indies As 302 ha ka sngi ba ar jong ka Test ba ar ba khlem pynbna ha Taunton .
2 , 914 tylli ki Dining Hall la shna bad palat 5 000 tylli ki dang shna .
" " " Nga kyrpad ia ka Sorkar India ba kan wanrah biang ia ka khun jong nga ka Zareena sha India " " ka la bynrap . "
Katto katne ki bank kin pyllait ia ka ram pyntreikam ha ka por lehkmen lane ha kano kano ka jingai kyrpang .
Hangne ​​ruh u Doktor uba bha u la khein khlem ka nongwan jong u .
Hynrei ka Nifty jong ka NSE ka la kut noh ha ka 3 . 60 tylli ki point , lane 0 . 04 na ka shispah, ha ka 9,630 ngut.
Pynkylla kyrteng ia ki file ba la wanrah sha ki dak rit
U Trump u la ithuh ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel .
Ka jinglong , kaba ju don naduh ba kha , kaba paw da ka jingtreikam jong ka jingmut jingpyrkhat kaba long hapoh ka average .
Kiar na ka sabon bad ka powder ha ki rmiang shyntur .
Hato phin ai ia kata ?
Ki la wad ban pyniadei ia kine ki jingjia bad ki jinghikai klas jong ki ha Mussoorie .
Ka kmie tymmen , ngan sa iap thngan !
Ki pulit ki la iathuh ba uwei u briew uba la mynsaw la pynkit mar mar sha hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
U Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u kyrpad ia ka jingshong shngain , pan ban khang khyrdep ia ki khappud ka Delhi .
Ki briew ki la pyni shai ba kim lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Baroh ki nongialam ba rangbah jong ki seng sain pyrthei la set hapoh iing lane la shim ia ki ha phatok bad la buh ha ki hotel ha ka Valley ne shawei pat ha ka jylla .
Kane ka jingjia ka la paw hadien ba katei ka khynnah rit ka la pun khun .
" " " Baroh kaba nga la leh ka long kaba dei katkum ka ain . " " "
Ngi ialehkai da ka jingialehkai kaba pher hangta shabar ha kine ki sngi .
Ka WET Enterprises kaba la pynwandur ruh ia ka Dubai Fountain ka la pynwandur ia ki hynriew tylli ki um jong ka park .
Ka longïing jong ka ka la leit sah sha California ha ka por ba ka dang 12 snem ka rta .
Ha ki iew pyrthei ka don ka jingdawa kaba jur bha ia ki jain coir .
Baroh ar tylli ki phone ki treikam ha ka Android 8 . 1 Oreo bad khatduh yn sa pynthymmai sha ka Android 9 Pie OS .
Pyllait noh ka ICC ïa ka jingïalehkai bowling jong u Kraigg Brathwaite
Nga sngew ba nga don ha ka jinglong mraw .
U la ithuh ia u Dr Keskar naduh ba u la sah ha Bombay bad u la ioh ia ka jingshaniah bad jingieit na u .
Ka jinglong hangne ​​ka long kumjuh kum ka ri jong ngi , ka long kaba don hangta .
Ka dei ka jingtreikam jong ka met ha kaba ka bor ka kylla hapoh jong u jingthaw ba im ha ka rukom kaba bun .
U Ram Charan bad u Jr NTR ki ïasam ïa ka jingïadei paralok jong ki ha ka jingthoh ha ka sngi jingïadei paralok .
Ka India ka la shalan ïa ki API kiba shongdor kumba USD 225 million ha u snem ba la dep .
Ka trailer ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki nongpeitkai .
Ka long ka jingpyrshang ban khanglad ia ka mon jong kiba bun ban jop namar ba kiba rit paid ki lah ban shah ktah .
Kaba nyngkong ka kynthup ia ki jinghikai ha ka jingdro dur , jingdro dur , jingshna dur , jingshna dur , jingdro dur dieng bad jingshon dur , baroh ki long kiba iadei kyrpang bad ki jingshna dur art jong ka ri India .
Ka kashari ka la rai ba ka jingkyrpad jong katei ka longkmie na Pakistan ka long kaba khlem nongrim eiei , la ong u nongiasaid ain jong ka NIA u Rajan Malhotra .
Ka projek , kaba shongdor kumba Rs .
Ka jingpynroi ia ki projek um ha Punjab bad Himachal Pradesh ka la iarap ia ka jingroi jingpar jong kito ki Jylla .
Nga la shong ha ka tyrpeng jong ki maw kiba la rim , bad nga la kdew ia u Pascal ban shim dur .
Dei ban ai burom ia ki martyr kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jaitbynriew .
Kaei ka jingmyntoi jong ka jingpule man ka por ia ka Ktien U Blei ha ki katto katne ki jingiaseng jaitbynriew ha Israel ?
Ia ka filter tulip lah ban buh bad kit da kaba suk khlem da tieng ia ka jingtwa .
Ka long kaei kaei kaba la pynsah na kawei ka pateng sha kawei pat .
U Stalin bad u Hitler kim shym la jop ha ka jingpyrshang jong ki ban pynduh ia ka niam .
Kumno ki rai jong ngi kin pyni ba ngi shakri tang ia U Jehobah ?
U nongsiat khnam uba la iakynduh ia ka jingjia aksiden ha Dibrugarh la pynkit da ka liengsuin sha Delhi .
Ngi sngew ba la pynrem shibun ia ka system .
Ki don kiwei pat ki jingkylli kiba kongsan .
Hato ngi lah , da ka jinghikai bad jinglehkai , ban pyllaitluid ia lade na ka Pyrthei Pdeng bad ban ioh ia kano kano ka jait jingsngewthuh kaba sngewthuh bad kumjuh ruh kaba sngewthuh ia ka jingkhein ia kaba rit eh bad kaba heh bha ?
La tyrwa ban pynrung ia ka kyndon 42A kaba thymmai ban pynbeit ba u nongbishar bad ki jaka bishar kin buh rieh ia baroh ki jingbishar lait noh tang ka jingai rai .
Palat 70 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka khyndew ka nang duh suki suki ia ka jingsboh .
Ha ka liang ka koit ka khiah ka kong Milanpreet Kaur na ka BCM Senior Secondary School ka la ioh ia ka marks kaba heh tam ha ka nongbah kaba long 97 . 4 na ka shispah .
Nangta u nongleit bneng u lah ban iakynduh bad ka bor pyniaid ia ka Mission ban tip ia ka lynti kaba bha tam ban iaid shakhmat .
Ka painkhana kaba lieh kaba shong hajan ka um dih um bad ka shuki ha ka .
Ki nongpyndonkam Android ki lah ban ioh ia ka khlem jingsiew na ka Google Play Store .
bad nangta ka jingpynshitom kaba la maham ia ki kan sa wan ha ki , .
Ym don jingthmu ei ei ha lyndet jong ka jingpynrung biang ia u Dileep : U Mohanlal .
Kum ka nuksa lada ka card jong phi ka ong ba donkam arngut ki sakhi ban iohi ia phi ba phi soi , ki dei ban don ha ka por ba phi soi ia ka .
Ka kam jong u doktor ka la shah ktah namar ka jingiakren .
U aktor u la buh ruh katto katne ki dur ha ka Instagram jong u .
Kam dei tang ka hospital kaba rit hynrei ka dei ka jaka pule .
La ai ia ka thup jingpeit bniah sha ki bor synshar District ban pynshisha la ki kam ki jam ki long ne em ha ka por ba la buh ha ki jaka ba don jingma .
Ka jingkhlain jong kawei ka klas ka long 40 .
Hynrei ka la long ka jingbymlah .
Ia kine ki iing la pynpra noh hadien .
" Ka jingshondur ia ka phlim kam pat sdang ," " u ong ."
" " " Kane ka dei ka nuksa kaba shisha jong ka jingsynshar pdeng . "
Lada phi la ju sngew kumba ka bank jong phi ka shim bai lutksan ia phi na ka bynta kaei kaei ?
" Ha u snem 2007 , ka American Film Institute ka la ai kyrteng ia ka " " City Lights " " kum ka phlim America kaba 11 kaba khraw tam ha ki por baroh , katba " " Ka jingkyrduh Ksiar " " bad " " Ki Por Mynta " " ki la rung biang ha ka kyrdan ba 100 tylli. "
Mynta u dang trei kum u nongiarap jong ka kolshor ha ka Tagore Theatre Thiruvananthapuram na ka bynta ka tnad pyntip bad jingiadei bad ki paidbah .
U Omar Abdullah u la ong ba u Modi um don jingshlur ban wan sha Kashmir ban pan vote na ka BJP .
U don u trai jong ka server jong ka khubor .
Kaei kaba phi la leh na ka bynta ka Russia lada phi don ka jingshlur ban kren bein ia u Stalin ?
Ki pateng ban wan kim dei ban peit ia nga kum u nongshah kynnoh .
833 klur ka skhim pynpoi um bad ka jingtrei halor katei ka skhim kan sdang noh shen
U myntri sorkar pdeng na ka bynta ki karkhana heh u Babul Supriyo u la batai ia kane ka jingialang bah jong ka Trinamool Congress kum ka jingpyni ia ka jingleh arsap .
Mar mar hadien ki jingbthei bom , ki pulit ka Mumbai ki la phah SMS sha ki katto katne ngut ki nongpyndonkam mobile ha Mumbai da kaba thoh , La iathuh ba la don ki jingbthei bom ha Zaveri Bazaar , Dadar .
Ha ka jingtohkit la lap ba katei ka mobile ka dei jong u Kota .
Ki mishoneri Jesuit na Spain ki dei kiba nyngkong eh ban wanrah ia u cinchona sha Europe .
R . Shetty ban tei ia ka skul bah kaba nyngkong eh ha Abu Dhabis ban burom ia u Sheikh Zayed
Lada u la iehnoh ia ka ain jong ka jingkhih bad u la ngam na ka kliar lum kaba jrong , un jin da la iap ne mynsaw jur .
Ha kane ka jingpynbna , u Myntri u la pynlong ruh ïa ka prokram pynsngewthuh ïa ki nongthied nongpet kaba shi taiew ban rakhe ha kylleng ka ri ha ka 20 haduh 27 tarik u Lber 2016 mynta u snem .
Ngam tharai ba ngi lah , da ka jingsngewthuh kaba bha , ban iehnoh ha ki Parliament ki ban sa wan ban leh katba ki mon da kine ki pisa .
" " " Ki pulit ha kylleng ka jylla ki la shim ia ka jingkular ban kiar na ka kyiad ."
Dei na kata ka daw ba u la kyrpad ia U Blei : To pynlong ia nga ban iaid ha ka jingshisha jong me .
La lap ba ka mobile jong u ka la shah pynlip .
Hadien ba u paralok ba kham jan jong u Elimelek u la kyntait ban iarap ia ka Naomi , u Boaz u la shim ia ka Ruth kum ka tnga jong u .
" " " Ka la long ka jingma , nga la shah kem ." " "
Hynrei ha kane ka kynti nga la kut jingmut ban ioh ia ka jingsuk mynsiem kaba ka Baibl ka kular . Nga la thmu ban pynkhuid ia ka jingkren jong nga bad ban pynjem ia ka jingbitar kaba sniew jong nga .
Na ka bynta ki 1450 tylli ki kam pulit , baroh ki don 30 hajar ngut kiba la wan ban ialeh ia ka eksamin ha u bnai Jymmang .
U dei u trai shnong jong ka elaka Nellore .
U Silas u dei ban don ia u mawjam mynta .
12 tylli ki jingiakop ban ioh takma la buh ban iakhun , ar tylli ha ka kam shna dur , saw tylli ha ka jingialehkai skateboard bad hynriew tylli ha ka jingialehkai stet .
Ka jingpynrung kyrteng ha India ka dei ka jinglah kaba ngi dang peit hynrei ka dang don ha ka kyrdan kaba sdang bha .
Ka jingsiew da ki nongthep bid kiba jop kan long ha ka sngi Thohdieng 25 tarik u Iaiong 2015 .
Ka khlieh jong u khunlung kan hap ban shah pynkhyllem khnang ban lah ban sei ia ka .
U dei na ka jait Urticaceae .
Mynta yn pynkloi ia ki kam ha ki bynta jong ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka jingkhuid jingsuba , ka jingbam ba tei met , ka jingpynneh pynsah ia ka um bad ka rep ka riang yn pynsted hangne ​​.
Kaei kaba u Tagore u ieit bad sngewtynnad ka long u briew ha u briew , khlem da khein ia ka kyrdan jong u ha ka imlang sahlang , la ka long ka kyrdan kaba rit ne kaba rit , kaba rit ne kaba heh .
Kane ka Naval Contingent kan kynthup ïa ki 144 ngut ki samla shipai duriaw ba la ïalam da ka Lieutenant Commander ka Ambika Sudhakarn kum ka Contingent Commander .
Napdeng ki 30 tylli ki stock ha ka Sensex , 22 tylli ki kut ha ka rong saw katba tang 8 tylli ki scrip ki khang ha ka rong saw .
Ka la don ka jingkulmar kaba jur ha kata ka por .
Ka para jong ka Kangana Ranaut ka Rangoli Chandel ka la pynmih ia ki katto katne ki dur jong kane ka aktress ha kaba ka ong ‘ Kangana ka wannabe Rekha’ . pule bniah
Ki stad saian ki la lap ia u lum ding uba don hajan u south pole jong u bnai Jupiters Io , da kaba pyndonkam ia ki jingtip ba la lum da ka liengsuin Juno jong ka NASA .
" " " Ngi dei ban kynmaw ba ka Geopolitical position jong ka Bangladesh kum ka Pakistan lane Afghanistan ka long kaba rit paid kaba la nang kham kongsan man la ka sngi namar ki daw bapher bapher . " " "
Hato ka jingbym shimkhia jong phi kam dei ka jingkitkhlieh beit ia kane ?
Ka la paw bha ha ka jain rong saw kaba don ka ryndang kaba jylliew bad ki thliew kiba jrong.
U la iathuh ia nga ia kaei kaba la jia hapdeng jong u bad u Mr Gartwright .
Ki don 8 tylli ki ri kiba kynthup ïa ka India , Afghanistan , Bangladesh , Bhutan , Maldives , Nepal , Pakistan bad Sri Lanka ban ïakhun ha kane ka prokram ïalehkai pyrthei .
Ngi dei ruh ban pule ia ka Baibl ha ka jingiasyllok bad ki para bangeit . U Paul u kwah ba ki Khristan Thessaloni kin iakren ia ka jingai jingmut jong u iwei ia iwei pat .
Baroh shi katta , wad jingmut na u doktor shwa ban shim ia kum kine ki sienjam .
La pyndonkam ruh ia ka jingthoh ba halor , khamtam ha ka theory jong ki kynhun , ban pyni ia ka jingpyniasoh .
Jingkylli 12 : Kiei ki jingthmu thymmai ba la sdang na ka bynta ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ka biogas ?
Kumta ki nongkyrshan jong kane ka show ki ap khmih lynti ban pyni ia ka ha ka telebishon .
Ki khynnah skul ki pang haba ki dih ia ki dawai pyniap khniang
Hangne ​​ka PVC ka mut ka umphniang .
" " " Kane ka bill ka dei ka sienjam kaba pawnam ban pynthikna ia ka burom jong ki kynthei Muslim . "
Ka jingktah jong ka ka la dep ban sngew ha ki katto katne ki bynta jong ka ioh ka kot .
Jied ia ka dur bad ka kyrteng na ka bynta ka Chrome ba thymmai jong phi .
Ka Sikandara ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Uttar Pradesh ha India .
Kumno shaphang ka jingthoh India ha ki ktien ba bun jait jong ngi ?
Ka jngai nangne ​​ha khappud bad ka Iraq .
" Ka phlim " " " Ki lum ba la pynlong ksuid " " ka iaid sawdong jong kawei ka tnga bad u lok kiba leit shongkurim . "
Katto katne ki hospital shimet bad sorkar , ki jaka sumar nongpang bad ki jaka sumar ki don hangne ​​.
" " " PDIANG ia U Jisu bad to ioh jingkoit ! " " "
Hato ka rukom hikai engineer jong ka ri India ne ki IIT hi ki la pynkhreh ia kum kane ka jingkylla kaba khraw ?
Ka kot khubor ka thmu ban long ka kot khubor jong ki kot khubor bad ban ai ia ki nongpule jong ka ia ki jingmut baroh bad ki jingjia baroh .
Ka jinglong jong ka jingseng ia ki tnad thymmai jong ka NCDC : ha ki 13 tylli ki jylla la ithuh bad pynbiang ia ki jaka da ki jylla bad la iasoi ia ka MoU .
Ki skul ba kyrpang kiba la don lypa ki bym don jingiarap na ka bynta kiba matlah , kiba sngap jar bad kiba sngap jar kiba la ithuh da ka tnad pule puthi yn pynkylla kum ki skul ba ioh jingiarap .
La hikai ia ki kynthei ia ki kyndon imlang sahlang kiba khanglad ia ka hok bad ka jinglong jong ki .
U Kohli u dang sumar ïa ka jingmynsaw ha ka tyrpeng kadiang jong u ha ka por ba u pyrshang ban ïada ïa u pud ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka Australia ha Ranchi .
Ia kane ka jingtyrwa la pyrshah da ka sorkar .
Katkum ka jingkren jong u hi , u la pyrshang nyngkong eh ban leh beijot ia ka Aslan , bad ynda ka la pyrshah bad ialeh pyrshah , u la shoh ia ka haduh ban da iap .
Ia kane la tip ruh kum ka Jingheh jong u Ice ba Khadduh Ia ka jingtap ice lah ban batai kum ka jingkhluit jong u ice kaba don ka dur jong ka dome kaba pyni ia ka jingtuid kaba radial .
Ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba kyrkieh ha ka thain ka la ong ba ka kali kaba ialam ia ki 50 ngut ki nongtrei sha ka jingtrei hapoh khyndew ka la duh bor namar ka jingthut jong ki brake bad ka la hap ha ka liang jong ka thliew .
Ka Congress ka la pynieng ia u khun jong u Jaswant Singh u Manvendra Singh pyrshah ia u Vasundhara Raje .
Ki jaka shong taxi ki don ha ka sor .
" " " Ngam don hangne ​​ban iakynduh iano iano ruh ."
Ia ka dor jong ka petrol bad diesel la pynhiar khatduh ha ka 4 tarik u Naiwieng da T.2 . 42 shi litar bad Rs 2 . 25 shi litar kawei pa kawei
Ha kano ka bynta jong ka met jong nga ?
Ha ka jingtohkit la lap ba ki dkhot jong ka kynhun runar ki long kiba tbit bha ha ki kam runar , ki kam pyniap briew bad ki kam runar , kiba ki ju leh .
Ka jingpyniap ialade jong u Sushant Singh Rajput ka la phah ia ka jingkyndit ha kylleng ka ri .
Rai ka All India Personal Law Board ban mudui biang ia ka mukotduma pyrshah ia ka rai jong ka Supreme Court Ayodhya
La pyniap arngut ki lehnoh ha Anantnag , la kurup ia ki tiar ialeh .
2 Ka jingbthah jong ka hok longbriew manbriew , namar ba ka long kaba kyllum ha ka jingpyndonkam jong ka , ym lah ban pynduna da ki seng ialehkai .
U Mandhana uba kamai 755 poiñ u la hiar sha ka No .
Kane kan long ka jingbym pyrkhat ia ka jingim bad jingsngew jong kiwei pat . Pyrkhat ia ka jingjia jong kawei ka nongleitkurim kaba la poi slem lai kynta sha ka jingkhawai shongkurim jong ka .
Kumjuh ruh ka la long kaei kaei kaba thymmai na ka bynta jong nga .
Hynrei ngi la nang shibun na ka ruh .
Ka bynta jong ka jingaplai bad ka jingbishar bniah na ka bynta ki ITI ruh la pynlong digital ban pynsuk ia ka rukom treikam .
Ia kane ka jingthoh la sam haduh 100 000 sien .
Shisien ba phi peit ia ka video kaba kham jrong , ka paw shai ba ki jingkren jong u Mishra ha ka video kaba kham lyngkot ki long kiba kren bein .
U Noah um tip slem lypa ha kano ka snem kata kan long , hynrei u tip ba kan sa wan thikna .
Kaei kaba ngan long kaba lait na ka kam jong nga ?
Sngewbha pyntip lyngkot ia ki briew jong phi katkum kata bad buh ia ki ha ka jingpynkhreh .
Ia kane ka phlim la pyni da ka DSTV ha South Africa bad sha kiwei pat ki bynta jong ka Africa lyngba ki satellite . la pynslem ia ka da shi taiew na ka jingpynbna jong ka USA .
Lai ngut ki nongialam ka G ’ pati Cong pynïasoh bad ka BJP .
Ngi la ioh ia ki coordinate , phi kwah ia ki ?
Ka jingheh jong ka ka long 3100 mm bad ka jingjrong jong ka ka long 2698 mm .
Ka jingshngain jong ka ri jong ngi ka long kaba kongsan : Shah .
La wad ban leh eiei pyrshah ia u nongpyniaid jong ka bank
La khmih lynti ba u Myntri Rangbah ka jylla un pynneh ia ka jingshaniah jong ka iing dorbar ha man la ka por ha ka por ba u long myntri rangbah .
Ha kito ki sngi ki sngi bad ki miet ki long kiba iaryngkat .
Phi tip kumno nga tip ia kata Tommy ?
U Omar Barsawad u wanrah ia ngi ia ka jingiathuhkhana .
Ka long kumba u Jakob u la ieit .
U dei ruh u nongmihkhmat jong ka prokram bam jong ka pyrthei ha Italy .
Nion hangne ​​ban leit biang .
Palat 50 ngut ki khynnah skul ki la wan sha kane ka test .
Lada ngim wad bniah ia ki jingtip ba rit sha ki nongrim , ngin ym ioh ia ki jingpynbeit kiba shisha .
Nga la sdang ban pynlong ia ki kam na ka bynta ki khynnah .
Kiwei pat ki niam kiba la leh ha West Lombok ki long ka niam Khristan , ka niam Katholik , ka niam Hindu , ka niam Buddhist bad ka niam Confucius .
La sdang ia ka jingtohkit jong ka tnad pyrshah ia ki .
Lada donkam , yn khot ia ki .
Kane kam dei ka jong ngi .
Ka thuk thuk kaba ieng ha ka lynti iaid kjat hajan kawei ka cafe shabar .
U Devinder Singh u la thep ar tylli ki touchdown mar 6 point katba u Guneet , u Parminder bad u Gurwinder ki la lum 6 point na ka bynta ka kynhun jong ki da kaba thep marwei marwei .
3 PYNDONKAM : Lada ngi iohi ia ka jingkordor ba shisha jong kano kano ka kam , ngi kham ioh jingmyntoi na ka .
Ka jingkren jong u Swamys ka la mih ha shwa ban bishar ïa ki jingujor pyrshah ïa ka kyndon 377 jong ka aiñ India kaba pynlong kam runar ïa ka jingïadei hapdeng arngut ki rangbah kiba dei kajuh ka jaitbynriew .
Ki briew ki ngeit ia u kum ka jingwan long briew jong U Trai Vishnu .
Ka bol kaba thymmai ne kaba rim kam pher than .
Ha kane ka sngi la donlang u Vijay u ZP Deputy Secretary u Kemparaju , u Tahsildar Mysuru u Rathna Nayak bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Ka seng synshar ka la pynlut T.792 . 39 klur bad ka Congress 308 tyngka . 96 klur , kawei hadien kawei pat , halor ka elekshon ne ka jingpynbna paidbah , la ong ka kaiphod .
Lane don kawei pat ka lad ?
Kane ka dei ka jingiatreilang hapdeng ka IFFI , Saksham Bharat bad ka UNESCO .
Ka Jaanu ka dei ka phlim ba la pynwandur biang ha ka ktien Tamil jong kane ka phlim 96 snem bad la pynïaid da u C Prem Kumar uba la pynïaid ïa ka dur tynrai ha ka ktien Tamil ruh kumjuh .
Katba ka elekshon ka nang jan , ki nongialam sengbhalang . . .
Kane ka jingïakhih ka la ktah shibun ïa ka jingshakri shimet jong nga .
U myntri ka tnat bor ding u G Jagadish Reddy u la ai jingmut ba ka jingthmu jong u myntri rangbah ka jylla u K Chandrashekar Raos ban tei ia ki iing Rythu Vedika kan wanrah ia ki jingkylla kiba khraw ha ka liang ka rep ka riang ha ka Jylla .
Ka Sara Ali Khan ka la ioh shibun ka jingieid naduh ba ka la mih nyngkong ia ka phlim ha ka kam Bollywood .
Ka madan baroh kawei ka la pyrta ia ka jingrwai Sachin Sachin .
Ha kane ka jingjia , ka la pynkynmaw ba u nongseng jong ka TDP bad u kpa jong ka u N . T .
Ka jingïalehkai saikil kum ka jingïalehkai ka la long kaba la pynbeit tang hadien ba ka jingïamareh ka la long .
Wat ka bording ruh kam pat lah ban pynphai biang .
New Delhi : U Mukesh Ambani u long biang sa shisien u briew uba riewspah tam ha Asia .
To rwai ia U Jehobah ia ka jingrwai kaba thymmai , ia ka jingiaroh jong u ha ka jingiaseng jong kiba iaineh . Salm 149 : 1 .
U lah ban shaniah ha u Tehri .
Ki aktor , ki nongïalam bad katto katne ngut kiwei pat ki riew pawkhmat ki leit sha ka twitter ban pynpaw ïa ka jingkyndit halor ka jingkhlad noh jong ka Sushma Swaraj .
Ngi pyrkhat ba kam long kaba lah .
Ka Pinki kaba la ïakhun ha ka sien kaba nyngkong ha ka senior Asian ka la sdang da kaba pynliem ïa ka Shokida Akhmedova ka Uzbekistan da kaba hap hynrei ka la shah rem ha ka jingïakhun kaba bud ha ka Kana Higashikawa ka Japan .
" " " Ngan ialeh ngan ialeh ngan ialeh ngan kut tang ha kaba iasam sikret." " "
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pynsted ia ka jingwad ia ka gas bad ban pynroi ia ki lad pynpoi bad sam .
Ka jingshit jingkhriat ka lah ban kiew haduh 55 degree ha ka por ba jur bha ka jingshit .
Hadien ba la dep skul , ka la trei kum ka nonghikai .
Namar katba ka nang pynpaw , katta ka nang ktah ia ki bynta ba kynja met , katta ka nang pynriewspah bad pynkiew ia ka plane mental kaba iadei bad ka mariang ba la pynlong met .
Khatduh eh , kum ka jingithuh ia ka jingiadei ba kyrpang jong ngi , ka India kan pynjlan ia ka ‘ visa ha ka por ba poi ’ sha ki nongshong shnong jong ka Japan kynthup na ka bynta ki kam khaii naduh ka 1 tarik u Risaw 2016 .
Ka ICICI Securities , ka Edelweiss Financial Services bad ka Jefferies kin pyniaid ia ka IPO jong ka IndiaMart .
Ngi dei ban leh aiu haba ka jingpynjem kam bud mardor ia ki jingduwai jong ngi ban pan jingiarap ?
Nga la sngewtynnad shibun katba nga dang ialehkai bad u .
Ki hynniew tylli ki district kiba dang sah ha ka jylla ki dei napdeng kiba don ia ka jingduna jong ki kynthei bad shynrang ha ka ri .
Iap ki mrad ha Tirupati Zoo
Baroh ki skul ha Jammu and Kashmir ki la sdang treikam haduh 21 , 328 tylli kaba long 98 percent na ki skul baroh .
Ki krem ​​Yana ki dei kawei pat ka jaka jngohkai kaba pawnam jong ka Shnong Yana bad la shim ba ka dei ka jaka kaba dei ban peit da baroh ki nongjngohkai pyrthei .
Ki tyllong khubor ba kongsan ki dei kito ki tyllong kiba jan tam bad ka tynrai jong ka jingtip ne jingmut ba la pule .
Ka jingkut jong ka jingsynshar Seljuk .
Mynta namar ba kine ki jingjia jong ka jingwan buhai shnong ki ai ia ka jinglong jong ki longiing longsem , ngi lah ban kylli ia ki jingkylli kum : Kaei ka jingjngai kaba thikna hapdeng ki jaka kha jong ki tnga bad ki tnga ?
Ia ka umphniang sohjew la khaii ha Malaysia bad ia ka umphniang soya ha America .
U Cameron u kynthoh ia ka jingleh donbor , u kular ban leh ia ki kam pynbha kiba khlain .
Baroh kiba kum kita ki shynrang bad kynthei ki tip ia kaei kaba U Blei U shun , bad ki pyrkhat bad leh kat kum kata .
Ka kynthei ka dang niah ia ka thuk thuk jong ka ha surok .
Pynsuk ia ka jingiashim bynta kaba biang jong ka India ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Nga la leh ia ka action naduh ba nga dang rit .
U la khot ruh ia ka RSS kum ka seng lehnoh .
" " " Ngi sngew ba ngi lah ban jop ia baroh phra tylli ki seat hangne ​​."
La plie paidbah saw tylli kiwei pat ki jaka ha kajuh ka por : Ka jingai plasma , ka Bank plasma , ka jingpyrshang plasma bad ki jaka ai bor kyrkieh .
Katba , ki don katto katne ki khmat bad ngi buh to ngin ong katto katne ki triangle 2 ne 3 ne 4 , 5 bad kumta ter ter .
" U riewstad jong ka ktien Michael Leff u pynpaw ia ka jingialeh hapdeng kine ki kyrdan kum ka jingpeit ia ka ktien kum ka " " kaei kaei kaba don " " pyrshah ia ka " " jingbuh " " " . "
Nga lah ban sngew kumjuh .
Bad u dang iai bteng ban long u Myntri .
Balei ba ym don ba trei bad ka ?
" Ngi shu pyrkhat ba phi long uba tlot bad ka nongbah jong phi ka long kaba sngewsih ." " "
Pyrshah ka IMA ia ka Bill jong ka National Medical Commission
Lada ianujor bad ka jingkmen kaba neh kaba wan na kaba iarap ia ki briew ban ioh jingmyntoi na ka jingstad jong U Blei khnang ba kin ioh ia ka jingim bymjukut , ka kam pyrthei ka lah ban ai tang ka jingsngewhun kaba rit .
Ryngkat bad ka mercury , ka dei tang ma ka kaba sngur bha ban pyndonkam ha ka kam khaii .
Ki iew jong ka US ki la khang ha ka sngi palei .
Ka dur jong ka jingiateh RCEP kaba mynta kam pynpaw pura ia ka mynsiem ba kongsan , la ong u PM Modi .
Kawei ka nongbah ha kaba ka trei ka long ka Motru , ha kaba ki don tang saw ngut ki Nongsakhi .
Ki paidbah ki la sngewsih ba ym don um ha ka thain jong ki ha kine ki lai sngi ba la dep .
U la ai jingmut ban thaw ia ka tnad kaba kyrpang na ka bynta kane ka jingthmu .
U slap uba jur u la wanrah ia ka jingjulor ha Chennai .
Pyrkhat ia ki phra jait ki jingpang kiba kum kine .
Ka Section 15 jong ka Indian Medical Council Act , 1956 ka khang ia u briew lait na u nongsumar ba la pynrung kyrteng ha ka State Medical Register ban trei kum u doktor ha ka Jylla .
Ki jingwan buhai shnong ba bud ryntih sha Allen na kiwei pat ki dulir kiba don hajan ka Allen ki la paw da ki katto katne ki umsaw .
U Sardar Udham Singh jong ka Vicky Kaushal um shym la shah ktah jur ha ka khlam , ong u director Shoojit Sircar .
Ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba khatduh jong kine la pynieng ruh ïa ka Kenya ha la ka jong ka jong ka hok , kumta ka Africa Mihngi ka la long shisha ka kynhun jong ka Uganda , Tanzania bad Zambia .
" " " Ka jingjied ia ka lens ka la long kaba kongsan namar ba ka camera ka bud ia ka ne ka ialam ia ka sha kine ki jaka thymmai ."
Nangta ki nongwad bniah ki la bishar bniah katno ki kynthei ki heh ha ka por ba ki pun khun bad lada ki don ki jingeh .
U Shri Venkaiah Naidu haba ai jingkren ha ki paidbah u la ong ba ka DHRU ka dei ka jingthmu ba kyrpang jong ka tnad pynroi briew .
La ioh kurup kawei ka suloi China , 2 tylli ki kot lyngkdop , 6 tylli ki kuli ba im .
U MLA ka BJP u KG Bopaiah u la shah thung kum u speaker ba shipor jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka shwa ban pynlong ia ka floor test kaba kongsan bha .
Ki don bun ki tiar kiba la buh kyrteng ruh ha ka W3C .
16 ngut ki samla la pyllait im katba ki dang iaid sha iing na UP sha Bihar
Ia ki lad ki lynti kiba thymmai la pyrshang nyngkong ha ka rukom pyrshang kaba long ka kyrdan ba la ithuh da ka bor synshar shnong ha kaba la buddien bha ia ki projek bad kynthup ia ka jingiashim bynta kaba jur jong ki paidbah .
Hato don mano mano ba don shadien jong kane ka jingialehkai baroh ?
Ia ki jubab ia ki ar tylli ki shithi la ai ha ka 1 tarik u Risaw 2007 ha kaba la pynpaw ba ia ka shithi ba la thoh sha ka Vodafone UK la pynphai biang .
U Kabir Khan un direct ia ka phlim halor ka jingjop ka India ha ka World Cup .
Katto katne ki nonghikai ki lah ban sngewbha ban iatreilang . Kawei pat ka nongrim kaba iarap la hikai ha ka jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang kawei ka paralok jong U Jisu kaba kyrteng ka Martha .
U Vice President M Venkaiah Naidu mynta ka sngi u la ong ba ka jingpynmih thymmai ka dei ban long ka jingkhih jong ki paidbah .
Ki tiar beain ki don ha ka jingbun .
Ngam dei u aktor uba bha .
Ka Nexon EV kan dei ka kali kaba nyngkong eh jong ka Tata ka ban wan ryngkat bad ka bor ding jong ka Ziptron jong ka kompeni.
Kaei na kine ki raket ka long ka jong phi ?
U briew bad ka thma jong ka jingim .
Kata ka long ka dak jong u nongialam uba bha .
La khot tang katto katne ngut ki paralok bad kiba haïing hasem kiba jan .
Ki samla pule ki la pyni ruh ia ka prokram kolshor kaba itynnad ha katei ka sngi .
Ha ka samoi ïalehkai jong u snem 198384 u Hogg u la ïoh ban khur 110 na ki shiphew tylli ki over ha ka semi final jong ka McDonald’s Cup bad ïarap ïa ka South Australia ban jop .
Ka long kawei na ki kot kiba lyngkot tarn ha ka Mahabharata .
Wat haba ym don nongrim ban mudui , ki mukotduma ki dang shah mudui bad ki dang shah kem .
U Sam Grewe na USA u la khur ïa ka takma rupa .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka sorkar jylla ka la plie ia ka pla tyngka na ka bynta ka bha ka miat jong ki briew kiba duk .
Sharma , u la kren ia kane ha ka jingialang kaba la pynlong ha ka sngi rakhe ia u Maharishi Valmiki Jayanti .
Ki dkhot na ka Congress , DMK , SP , RJD bad kiwei kiwei ki la dawa ban ai jingthoh ia ki nongrep kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ka jingiakhih pyrshah ia ki lai tylli ki ain rep .
Ym don jingtyrwa ban pynkiew ia ka rta shongthait jong ki nongbishar jong ka HC : Govt
Kawei pat ka mat kaba la pyrkhat ka long ka prakriti ne ka jinglong jong u nongpang .
Me tharai ba ngam lah mynta ban kyrpad ha U Kpa jong nga bad un phah ha nga palat khadar ki kynhun angel ?
Ka jingïalehkai jong ka India ha ka jingïalehkai Olympic ha Rio kaba dang shen ka long kaba sngewsih ban ong .
Ki Jingïalang Teknik ha ka Jingïalang Thaiñ ki long : 1 .
" " " Bun na kine ki long kiba iadei bad ka jaka : ka Doris , ka Rhodea , ka Europa , ka Asia " " " .
Hato phi la iohsngew ia ka khubor jong ki liang kiba ialeh pyrshah kiba la kiew ia ki kynroh jong ka kamra duwai .
Ki jingïalehkai ba kongsan jong ka IPL 2019 , MI pyrshah ïa ka CSK : Ka Mumbai Indians kan ïakhun pyrshah ïa ka Chennai Super Kings ha Wankhede Stadium ha Mumbai .
" " " Ym don lad ba ngan lah ban buh ia lade lyngba kine baroh ."
Ka por ban leit jngoh ia ka ri India :
Adm . U Kolchak u la duh noh ia ka jingsynshar halor ka sorkar jong u tang hadien kane ka jingshah rem . Ki shipai lieh ha Siberia ki la sangeh noh ha u bnai Naiwieng .
U la ring dur na ka jazz , ka blues , ka folk bad ka ri .
" " " Ngi kyrpad ia baroh ki bor synshar paidbah ban iawan lang bad ban ieng na ka bynta ka jinglaitluid ha ka pule puthi , ka jinglaitluid ha ka jingkren bad ka jingbun ki jingpyrkhat , " " pynkut ka shithi . "
Palat 8 klur tylli ki jingpyniasoh LPG khlem jingsiew ban ai .
U Brns u la iadei ruh bad ka kam shna phlim ha ka por ba u dang samla .
Ka phlim ba nyngkong eh jong ka ka dei ka Bhookailas ba la pynmih da ka AVM .
Miss Trinket , ki sngi jong phi ha The Capitol ki la kut noh , wat la kaei kaei ka jia hangne ​​.
Sdang na Fort Aguada bad pyniasoh bad ka rud duriaw Calangute ha kaba kut , ka dei kawei na ki rud duriaw ba jrong tam ha ka jylla .
Katba ka sorkar Georgia ka shim ia ka rukom kaba pher .
Hooid U Blei U khang ia ki bneng bad ia ka khyndew ba kin ym sangeh noh . bad lada ki sangeh noh , ym don mano mano ba lah ban khanglad ia ki hadien jong U . Hooid U long Uba iaishah , Uba map .
Ka nagarpalika ka pynmih haduh 22 metrik ton ki jaboh ha ka shisngi .
Ngi don ia kiei kiei baroh kiba shai bha ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kata ka dei ka sien kaba khatduh ba u Singh u la iohi ia la ka kmie .
Ka Dilpreet Kaur bad ka Vanshika Singh ki la khur ia ka nam kaba ar bad kaba lai ha ka Group I , katba ka Shagun Kapoor bad ka Divya Oberoi ki la khur ia ka nam kaba ar bad ba lai ha ka Group II .
HATO KA EM JONG PHI KA MUT EM ?
Ki nongpeitkai ki sngewtynnad ia ka cinema kaba bha ruh .
Ki kynthei ki dei ban ialam ia ka JJM ha la ki shnong ban pynbiang ia ki jingdonkam bad ki jingangnud jong ki .
U la pyntip ba kitei ki nongpang ki kynthup ia phra ngut na district Ludhiana , katba iwei na Jalandhar .
Kane ka pyni ba ka don ka jingkiew ha ka iew ka hat jong ki kam ha India .
Ka Gode ka long kawei na ki novel ba nyngkong eh jong u ha kaba la shim ia ka jingiathuhkhana na ka jingim shnong .
Kumjuh ruh ka jingdie thuk thuk ha u bnai ba la dep ka la hiar 22 . 33 na ka shispah sha ka 9, 37, 486 tylli haba ïanujor bad 12, 07, 005 tylli shisnem mynshwa .
Ieng jrong , sngap jar , bad ai ba kin lyngngoh kaei ka jingmaham kaba pynlong ia phi ban rkhie .
KATHMANDU : Ar tylli ki jingkhie jumai ba thymmai la sngew ha Nepal mynta ka sngi , kaba la pynmih ia ka jingtieng ha ki paidbah kiba dang sngew lyngngoh na ka jingshah ktah ha u jumai uba la pyniap haduh 8 hajar ngut ki briew .
U Tendulkar u dei trai ia kine ki jaka bam ha ka jingiatreilang bad u Sanjay Narang jong ka Mars Restaurants .
Kine ki jaka ki don ha Thane , Aurangabad , Kolhapur , Solapur , Amravati bad Sangli .
Ka jingpule ia ki kot khubor sain pyrthei ka long ka jinglong kaba bha .
" " "Don kiba tip mano ba dei kine ki briew , khlem artatien kin jin da la kren shaphang kata shuwa ne kin sa sngew sarong shaphang kata hadien ," " ka la bynrap . "
Ki khubor kim dei ban kit ia ka jingkren bein .
Ki nongpeit bniah ki khmih lynti ba yn pynbeit thymmai ia ki katto katne na kine ki ram ha ki 18 bnai ban wan .
U slap uba jur , u lyoh , u pyrthat u la lynshop ia ki bynta jong ka Gujarat bad ka la wanrah ia ka jingshlei um ha Dwarka , Porbandar .
Ki la thang ia ka kamra hadien ka kamra .
" Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi , u General Secretary ka Samajwadi Party u Amar Singh u la ong " " Ngi lai ngut ngi ia don lang " .
Ka IndiaBulls Housing ka ai ia ka bhah kaba jan 7 percent bad kumjuh ruh ka Coal India .
Ka Chhappan bhog ka dei ka jingbam kaba kynthup ia 56 tylli ki jingbam ba la tyrwa sha u Shri Krishna .
La kumno kumno , shuwa ba nga la shah pynthut kumta . . .
Ïoh kurup ki BSF ïa ka ksiar kaba shongdor 1 klur ha Tripura
Ka shnong ka hap hapoh ka jingsynshar jong ka Narayan Sarovar panchayat .
U la pynksan ruh ia ka kam ri dud ban ioh kamai kham bun .
Hadien kane , ki nongshah jied kin ioh lad ban shim ban ialeh ia ka main exam .
U la pyndep ia ka Matrik na ka skul Pabna Zilla ha ka snem 1948 bad ISc na ka Dhaka College ha ka snem 1950 .
Ka jingthmu jong u Rohit bad u Shikhar ban don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ka long kaba kongsan bha.
Phi jop junom ia u bad u iaid noh : phi pynkylla ia ka khmat jong u bad phi phah noh ia u .
2007 T20 World Cup , 2011 , bad 2013 .
La buh jingthoh ruh ha ka iingbishar ia ki jingkren jong ki arphew ngut kiwei pat ki sakhi .
Ha kata ka por mano ban ieng kum ka jingkhang ha ka lynti jong phi ?
Ka long kaba eh ban jer kyrteng ia ki baroh .
Da ka jingjop arsien bad rem saw sien na ki hynriew tylli ki jingialehkai , ka CSK ka dang iaid shakhmat ha ka kyrdan kaba phra ha ka miej iakhein point .
Ka Bumi Pednekar kan sa ak kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
Ngi hap ban wad bniah kiei kine ki jingktah .
Ki Komunist ki la pynkhlain ia ka jingsynshar jong ki halor ka seng trei kam jong ka ri India baroh kawei .
U MLA ka seng lehnoh u Dr Umesh Jadhav uba la mih noh na ka seng .
Kumta nga la kylla ia ki jingthmu bad nga la pynleit jingmut ha ka jingrwai bad ka art .
Nga kwah ban ialam ia phi shano shano .
Ka Nifty April ka la shong ha ka dor kaba 29 point bad ka sut kaba plie ka la kiew da 12 percent kaba pyni ia ka jingthaw ia ki jaka ba thymmai kiba jrong .
Ka kam khaii met ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba ioh ia ka pisa bar ri ha ki katto katne ki ri kum ka Thailand .
Baroh ki la shah pynshitom ha ka jingkhriat .
Ka sorkar ka dang thaw ia ka network jong ki 50 tylli ki jaka ai jinghikai ha ka ri India . Kine ki jaka pule ki ai jingtbit katkum ki kyndon jong ka pyrthei .
Phi dei hok ia kane !
Ngi long kiba kloi ban pdiang ia ka rai jong ki paidbah ong u Atul Bora .
Ha kane ka sngi kan long ka kongsan ha kane ka sngi ka president jong ka seng Udupi ka Neelavara Surendra Adiga .
Ka la leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Bengali kaba pawnam kaba la pyni ha Zee Bangla .
Ka jingshad ha ki million ngut ki briew ha ka Top Of The Pops kam shym la pynsngewtynnad satia ia nga .
Ka jingpynthymmai ia ka mosque ka dang iaid shakhmat .
Ka jingthmu ba nyngkong eh jong nga kan long ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan ia ki briew .
Ki sur jong ka pyrthei shabar bad shaphang
Ia kane ka jingialang la pynkut da ka jingbam janmiet kaba heh bha .
Hajan jong kine ki don ki jaka shong jong ki Turkey , ki thliew bad ki jaka rieh tngen .
Ynda la tan lut na ka circle kumne , ka jingialehkai ka la kut .
Pynlong ia ka jaka pdeng na ka bynta ka koit ka khiah paidbah ha ka kyrdan pdeng ryngkat bad ki paralok jong ka jylla .
Ki la don ki khubor ba kine arngut ki iakynduh ha katei ka por .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 1 tarik u Naitung .
Lada nga don kano kano ka jingartatien ne jingeh ngan pynpaw shai ha phi , bad nga kyrmen ba phin leh kumjuh ia nga .
3 Ki jinglong ba u mynsiem bakhuid u pynmih ki long ka jingpynpaw ïa ka jinglong jong U Tyllong jong kata ka mynsiem , U Blei Jehobah .
U Ayushmann Khurrana bad u Bhumi Pednekar ki la ak ha ki lai tylli ki phlim ryngkat .
Halor ka rep ka riang , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingbei tyngka jong ki kompeni ha kane ka bynta ka long kaba duna bha ha India .
Kham mynshuwa ia kane ka jaka la tip kum ka Bhagsu .
U Dhoni u la long shi bynta na ka kynhun .
Ka jingpynmih pisa na ki ATM ka long T.66 . 6 billion ha ka 16 tarik Risaw katkum ka jingkheiñ ba la bishar bniah da ka Business Standard .
Watla kam don jingartatien shaphang ka jingtbit ak jong u Aamir Khan , ka jingtip paidbah jong ka , une u aktor um dei satia u nongshad khamtam haba ïanujor bad u Hrithik Roshan uba la ak ha ka phlim Dhoom 2 .
Ka jingpeit bniah ia u dewiong ka iarap ban tip ia ka jinglong jong ka umphniang bad ka khlaw ka thain jong u dewiong uba la pule .
U Big B u Amitabh Bachan u la ai khublei
Ki la long kiba dang samla bad kiba koit ba khiah .
Dei ka sorkar kaba mynta kaba la leh ia kata .
Ka pynpaw ia ka jingthmu ba kongsan jong ka kam bad kam dei ban iadei dur bad ka kyrteng jong kano kano ka kompeni .
Lyngba ka sngi , hynriew ngut ki kynthei kiba jop kin ïasam ïa ki jingïaid lynti jong ki ha ka jingim bad lehse kin ïakynduh bad phi lyngba ki jingthoh jong nga ha ki social media .
Ka , kaba iadei bad , lane kaba la pynmih da ka reflex khlem ka jingpynrung jong ka jingsngewthuh .
U myntri u la ong ba ka seng jong ki ka la kular na ka bynta ban pyndep ia baroh ki jingkular ba la ai ha ka por elekshon ba la dep .
U la ai khublei ia u Modi bad ka BJP halor ka jingjop kaba phylla bad kyrmen ba kane ka sorkar thymmai kan pynurlong ia ka jingangnud jong ki paidbah ka jylla .
Ka jingbitar ka Cong ka mih shabar ha Lok Sabha
Ka NCRB ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka NCMEC ha u snem ba la dep hadien kata la iasam ia ki jingtip bad ka India bad la iathuh ba ki don 25,000 ngut ki nongpang .
U don tang 5 akar ka jaka .
La kem ia u da ki pulit CID jong ka West Bengal na Coimbatore .
Ki jingpynmih thymmai jong u ki la pynim ia ka kompeni ia ka spah ha ki hynriew snem ba u la trei hangta .
Ia ka rel kaba nyngkong la pyntreikam da ka ICF ha u bnai Lber 2018 bad shen kan sa long kaba la pynkhreh ban shakri hadien ba la dep ban test .
Kumba long ha ka jingïakhun beam , ka la pynliem ïa ka Catalina Ponor na Romania da kaba kamai 15 kol . 600 haduh 15 . 200 .
Ki jaka sumar met na ka bynta ki riew tymmen
Ia kane ka jaka ri khun la khang ha ka sngi Balang bad ka bor synshar ka la pynkynriah ia baroh ki koidi sha kawei pat ka jaka ri khun ha Satna .
Ka pynjah burom beit ia ka jingkhraw jong ka ain
Hynrei bunsien ki sah khlem pyndep .
U Raja Sajid uba la iohi hi ia katei ka jingjia u la iarap ia ki briew ban rung ha ki kali kit nongpang .
Da kaba tip ia ka ktien jong ki , ngi la lah ban pyniadei bad ki , ban sngewthuh bad ban sngewthuh ia ka rukom im jong ki .
Ka India ka dang sah ha ka kyrdan kaba 39 hadien ba ka la hap noh 3 tylli ki wiket .
Ki mrad kim donkam ia ka um .
Ka bos ka dang iaid na Surat sha Bhavnagar .
58 baje mynstep : Ka Apple watch kaba 3 ka la don hangne ​​.
Kawei ka dei ka jingpyrkhat bad kawei pat ka dei ka jingbam dohkha .
Ngi ha ri India mynta ngi don kawei ka dam kaba heh kaba dang shna kata ka dam Subansiri ha Arunachal Pradesh bad kawei pat kaba kham heh ka Dibang ka dang don hapoh ka jingshah mudui .
" " " Ka India kaba khlain , kaba iatylli bad kaba iatylli ha ka jingsngew ka long ka jingiada kaba bha tam pyrshah ia kito kiba buh ia ka khmat kaba sniew ia ngi da ki jingthmu kiba don jingkylli , la ong u vice president . "
Ki surok kiba bud ia ki lain jong ka System thew jaka paidbah hadien ki la kylla long ki surok ba kongsan ha ki bynta ba shabar .
U la shah pynliem 35 sien hapdeng u snem 1992 bad 1996 .
Pyni ia ka bynta kum ka jingthoh ba la pynriewspah
Kiei kiei kiba mynshuwa kin ym kynmaw shuh , lymne kin ym wan ha ka dohnud . U Isaiah 65 : 17 .
Ka la ai bor da ka digital ia ki 850 million ngut ki nongshong shnong jong ngi .
U heh ka TDP u N Chandrababu Naidu haba kren ha ka Deeksha jong u ha Vijayawada .
U la hukum ruh ban jied ha ka kam sorkar ia u dkhot jong ka iing uba dei hok .
Ka liengsuin Vande Bharat kaba nyngkong eh sha China ka la iaid ha ka 20 tarik u Iaiong .
" U la ong ia u president ha ka taiew ba la dep... ba kiei kiei ki sngewbha shibun ... bad ki kham sngur bha hangta." " "
Ka bynta jong ka shyieng tyrpeng bad kaba pynlong ia ka bynta ba shakhmat jong ka tyrpeng .
Ha kane ka jingialang la don lang ki heh ophisar na baroh arliang mamla , ha kaba la iakren ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jingmyntoi lang jong baroh arliang mamla .
Hato phi thmu ban plie biang ia ki ?
Ha kawei pat ka hukum , ka la long kaba donkam eh ia ki nongrep bad ki nongleit jingleit ban siew ia ka bai lutksan na ka bynta ban maramot ia ka Iingmane Tholing .
Ka jingiateh jong ka Lakshmi Vilas Bank ha ka limbo , ki stock jong ka Indiabulls ki hiar .
" Ka khaii pateng bad ka jingpyniasoh ki long ki bynta kiba kongsan jong kane ka jingiadei bad ngi la kiew bha ha baroh ar . " " "
U Pranav Shandilya na Muzaffarnagar bad u Ankur Singh na Ghaziabad u la khlad noh hadien ba u la shah shoh ha ki lai ngut ki khun jong u hajan ka Uzhgorod Medical College kaba ki pule .
Kiei ki jingmyntoi kiba don na ka bynta ban hikai ia ki khynnah ?
U myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal u ai khublei ia ka lama ri ha ka jingialang jong ka Republic Day ha Bathinda ha ka sngi Saitjain .
Kumno ka long ba U Jehobah u shim ia ka jingtip ia kiba hok ?
U Thakur u la ong ba kawei na ki jingthmu jong ka GST ka long ban pynlong ia ka India kum ka iew kaba iadei lang da ka jingthmu ban pynneh ia ka jingkiew kaba heh jong ka GDP ha ka ri .
Nalor kane , u Mahmood Ali u la ïakynduh ïa u myntri kam bar ri jong ka Norway , ki myntri kam bar ri jong ka jylla Japan bad India bad ïakren halor ki kam bapher bapher jong ka ri bad ka thaiñ ha ka sngi thohdieng .
" " " Hynrei ka komishon kam pat shim khia ei ei haduh mynta , " " " " ka la kynnoh shuh shuh .
Ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia dei ban ialam da ki pulit kiba ha khlieh duh , u la ong .
" U Ophisar ba rangbah jong ka tnad kit nongbah Delhi u la ong , " " Ka jingpynrung kyrteng ia ki kali ka la kiew hadien ba la pynbna ia ka ' Unlock 1 ' , bad baroh ki jingpynrung kyrteng ba la sakhi ki long 23, 940 tylli ha u bnai " " "
Ka la long mynshuwa ka CEO bad ka nongpyniaid jong ka PNB .
Ujor FIR pyrshah ia u ASI u Akali sarpanch .
Kaei ka jinglong kaba phi leh ?
La pyndap ia kane da ki jingeh jong ka jingmynsaw ia ka kynhun .
Hato ka lah ban long ha ka jinglong kaba mynta ?
Ka tubelight kan sa mih ha ka 23 tarik u Iaiong 2017 .
Napdeng kiba mynsaw , arngut ki la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital , u la ong .
Ki jaka sumar Hospital 2 , jaka ai jingsumar 11 , jaka sumar satellite 3 , jaka sumar paidbah 42 , jaka sumar EPI 24 , jaka sumar 2 , jaka sumar ba pang jingmut jingpyrkhat 1 , jaka sumar ia ki kmie bad ki khun 1 .
U nongpyniaid jong ka Queen u Vikas Bahl u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia ki kynthei .
U Vinayak u bunkam bad ka phlim kaba 150 jong u Chiranjee, Khaidi No.
Ka jinglong ban thung Chairman bad ki Dkhot ka long ba ki dei ban long ki briew .
Ki nongshong shnong ki mad ia ki jingeh kiba khraw namar ka um jakhlia kaba tuid ha ki surok .
Ka Canvas Selfie 2 kan long kaba lah ban ioh ha baroh ki dukan ba don online bad ba shabar naduh ka 22 tarik u Naiwieng .
Nangta , da kaba sdang , une u khniang uba khlain bor u her shakhmat , shadien , sha shiliang , ne wat shadien da kaba 50 haduh 70 don kiba ong 80 tylli ki jingkhih jong ki bniat ha ka shi sekhon !
Khatduh eh ka HMD Global ka la pynmih ia ki smartphone Nokia 3 , Nokia 5 , bad Nokia 6 ha India .
U Jehobah u la ïarap ïa nga ban shim ïa ka rai kaba dei bad u la ai bor ïa nga ban pyndep ïa ka .
Kham mynshwa la shah ia ki nongdie marbam ban bat ia u sohjew haduh 10 ton bad ki nongdie marbam haduh 50 ton .
Kane kam dei ka jingkylla ha ka jinglong .
Kollam : Ki 6 ngut ki doktor kin shah kynnoh kum ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma kaba iadei bad ka jingiap jong u Murugan trai shnong na Tamil Nadu namar ka jingkynnoh ba u la leh khlem akor ha ki doktor .
U la iaroh ia u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar bad ia u myntri rangbah ka jylla u Sushil Kumar Modi kiba la pynkylla suki suki ia ka jingsngew jong ki jylla .
U president ka BCCI u Sourav Ganguly bad u secretary u Jay Shah ki lah ban don lang ha kane ka jingialang .
