Hynrei ka jinglong jingman ha madan ka la kham jynjar shibun .
Hynriew tylli ki run ki la wan na ka over .
Mynta u Ranveer u dang bunkam ban ring ia ka phlim Simmba jong u Rohit Shetty kaba ak ka Sara Ali Khan .
Mynjur ka Ïingdorbar Punjab ïa ka Bill na ka bynta ka bor pynïaid ïa ka um
Baroh arngut ki la shah pynngat ha ki pulit jong ka Lucknow namar ba ki la pynkhein ia ki hukum khang ha u bnai ba la dep .
La Liga : U Lionel Messi u la ialam ia ka Barcelona ban jop ia ka Espanyol ha ka Derby
Kine baroh ki long ki jingkynthoh kiba iadei .
Ngi shu lah ban iohi ia ki .
Ha kawei pat ka liang u Dvid u la pyndonkam tang ia ka Baibl .
Myntri ka sorkar pdeng bad kyrtong ka SAD ka Harsimrat Kaur Badal ka lamkhmat da 6, 627 vote na ka shuki Bathinda pyrshah ia u nongialeh pyrshah jong ka bad u kyrtong ka seng Congress u Amrinder Singh Raja Warring .
Na ka liang jong ki pulit ki la register ia ka case bad ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Hynrei ha u Tom bad u Jerry ym dei u Tom uba kham khlain bor uba ju mih ha khlieh duh .
Ngin sa pyrshang ban wad bniah ban lap ia ki jubab .
Kumta na ka bynta ka jingkylli ba nyngkong jong nga na ka bynta jong phi mynta ka sngi : Hato phi la pynkhreh ban iohsngew shaphang ka jingeh jong ka jingjied kaba palat ?
" " " La register ia ka mukotduma hapoh ka kyndon 309 jong ka IPC pyrshah ia u nongshah kynnoh u Kuldeep Singh " " " " u la ong " " ".
Nga long uba bias shaphang ka jingbam .
Ka long ruh ka jingkhein kaba rekod na ka bynta uno uno u bnai June ha ka histori.
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 8 tarik u February 2019
Kine ki lai ngut kiba dei na ka thaiñ College Street ha North Kolkata ki la shah pynngat ha ka jingbuaid bad niah kali khlem da pyrkhat lypa .
Ha ka jaka kata , ha ka jingkhein kyllum , ka por ban bam ka la duna da 20 minit bad na ka bynta ka jingjahthait miet da 40 minit .
Kumta , mynta na ka bynta ka sla a , nga don ka bor sla kaba long kata ka long ka gamma a bad ka gamma c ka kitkhlieh ia ka c .
Ka jingpynmih rong ha ka juk mynta ha ki jingthung bad kiba bun ki prokaryote kiba pynmih rong ka long kaba pyndonkam da ka oxygen .
2018 ka jingkamai : USD 12 million .
Ka la shim por ia ngi da ki phew snem tang ban pynbeit ia ki code GPS .
" " " U don ei ei ban duh ."
Ha ki por kiba bha , ka lab ka ju long kumne .
Baroh ki embassy la ai ia kane ka pisa .
Katei ka nongtrei kynthei , ha u bnai Risaw , ka la kynnoh halor ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingshongkha bad ka jingshah lehbeiñ kaba mih na kata pyrshah ïa u nongbishar ba rangbah jong ka ri India u Ranjan Gogoi .
Kine ki la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ki jingim bad ki mar ki mata .
KUMNO phi leh haba phi iakynduh ia kito ki bym pat shah pynthut ha phi ne sha kaei kaba phi pyni ?
" Ki kyndon da kiba uwei u dei ban mynjur ban kohnguh khnang ban pyndonkam ia ka jingshakri . La pynlyngkot kum " " ToS " " lane " " " TOS " " . "
Ngan iai bteng ban ialeh na ka bynta kaei kaba dei .
La pynkylla lynti ia ki kali ha ki katto katne ki surok .
Ban sngewthuh kumno ban iarap ia ki para bangeit kiba la tyrkhong , ki rangbah bad kiwei kiwei ki nongialap kiba la san bha ki donkam ban sngap bha katba kum kita ki briew ki kren naduh ka dohnud .
Ki nongthied jong ka Tata Sky ki lah ban leit sha ka website jong ka kompeni .
Hynrei ki riew paidbah kiba sahkut hapoh katei ka iing la pynkynriah noh da kaba suk , la bynrap biang une u heh sorkar .
Ki nongiakhih hadien ki la mih ruh sha surok bad pynlong ia ka jingiakhih hajan ka thanat Kishtwar .
Ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tarn jong ka ka long ka Bishkek .
Palat 60 tylli ki kali kit nongpang bad ar tylli ki kali helikopter la phah sha katei ka jaka ong ka khubor .
Kumjuh ruh bun na ki surok ha sor ki long kiba sniew .
Ka kompeni ka la pynpaw ruh ba ka thain shatei lam mihngi ka dei ka nongnoh synniang kaba heh tam ha ka jingdie baroh kawei jong ka brand ha ka ri .
Ka jinglong kaba kum kata ym dei na ka jinghiar pateng hynrei na ka mariang .
Kumta , ka jingduhnong khlem jingkit jong baroh ar ki mashin W 0 ka iaryngkat bad ka jingduhnong P pynduna I square R jingduhnong .
Da ki million ki briew , kiba ithuh ia kane ka jingshisha , ki iohi ia ka jingstad ban pynkylla ia ka jingshaniah jong ki na ka jingsynshar briew kaba la pynsniew sha kaei kaei kaba kham bha .
U Karan Johar uba pynmih ia kane ka phlim u la sam ia kane ka poster ha ka Twitter .
Ka rukom pyniaid kali kaba tlot ruh ka dei ka jingkitkhlieh kaba khraw ia kane .
Ka surok kaba don ki kali kiba zoom shapoh jong ka bad ki sharak surok kiba la pynmeh
Ngi la dei ban shna ar tylli ki road map kawei haduh u snem 2019 bad kawei pat haduh u snem 2022 .
Une u jait dohkha u don ha ki thain shatei lam mihngi jong ka Ri India , Bhutan , Nepal , bad Bangladesh , ha kylleng ka thain Southeast Asia kynthup ia ka Thailand , Philippines , Malaysia bad Indonesia , bad sha ki thain sepngi jong ka New Guinea .
Ki jingiadei hapdeng u Fox bad ka sorkar Bush kum ka jingiakren ba rieh hapdeng u Ailes bad u George W . Bush u pyni , ban poi sha ki kyrdan kiba ha khlieh duh .
Ki pulit jong ka sor ki la pynngat ia arngut ki nongbei tyngka shimet namar ka jingleh thok haduh 5 lak tyngka .
Ki jingkynnoh ba kane ka Bill ka la shim noh ia ka hok jong ki Muslim ki long kiba bakla .
Ka BJP kan leit sha HC ban pyrshah ia ka jingshah set phatok jong u Surendran
Ka jinglong jong u ha kane ka kam ka la pynlong ia ka jingialeh kaba jur hapdeng jong u bad ki nongialam jong ka niam Islam ba rim .
Karnataka : Pynpaw red alert ka IMD ha ki 7 tylli ki district.
Yn ym don nonghikai khlem ka mobile .
Lait na kine ki liengsuiñ , ka jingïateh kular ka long kumba Rs . 1090 klur ka kynthup ia hynriew tylli ki enjin ba la buh kyrpang , kawei ka kor pynwandur liengsuin bad ki tiar kiba iadei bad kane , ong u Mr . T . U Suvarna Raju , u nongpyniaid jong ka HAL .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand : U Tom Latham bad u Ross Taylor ki ialam ia ka NZ sha ka jingjop kaba suk .
Hadien kane , ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka la aiti ia ki jingtip ba bniah sha ka sorkar jylla .
Ka ASIMO ka dei tang ma ka ka robot kaba long kum u briew ha ka pyrthei kaba lah ban kiew bad hiar ia ki step da kaba laitluid .
Katkum ka khubor jong ka Long War Journal , ka 055 Brigade ka la mih biang kum shi bynta jong ka Lashkar al Zil lane ka ‘Shadow Army’ jong ki Taliban . '
U Modi u la ong ba ka sorkar jong u ka dang iaid shakhmat da ka nongrim ban sumar bha ia uwei pa uwei u nongpang TB ha ka por ba nyngkong eh bad ka dang iaid shakhmat ha ki riew shimet ruh kumjuh.
Wat nym shah shim kabu , ka long kaba shisha .
Ka BJP ka la pynlong ia ka jingialap kaba jur bha da kaba pynksan ia ka jingshngain jong ka ri bad ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370 .
Khlad noh u syiem Saudi Arabia u Mansour bin Muqrin : Uwei u syiem Saudi Arabia u la khlad noh ryngkat bad ki hynriew ngut ki heh sorkar ha ka jinghap liengsuiñ hajan khappud jong ka ri bad ka Yemen .
Ka India kan don ka lad ban pynliem ia ka Australia ha ka jingialehkai Test .
U President u la pynkhuid ia ki kyrteng jong ki phra ngut ki nongbishar jong ka District bad Session bad hynriew ngut ki nongiasaid ain ban pynkiew ia ki sha ka shuki jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka iingbishar ka la ong ba ki bor pyniaid phatok ki dei ban husiar bha khnang ba ym don mano mano ba lah ban pyndonkam ia ki affidavit thok na ka bynta ki jingthmu thok .
Ka jingshah beh jong u ka la iatyngkhuh bad ka por ba u nongialam seng lehnoh BSP u Swami Prasad Maurya u la pyniasoh sha ka BJP .
Kane ka kynthei vice chairman ka dei ka Mahbuba Sultana kaba dei ka nongialam jong ka seng Jatiyatabadi Mahila Dal .
Ki riewshlur jong ka Bollywood kin don ka jingialehkai shad halor u number Jai Jai Shivshankar ha ka phlim War .
Haba ki la iohsngew ia kata , don kiba la pyrkhat ba u long uba khlem jingmut . Kaei kaba u mut ban ong ? Kumno ki Khristan ki dei ban leh .
U la thep 8 tylli ki 6 bad 6 tylli ki 4 ha ka jingialehkai jong u katba u Gambhir u la thep 12 tylli ki boundary .
Ka buit thymmai ka lah ban iarap ia ngi ban pynduh jait ia ka jingpang Malaria junom , hynrei ban leh kumta ngi donkam ban pynwandur ia ka jingbun ki mrad baroh kawei .
Ki nongrep ki la bat skhem ia ka jingdawa jong ki bad ki kwah ba ka Centre kan pynduh noh ia ki ain rep .
Ki pulit ki la iathuh ba la kurup ar tylli ki suloi AK 47 bad kawei ka pistol na ka jaka ba la iakynduh .
Kiba don bynta ha kane ka kam ki ong ba ki jingthmu jong ka sorkar bad ki riew shimet kin long kiba donkam bha .
Ki doktor ha St . Ka Joseph East hospital ha Lexington ka la lap ia u maw sniehdoh ha ka lynti sniehdoh jong u bad la lap ruh ba u don ia ka jingpang sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ki jingbam kiba riewspah ha ka asparagine ki kynthup ia ka dud , ka dohkha , ka doh masi , ka doh syiar , ka dohkha , ki dohkha , ki dohkha duriaw , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki symbai , ki sohjew ba pura .
Ki shipai NSG kin kitkhlieh ia ka bynta ba shapoh jong ka jingpahara .
U James Anderson u la pynkut ïa ka sngi da kaba shah pynjot ha ka jingïalehkai Test jong u Ian Bothams.
La pynngat mukotduma pyrshah ia utei u nongniah kali ha thanat Sector 31 .
Ki tumor ki lah ban mih ha kano kano ka jaka ha ka met .
Ka WikiLeaks kam don jingiadei bad ka Wikipedia lane ka Wikimedia Foundation .
Pyllait paidbah ia ka Swachh Bharat App ha National Museum
Hynrei u Winston u la jah noh , bad ka jingkhang nar ka la shu khang lyngngoh hadien jong ki .
Ki don ruh ki ophisar IPS bad IAS kiba la suba ba ki donkti ha katei ka kam thok .
U la pyrshang ban pyndonkam da ki kjat ban rah kumba u ju leh mynshuwa , hynrei mynta ba ka sarkophag ka la hap lyngkrang , ym don jaka shuh wat ban pynbeit ia ki tyrpeng jong u .
Ka dei ka jait kophi kaba rem dor tam bad kaba duna tam ha ka pyrthei .
Kiei ki briew kiba la khein ha ka por khanasumari ha kane ka ri ?
Katto katne ki mukotduma ki dang sahkut pyrshah ia u .
Kiba la synran lang ia u Dileep ha ka jingleit jong u sha Dubai ki long ka tnga jong u kaba long ka aktress ka Kavya Madhavan bad ka khun kynthei jong u na ka jingshongkurim jong u kham mynshwa bad ka aktres ka Manju Warrier .
Nalor ka Chiranjeevi ha kane ka phlim yn sa ak ruh da u Kajal Aggarwal bad u Ram Charan .
U Som uba la shah kynnoh ba u kren pynkhihwin ha ka por ba jia ka jingïakhih paidbah ha Muzaffarnagar ha u snem 2013 u la thombor ïa ka sorkar SP da kaba kynnoh ba ka pynsngewbha ïa ki jaitbynriew rit paid .
Ka Visa ka la kyntait ban kren eiei katba ki email ba la phah sha ka Mastercard bad sha ka American Express ki dang sah khlem jubab .
La register case pyrshah ia u ha katei ka kam katkum ka jingujor ba la ujor da katei ka kynthei .
Ia kane ka phlim la dei ban pyni ha ki skul ha kylleng ka ri .
18 Ngin sa shim ia ki rai kiba kham bha .
Lada kim lah , u director u lah ban ai biang ia ka pisa sha kawei pat ka jylla .
Ka Dias ka la mihkhmat ïa ka Brazil ha ka jingïakob Miss Universe 2018 ha Bangkok , Thailand ha kaba ka la rung ha ka kyrdan ba 20 ngut .
" " " Ka iing ka la shah pynjot lut na ki jingkhynñiuh jumai ."
Ka Rajasansi ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat ha ka jylla Amritsar ha ka jylla Punjab jong ka Ri India .
Ka kompeni ka la siew ia ka ram kaba la kot sha ka Rs .
La ïohi ïa u Dhawan ba u trei ïa ka jingkoit jingkhiah jong u ha ka gym ryngkat bad u Kohli , u Hardik Pandya , u Kedar Jadhav bad u Bhuvneshwar Kumar ha ka sngi off day .
Ki kam shipai duriaw , shipai bad shipai suin .
Naduh ka taiew ban wan la khmih lynti ba u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi un sdang ia ka jingialap elekshon jong u ha Gujarat .
Ha ka 15 tarik u August 1947 ka ri India ka la ioh ia ka jinglaitluid hadien ba ka la ialeh da ki snem .
Ka la long tang ka jinglehkai .
La thang ia ki kali da ki nongrep kiba pynkhihwin .
Katkum ka jingkhein jong ka NCRB ka Rajasthan ruh ka don ha ka kyrdan kaba saw napdeng ki jylla jong ka ri India ha kaba iadei bad ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
IPL 2018 : Pynpaw u Dinesh Karthik kaei ka jingmut ban long kapten ka Kolkata Knight Riders
" Kynmaw ia u Sakharaiah haba u la pyrta ia la u Trai " " Wat iehnoh ia nga khlem nongioh pateng Trai , Me long uba bha tam na ki nongioh pateng " " ".
Ia ka por la pynbeit da ki jingjia bapher bapher kum ka jinglong kur jong ki briew bad u nongkhlad noh , ka kam jong ki , ka jaitbynriew jong ki bad kiwei kiwei .
Ka Ïing jong u Nongap langbrot ka don hapdeng ka lum .
Lai ngut ki dkhot jong kawei ka longiing ki la khlad noh na ka jingbthei u lyoh ha kawei ka shnong jong ka Madhupur upazila ha ka elaka Tangail ha ka step sngi Balang .
Ka India ka la kiew bha ha kaba pynbha ia ka jingshalan ia ki tiar iada ri shabar ri .
Kane ka miej Resolute , ka jingai sngewbha na ka Mahadei Victoria , ka dang pyndonkam haduh mynta ha Oval Office .
U la jubab , Ka kot kaba nga la ai ha phi . Nga la ong , Nga la dep pule ia ka .
Kiwei pat ki nongtrei ki la pynkit mar mar ia u Pal sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh ynda u la poi , la iathuh ki pulit bad bynrap ba ka jingthwet ka dang iaid shakhmat ban kem ia u Pandeys .
Ngi dei ban pynroi ia kum kane ka jinglong shaphang ki hukum U Blei baroh .
Kham mynshwa , ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la antad ba ka jingshit jingkhriat katkum ka aiom kan sah ' palat ia kaba ju long ' ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India naduh u bnai Risaw haduh u bnai Naiwieng .
Ha ka lap 25 , ka jingmaham ia ka jingiakop ka la mih .
Kane ka dei ka kynhun jong ki nongialehkai kiba kyrpang .
Ki briew kiba tip shaphang kane ka jingtreikam ki dei tang u Myntri Rangbah bad u Myntri Pohïing lait noh na u hi .
U don tang kawei ka jingsngewsih watla .
Kaei ka jingmyntoi jong kane ka jingleh donbor khlem jingmut baroh ?
Ki pulit ki la tuklar katba ki nongiakhih ki dang pyrshang ban rung shapoh katei ka jaka .
Ia ka tduh jong ka dkhot met ha kaba ka sniehdoh kaba shabar bad kaba shapoh ki iasoh lang la khot ka loop jong ka shyntur .
Khlem ka jingtreilang , kane kan ym lah ban long .
Ngi la pyrshang ban wad ia ki nongialehkai shabar jong ka hotel .
la ithuh bad kem ia ki .
Ka long ka nongbah bad ka jaka treikam jong ka Distrik kaba kongsan . Ka Cuttack kaba ai kyrteng ia ka District la tip kum ka nongbah khaii pateng jong ka Odisha .
La ujor hynrei ym shym la leh ei ei da ki pulit , u la kynnoh .
Ka jinglehkai da ka jinglehkai balance ne ka jinglehkai swing ka iarap ia ki nongsdang ban nang ia ka kam .
" " " Nga la ju sngewtynnad ia ka jingeh bad nga khmih lynti ia ka jinglong jong nga bad ka India ."
La kem ia saw ngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki la dih kyiad ha ki jaka paidbah .
Bad ki la sngewkhia ia ka jingshngain jong ka khun samla jong ki .
Hadien ba nga la ong kumta , na ka bynta jong nga ka India kan long beit kaba nyngkong , kumta kano kano ka rai jong ka ri jong nga , ngan kyrshan ia kata ka rai da ka dohnud baroh , u la ong .
63 Hapoh kane ka kyndon la wad ban pynrung ia ka kyndon 385A kaba thymmai .
Ngi la iaid lyngba na Tanganyika sha ri Nyasa bad ngi la iaid shapoh shaphang shathie jong ka pung Nyasa kaba la khot mynta ka pung Malawi .
Kane ka dei ka phlim kaba sniew bha .
Sngewlem u President halor ka jingkhlad noh jong u Suharto
" " " Ka long kaba shyrkhei bad kaba pynkhuslai ba ki briew kim ju check bha , " " " " ka la ong ha ka kot khubor . " " "
Hynrei ngim shym la iohi ia kano kano ka jingmih .
Mynta ki don wat ia ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai jong ki Jingthoh Bakhuid ha ka ktien Haitian kaei kaei kaba ngi lah ban shu mutdur ha kito ki por .
La ai ia kine ki ram shano bad na ka bynta aiu ?
Hadien ba ki la bud ïa ka jingbthah jong ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka party kine ki arngut ki nongïalam ba kongsan jong ka BJP ki la leit sha Delhi hadien ba ki la leit ban ïashim bynta ha ka jingïalang ha Baruipur .
Sdang ia kane ka sngi da ka 144 na ka bynta saw ron , ka India ka la shah pynduh 191 ron ha ka kylla miet kaba ar jong ka .
Baroh ar tylli ki wan ryngkat bad ki screen HD bad ki don ia ka battery kaba heh kaba 10,000 mAh kaba ka kompeni ka kam ba kan ai 8 . 5 kynta ka jingpyni video bad 22 kynta ka jingrwai .
La sdang ruh ban leh pyrshah ia kiwei pat ki nongioh jingmyntoi bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Ngin sa pyndonkam katto katne na ka equity jong ngi ban siew ia ka ram jong ngi .
Ki sorkar ki thmu ban pynsngap jar ia ka sur jong nga bad ban khanglad ia nga ban thoh .
Ka rta , ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki jingjia ruh ki ktah ia kaei kaba ngi lah ban leh ha ka jingshakri ia U Jehobah .
Ka kamra kaba don kum ka dome pdeng ka don ka jaka shong kaba rit kaba la ker da u maw uba lieh kaba bat ia ka relic .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kata ka jingjia ha ka jingim jong nga .
Ki tyllong khubor jong nga ki long kiba lah ban shaniah haduh katta katta .
U Myntri u la ong ba ka pdeng ka dang iatreilang bad ka sorkar jylla kumno ki kam rep kin iarap ia ki nongrep ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki .
Ka Centre halor ka jingpynroi nongkyndong ba la pyniasoh lang na ka bynta ka Asia bad ka Pacific kaba trei shitom ha kaba kyntiew ia ka jingiatreilang ha ki thain , ka don ka bynta kaba khraw ban leh .
Saw ngut kiba la suba ba ki ioh pang coronavirus ha Pakistan
Ha kane ka rukom la pynrung ia ka jingbym janai bad ka jingiap ha ka longiing longsem jong u briew .
Kumta , ka ju long ka thong jong ki skhim Beastie .
" Ngi dawa ba ka Pakistan kan im katkum ka jingkular paidbah jong ka ban kiar na kaba kyrshan bad kyrshan ia ki kam lehnoh pyrshah ia ka India ." " "
Tip bha ia ki khun jong phi ia ka jingpyrkhat jong ki , ia ka jingsngew jong ki , ia ki jingeh jong ki .
Shigellosis ka jingpang jyrhoh kaba mih na u khniang jingpang Shigella uba don saw jait , baroh ki long kiba pynpang ia u briew .
kwah ban phong ia ka veil , .
Ka jingpang khlam kaba hynriew ka la long ruh ka tynrai jong ka jingpang khlam kaba khatduh eh ha America hapdeng ka snem 1910 bad 1911 .
Watla ka dei ka mukotduma pyniap briew hynrei ia ka mukotduma yn sa register hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ka jingshah pyniap .
U Trivedi u la ong , Ngam don jingartatien ban ong ba u B. R. Ambedkar u dei u Brahmin .
Kane ka la pynlong ia ka jingthmu ia ka rukom shna kaba sawdong ban ia ka rukom shna kaba sawdong .
Ka India kam shym la lah ban sdang bha ha ka pali kaba nyngkong namar ba u Rohit Sharma u la shah pynphai biang sha ka pavilion da u Jofra Archer ha ka over kaba saw .
Hindi Debate : Khot Pyrshah U Stalin Ka DMK Hadien Ba La Pynshai U Amit Shah
Ka jingmaham ïa ka jingshlei um ka la treikam na ka bynta ka dewlynnong Alaska bad ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Alaska .
Nga la ong balei ngan leh kumta ?
La sngewthuh ba u Gautam Yadav u dei u khun ksiew jong u Yogendra Yadav bad u khun jong ka para jong u ka Dr Neelam Yadav .
Ka jingkiew percentage haba ianujor bad u Risaw ba la dep ka long 34 percent .
Dang shen u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan bad u myntri ka tnat PWD u G Sudhakaran ki la ia kren bad u Nitin Gadkari myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka sorkar pdeng .
New Delhi , Apr 16 : Ka sorkar ka la pyllait ia ka thup jong ki 170 tylli ki hotspot district ha kylleng ka ri .
Kumno ka jinghikai jong ki Blei ka lah ban ktah ia ka mynsiem kaba ngi pynpaw ?
Hadien u Shah Rukh Khan , u Yo Yo Honey Singh un long u nongwan ba ar ha ka show jong ka The Kapil Sharma .
Ka jubab kaba thikna ka don .
Kaei pat kaba pynlong ia phi ban kyrmen ?
Ki trai ri trai muluk jong ka Australia ki dro ia ki dak na ki khanatang ha ki kynroh jong ki krem ​​kum ka lad ban iarap ia u nongthoh khanatang ban kynmaw ia ka jingiathuhkhana .
" " " La ujor ha ka 13 tarik u Jylliew mynta u bnai " " " " la ong kum u ophisar ba ha khlieh duh jong ka CID .
U la pynliem ia u Dilip Kumar Tirkey na ka BJD da ka jingiapher kaba 18 829 vote .
Ki khynnah skul ki la tbit bha da ki rong kiba her .
Ki lehnoh kiba la thombor ia ka ktem jong ki shipai liengsuin jong ka Pathankot ki dei ki nong Pakistan .
Ngi dei ban hikai ia kane ha ki khynnah naduh dang rit .
Ka sorkar UPA ka la thaw ia ka polisi ban pdiang ia ki jingiarap nabar ri kum ka ram .
Ki tnad kit mar jong ka jylla ki dang pynbeit ia ki jingdawa bai lutksan na ka bynta ka jingjia aksiden na ka pisa lyngba ka Lok Adalat kaba la seng ha u snem 1987 .
U Bhatia u la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
Katkum ka jingong u Superintendent ka Gadchiroli u Abhinav Deshmukh la ong ba palat 2 hajar tylli ki kuli la siat ia ki Naxal kiba rieh tngen hangne ​​ha ka 22 tarik Risaw .
Baroh ki jingpyniaid ki jia ha ka pisa .
La iathuh ba ki don 143 ngut kiba la mynsaw ha ki jingmynsaw bapher bapher .
Ym lah ban iohsngew ia ka sur . ym don ba pynkhih .
U nongpyndonkam thok u lah ban shah mudui ha ka iingbishar na ka bynta ka jingsiew bai lutksan .
Pynmih kyrteng u Obama ia 3 ngut ki nong India America ha ka kynhun ai jingmut jong ka US
Ka LG Mobile phone ka thmu ban pyniar ia ka iew jong ki smartphone namar ba ka thmu ban sdang ban shna ia ki na ka unit jong ka ha Pune .
Baroh ki tip ia u bad ia ka jingtbit jong u ha ka jingialehkai kriket .
Da kaba pynlong kum u syiem ba la rep bha jong ka Yuan , u Tugh Temr u la shim bun ki lad ki lynti ban burom ia ka niam Confucius bad ban kyntiew ia ki jinglong tynrai jong ki nong China .
U Rajkummar Rao un paw hadien habud ha ka phlim shyrkhei jong u Dinesh Vijan ka RoohiAfza , kaba la ak ruh da u Janhvi Kapoor bad u Varun Sharma .
La pynbeit katkum ka klas ne ka kyrdan shipor .
Ym lah ban phah ia ka khubor sha kata ka email .
Haba kren shaphang ka projek rel metro ha Kochi , u Sreedharan u la ong ba ka jingtei ka dang iaid stet bha .
Na ka bynta kawei pa kawei ka mrad kaba heh kum ka masi ne ka blang , ka don ka jingiarap kaba T.90 shisngi , bad na ka bynta ka mrad kaba rit kum ka blang , ka long T.45 shisngi .
Lai tylli ki seat ki la leit sha ki riew shimet .
U kpa jong u Ram Shankar u la khlad noh ha ka taiew ba la dep .
Ngim kwah ban wanrah ia ka sain pyrthei ha kane .
Hadien shi taiew jong ka jingkha khun , ki rangbah ki mih .
Ngi shah shitom ha ka lynti .
Nga don ha tduh ban pynkut noh ia ka jingim jong nga .
La khmih lynti ba kan dang jur shuh shuh u slap ha ki sngi ban wan , la bynrap shuh shuh ka tnad .
Ki ben kin sa pynkut noh ynda la dep pynbeit ia ka jingiakynad , la ong u secretary jong ka tnad um u Shashi Shekhar .
Ka Sri Lanka ka la shah pynhap 138 ha ka over kaba 33 .
U Farhan Akhtar u la ai shibun ki phlim kiba itynnad kum u aktor bad kum u director .
Ki seng kolshor Library 2 , ka klob 35 , ka kynhun lehkai 11 , ka jaka peit phlim 3 , ka madan lehkai 2 , ka seng kynthei 2 , ka kynhun thoh khubor 1 .
Ka la pynmih sa Rs 2 . 71 klur ha ki platform jong ka Google ryngkat bad 425 tylli ki jingpynbna .
Hadien kata ka la khlad noh ha kawei ka hospital shimet ha Tohana .
Ki pulit ki la shah thombor ruh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi .
Ka jingpynjot ia ki mar ki mata paidbah , ka jingpynjah burom ia ka lama ri bad ka jingthombor ia ki pulit , ki long katto katne na ki kam runar bapher bapher kiba la leh , ki bym lah ban pynshisha satia na kano kano ka daw .
Kaei kaba la jia ha kata ka liengsuin ?
U Myntri Rangbahduh ka ri ka Pakistan un leit sha ka jingialang kaba ar jong ka Belt and Road Forum ka ban long ha Beijing ha kaba kut jong u bnai ban wan .
Na ka liang u Rishi un sa ak kum u khun jong u Amitabh Bachchan ha ka phlim 102 Not Out .
Ia ka jingdie la leh kyrpang lyngba ki jaka die kali jong ka Maruti Suzuki Nexa bad ka kali ka la nang kiew thikna ha kaba iadei bad ka jinglong ka jingai kaba rem dor .
La tohkit ia ki na ka bynta ka bynta jong ki ha katei ka mukotduma .
Haduh u snem 2013 ki don 5013 ngut ki samla pule kiba la pynrung kyrteng .
Ka jingtuh ban im kam dei ka lad na ka bynta ki Khristan bashisha .
" " " Ngi la pynkhreh ia ka ."
Ngi kitbok kitrwiang ia ka bad ka jingjop kaba khraw ha khmat .
Shisien ba la pyndonkam ia kata ka lad bad uta u briew u la rai ban pynkynriah ia kawei na kine ki Kashari , te uta u briew un ym don lad shuh ban pynkynriah ia kawei pat ka Kashari .
Ka don ka pisa kaba heh ha kine ki kam pynroi .
U Aminul Islam u la kynnoh ruh ba ka sorkar Assam ka thmu pyrshah ia ki Muslim .
" " " Nga shu kwah ban wanrah ia ka jingpyrkhat jong phi shaphang kane ka jingbat thok . "
Hynrei pynlut khyndiat ka por lang , bad phin sa sdang ban iohi ba phi don shibun kiei kiei kiba iadei ban ia kaba phi la pyrkhat nyngkong .
New Delhi : Ka kynhun ki MP ka BJP na Haryana ka la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ha kaba ki la kyntu ia u ban tuklar ia ka kam kaba iadei bad ka wah SYL .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , ka kmie jong u ka la buhrieh ia u bad ia ki para jong u na ki shipai German ha uwei u lum uba kyrteng u Valla Rocca .
Kane ka jingkiew dor kan treikam naduh ka 1 tarik u Jymmang 2020 bad kan ai jingmyntoi haduh 50 lak ngut ki nongtrei bad 65 lak ngut ki nongïoh penshon .
Ka Liang Pyrshah Jied U Khun Khun U Gandhi Ban long Vice President
U la pynthikna ba un wanrah ia ki jingeh sha ka jingtip jong ka sorkar jylla .
Tang kawei ka lum mawsiang kaba heh kumne ha ka Pyrthei ka dei ka Dulir Bah jong ka Hawaii .
Ngi hap ban pynkup bor ia kiwei .
Hynrei ka WHO ka la kyntait ia baroh kum kine ki jingkynnoh .
Ka hok ba kynja mariang bad ka hok ain ki long ki ar jait ki hok ba kongsan .
U myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Narendra S . . .
Ka jingpdiang sngewbha kaba kmen ka ap ia kito kiba wan phai sha U Jehobah .
" " " Ka pyrthei baroh kawei " " la ong u loannis " " ka thiah ha ka bor jong u bymman " " ".
U Shri Gadkari u la jubab ia ki jingkylli na ki nongmihkhmat bad u la pynthikna ia ka jingiarap baroh kaba lah na ka sorkar . U la pyntip ba un sa shim ia ki mat sha ki tnad ba iadei bad kane .
U Edmond u la paw biang , mynta u iaid ha kawei ka lynti kaba leit sha ka dome ba pawnam jong ka skulbah Massachusetts .
Lada ki long kiba dei ka jingsngewsih kan kut noh tang ynda la lah ban pynbeit ia kine ki jingeh ha ka pyrthei .
" ", la thoh ka Deepika ha ka twitter jong ka.
Ngi kiar na ki da kaba kiar na ki jingmut jong ki la ka long ha khmat , ha ka dur ba la shon , ne ha ka Internet . Balei ngi shim kum kane ka nongrim ?
Ngi tip shano ka la hap bad shano ka don , la ong u Sivan .
Ka kmie jong katei ka khynnah ka la kynnoh ba ka la shah pyndik ha uwei u samla .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba u la tei ia ka tempi ia une u blei lamler ha Samaria , ka nongbah .
Nga kwah ban ai khublei ia ka HAL , DRDO , ADA bad katto katne kiwei pat ki tnad kiba don bynta ha ka jingpynmih ia kane ka liengsuin .
Ngam sngewthuh ban long .
Balei bad kumno kane ka la jia , bun ki kylli .
Ka jingpyrshang jong ka sorkar ban iada ia ki nongshah lehbein ka long kaba duna bha .
Dang shen nga la pyndep ban trei ha ka phlim .
U ong ba u bam ia ki jhur .
KA JINGSHISHA : Em , u Biden u la jop ia ka elekshon .
Wat pynsah ia ki jingpynkylla lain .
Hadien kata u la long u nongpyniaid ia ka jingialang jong ka seng Muslim jong ka jylla kaba la long ha Daka ha ka 16 tarik u Lber 1910 .
Ka jingsumar baroh kawei ka shongdor kumba hynriew lak tyngka .
Ka pdeng jong kane ka don ha Trichur . Ka pynleit jingmut ha ka jingpule ia ka jingwad bniah bad jingpynmih kot ia ki jinglehkai . Kawei pat ka pdeng jong ka kolshor la tip kum ka Kerala Kala Mandalam .
Kine ki sienjam kiba biang por ki la iarap ia ngi ban pynbeit ia ka jinglong jingman bad ban long kiba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingjia , u la bynrap .
" " " Hynrei ka long kaba shisha ba u hartal u long uba mynsaw shibun ia ka ri " " ".
Ka dur ka la pawnam bha .
22 ngut ki briew kiba la shah kem bad Rs .
“ Da kaba shim ha ka Twitter , u rangïalehkai barim u VVS Laxman u la thoh “ Bun kiwei pat ki jingwanphai kiba kmen jong ka sngi sha u rangïalehkai ba pawnam u Sunil Gavaskar “.
bad um pynbor ia kiwei ban ai bam ia kiba donkam .
Ka jingtei jong ka mosque ka long kaba sngewtynnad namar la tei ia ka ha ka rukom tynrai jong ka Kerala .
Ngi lah ban pynhap ia ka khyndew ha u Mars .
Ka exam kan long ha ka 10 tarik u Iaiong .
U nongialam ka BJP u K . U Surendran u la kynthoh ia u myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan bad ia u A . K .
Ka pisa ba la dawa ka dei ka pisa ba la pynduh .
U la sngew tieng khyndiat shaphang shano un leit sah ne kumno un pynbeit ia lade bad ka sawdong sawkun kaba thymmai jong u .
Ka jingai jingmut jong ka kam dei tang ka theory . bad ka jingpyniaid jong ka kam ju treikam satia ha ka jingma jong ngi .
U la nang ban shaniah ha U Jehobah .
U A R Rahman u la shna ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ka jingkylla ka lah ban long ban thmu ban thmu ïa ka app ba pawnam tam jong ka China, ka WeChat.
U Justice u SC u DY Chandrachud u kyntait ialade ban bishar ia ka mukotduma jong ka kolej St Stephen .
Dang shen u Amitabh Bachchan u la sam ia ka jingthoh ha ka blog jong u shaphang kumno u la pynlut ia ka sngi shuti jong u bad u Ranbir Kapoor .
Ka jingjylliew jong ka jingngeit ba la pyni da kum kine ki shakri ba iaineh jong U Jehobah ka long shisha ka tyllong jingpynshlur ia ka balang baroh kawei . Salm 147 : 11 .
Ka jingialang ka la kut da ka jingbam miet kaba itynnad .
" Ka jingiakhih jong ki nongrep kan ai lynti bad bor thymmai ia ka Congress " " ka la ong .
Hynrei ki nongialam jong ngi kim shym la sngewtynnad ia kata .
U myntri ka sorkar pdeng u Giriraj Singh u la pynmih ia ka jingiakren da ka jingkren jong u halor ka jingiakhih kaba dang iaid ha Delhi Shaheen Bagh .
Da kaba pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingpyllait ia u Dr . U Harsh Vardhan u la ong ba kane ka jingpynmih kam pynpaw tang ïa ki jingjop jong ngi shaphang ka jingïaleh pyrshah ïa ka jingkylla ka suiñbneng hynrei ka pynpaw ruh ïa ka jingpynkhreh jong ngi na ka bynta ka lawei .
To wan , ai por ia nga !
Ha kajuh ka por u Lat ka West Bengal u Jagdeep Dhankhar u la kyrpad ia ka Banerjee ban weng noh ia ki jingkren jong ka kiba la mih khubor .
Ka jingïalehkai semifinal jong ka Indian Super League hapdeng ka NorthEast United pyrshah ïa ka Bengaluru FC kan long ha Indira Gandhi Athletic Stadium ha Guwahati .
Ki jingiakhih ha West Bengal pyrshah ia ka ain long nongshong shnong
Lada bam ia u nongshong shnong , ki snier kin leit sha ka mariang ha ka sniehdoh jong u mrad ba bam dohkha ne u nongbam dohkha .
Bun ki ngeit ba ka jingbishar jong u Nehrus ka la shah tap namar ka jingïadei shimet jong u bad ka Kashmir .
Ka la mynsaw jur bad ka la khlad noh tang hadien .
" Phim shym la tip ia kata , hynrei ka jingjied jong phi ia ka circle ka mut " " pynphai ia ka pisa " " bad ka jingjied jong phi ia ka square ka long " " wat pynphai " " " ".
Nga don ha ki jingpang kiba jur ha ki kynroh jong ka dohnud jong nga . U Jeremaiah 4: 19.
Ym don por ba kordor ba la duh ban poi shata Mynta , phim sngewbha shuh ?
La pynbna uwei pat u nongiashim bynta ha ki jingialehkai ba shyrkhei : Ka por ka ieng sngur . Phi lah ban sngewthuh ia kaei kaba jia ha ka pyrthei .
Ha kano kano ka rukom , phi peit bniah ia ka Em , la ong u Dileep bad u la jngi noh sha ka jaka jngohkai bneng kaba shalor .
Ka Baibl Ka Pynkylla Ia Ki Jingim Ka Jingim jong Nga Ka La Nang Sniew Sha Ka Jingsniew 10 .
U nongniah jong katei ka trok u dei uwei na ki lai ngut kiba la iap ha katei ka jingjia .
Ka jingthang ia ki sboh jong ki jingthung ha kylleng ki jaka rep ha Punjab bad Haryana la shim ba ka dei ka daw jong ka jingjaboh kaba jur ha ki nongbah kum ka Delhi .
Ka Jinglum na ka bynta kiba donkam .
" " " U dei uwei na ki nongialam sain hima sima kiba la rangbah tam ."
Lada don kiba shah rai pynrem ha ka mukotduma bamsap , dei ban don ka jingpynshitom kaba jur .
Ki don ka jingstad jong ki hi .
Na ka liang ka Malaika Arora bad u Arjun Kapoor ki la kylla long ki tnga thymmai jong ka Bollywood .
U sngewthuh ia ka jingshisha ba ban sah ha India kham slem , u dei ban leh ia ki trai ri trai muluk jong kata ka ri mar katjuh bad u dei ban buh ia ki ha ka kyrdan kaba mar katjuh bad ki Muslim .
Ngin sa leit jngoh ia ki ri Europe , Africa , America Sepngi bad America Shatei .
U Sher Singh Thakur u heh pulit ka Manali u la ong ba la pyntip sha kiba haïing hasem jong utei u briew uba la shah pynïap.
Ka tnat pathai khubor jong ki pulit jong ka sorbah Dhaka ka la pyntip ia kane ha ka sngi U Blei lyngba ka SMS .
U Shankar u la buh ia ka dur ba lyngkhuid jong ka Rajini ha ka por ba kut kum ka jingmaham .
To ngin thang jingiwbih ha ka lynti jong u .
kum kata ka jingmih la khein ha ka dor kaba rit palat . lane
Ka Japan ka ïakynduh ïa ka jingap kaba jynjar katba ki riew shemphang kin nang pynjur ïa ki jingpyrshang ban pynkhriat ïa ki nar umphniang ba la pynkhluit palat ha ka karkhana pynmih umphniang ha Fukushima .
Ka jingmut kaba kongsan ka long tang ka jingheh jong ka wah Congo bad ki wah bah , bad kaba ar ka long ka jingbym don pisa ban buh ia ki jaka iaid lyngba wah kiba neh .
Ngin sa kylli ruh ia ka ATC lada la pan jingmut na ka jaka die marbam .
Kum ka nuksa , haba u la pynmihpat ia kawei ka khynnah kynthei , ka jingiathuhkhana ka ong : Mar kumta hi kata ka khynnah kynthei ka la ieng bad ka la sdang ban iaid . . .
Katba nang mih ki sngi ka jingaiti paidbah ia kane ka icon ka la nang kiew .
Ha kata ka rta , ka long kaba donkam bha ban ialehkai match .
Nga pyrkhat ba kata ka dei ban long .
Lada ym lah ban leh ia kane ngin sa pynlong ia ka jingiakhih kaba jur , u la ong .
U nongïalehkai u Ajay Kumar u la ïoh ban khur ïa ka takma rnong ha ka jingïalehkai kaba 65 kilo katba u Sumit Dahiya u la khur ïa ka takma rnong ha ka jingïalehkai kaba 97 kilo .
Ngin khot ia ka To ngin pynlong biang ia ka Iran kaba khraw , la ong u Trump .
Ki Discover bad ki V ki ban wan kin sa pynmih da ka engine kaba ïahap bad ka BS6 bad bun ki jingpynkylla thymmai .
5 Hato Ka Lah Ban Long Hok ha Ka Pyrthei Babamsap ?
U Atlas u la mynjur hynrei u Herakles u la kyntait bad u la leit noh bad ki apple .
Ngin sa ia kren ia kane ka mat , la ong uwei u dkhot ka seng kriket Mumbai .
Plie u CM ia ka tnad Dehradun jong ka Indian Post Payments Bank
Ki nong jngohkai pyrthei ki nong India ki shah lehbein ha ka jaitbynriew ha ka rel ha Ireland
Kaei kawei ka lad kaba phylla ban long kiba sngewrit ?
Leit bad u nongpyniaid uba bha bad iathuh ia u ia baroh .
Ym don mano mano ba dei ban tuklar ia ka jingbam jong ki briew .
U la ong ba yn pynroi ia ka Bathinda kum ka jaka shna jain bad ia ka kad liengsuin ha Bathinda ruh yn pyndep hapoh ki ar bnai ban wan .
Mano ban kitkhlieh ia kum kane ka jingjia kaba sngew lehrain ?
Ka CBSE ka la thoh ruh sha ki pulit jong ka Delhi ban shim ia ki sienjam kiba biang bad kiba tyngeh pyrshah ia ki nongleh bymman katkum ki kyndon jong ka IPC bad IT Act .
Hooid , bha , nga la dep ia ka .
U CM jong ka jylla Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu un ym don ei ei na kita.
Hynrei ka jingsngew ha Washington , Tokyo bad ki nongbah Europe shaphang ka jingkiew jong ka China ka long kaba kham jylliew .
Ki don ar jait ki jingpynmih .
Balei ka la sdang ban khih ?
Ha kaba kut , u Raja u la aiti noh ha ki pulit da kaba iehnoh ia ka jingkitkhlieh jong ka Lakshmi ha ka iing ka sem jong u .
Hadien ba la pyntip sha kane ka jingjia u CO Khatauli u Ashish Pratap Singh bad u inspector u Harsharan Sharma ryngkat ka kynhun ki pulit ki la poi sha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Balei ka long kaba khlem jingmut ban wad ia ka jingshisha ha ka jingstad jong ki Grik ?
Ka jingialehkai pyrthei jong ki khynnah rit kaba nyngkong eh la pynlong ha u snem 1985 , khlem da don ka jingiakop pynrung kyrteng ha u snem ba la dep .
Ki por ban buh ia ki jingthoh ki long ar jait , kata .
Hynrei kaba sah nga la hap ban leh hi , u ong .
U Kassig u dei u nongshah rahbor jong ka US uba lai uba la shah pyniap ha ki IS tang hapoh lai bnai .
67 na ka shispah ka jingbun briew .
La pynlong ia ka jinghikai kaba nyngkong eh ha ka rukom hikai jingrwai jong u Zoltn Kodly .
Kan sa kylla long ka sngi kaba jop .
Nga pynbha ia ki kompiwtor la jan man la ka sngi .
Ka paw ba ka bynta kaba kongsan jong ka plan ka kynthup ia ka jingpynngat ia ka jingpyniap ha ka kynhun ki shipai ba rit paid .
" " " Kumba u CM jong ka Delhi u la pynkynriah ia ka jaka sah jong u na Kaushambi sha New Delhi , ngin sa pyntip sha ka sorkar jylla kaba la hukum ban ai ia u ia ka jingiada ha ka kyrdan ' Z ."
Da kaba kdew ba ym lah ban shah ia ka jingsynshar paidbah ha ka synshar paidbah , ka iingbishar ka la kyrpad ia ki sorkar ban pynthikna ba ka ain ka suk ka sain kan neh .
Kiei ki khynnah kiba don ha ka jingma ?
Namarkata man la ka por ba ki iakren ki hap ban long lailiang mamla , kiba kynthup ia baroh lai tylli ki seng .
Ka don ka jingbun ha ka iew ka hat .
Ka Dangal ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim bashisha jong u nongialehkai Mahavir Singh Phogat bad ki khun kynthei jong u ka Geeta bad ka Babita .
NGAM TIENG BA PHI KAN YM ÏOH ÏA KATA KA JINGKMEN .
Ka Huawei MateBook X Pro ka wan ryngkat bad ka jingpynsawa jong ka Dolby Atmos bad ki speaker ba la shna kyrpang.
" U Yashwant u la ong ba ka BJP kam shym la lah ban shim ia ka nongrim kaba skhem halor ka mat Lokpal kaba donkam ban " " rah ia ka thma shakhmat " " pyrshah ia ka bamsap . "
Ki Israel ha Sinai ki aiti ia lade ha U Jehobah .
Nga wan sha India ha ka sien kaba nyngkong .
la khein ia ka gambhira kum ka bynta jong ka jingkhawai Shiva .
Ka jingiathuhkhana ka long kaba pynkhuslai ia uno uno u briew uba stad .
La iathuh ba ka met jong utei u rangbah ka la thiah ha ka mala kaba ar jong katei ka iing rep .
Ka jingpynrung ia ka rukom ai laisen ba la pyniasoh lang :
Ki nongpynkylla niam ki donkam ia kane ka jingpynmih thymmai .
Ki don ki kyndon ia ka sorkar ban pan ia ka kaiphod na ki heh sorkar bad ban shim biang ia ka jaka .
Lah ban kdew ba ha kane ka sngi hi , ka Army ka pynskhem biang ia ki jingkular jong ka ia ka jaitbynriew bad ka pynthikna ia ka jingsuk bad jingshngain jong ka . SSS
Kumta hangta ngi la ioh ia ka .
Mynta ka 14 tarik u Risaw ka sngi kha kaba 127 jong u Bhimrao Ambedkar ka la long da ka jingrakhe kaba jur bha ia kane ka sngi da kiba bun ki seng sain pyrthei hynrei kham bun da ka BJP .
U Willy uba la tymmen um shym la don dur ha ka kot khubor la palat 20 snem .
Lah ruh ban shim na ki app store jong ki kompeni mobile kum ka Samsung , Huawei , Xiaomi bad Oppo .
Lehse kata ka dei ka daw .
Ki la pynpaw ka jingshaniah ba ka CEP kan kyntiew ruh ïa ka jingïakylliang kolshor hapdeng ki jylla jong ka thaiñ shatei lammihngi jong ka ri India bad ki jaka ba marjan bad ka Myanmar .
Mynta ka Advani ka mihkhmat ia ka konstitwensi ha Lok Sabbha , bad ka la shah jied na Gandhinagar san sien , naduh u snem 1998 .
Ki shipai jong ka US kin weng noh na Iraq : U Joe Biden
Ka tulop kaba duna tam kan long T.44, 900 shibnai yn ai ia ki kyrtong kiba la jied lyngkot .
Ngam kwah ban duh ia kano kano ha kane ka thup .
La kdew ia ka kyrteng jong u ha ki kot Panama .
Don ki khynnah kiba duh um ha ka met jong ki , kaba pynlong ia ki ban tlot , ban lyngngoh bad ban khih stet bha ka met . Ka jingpeit ka lah ban kylla lyngngoh .
Kumno , te ka jinglong rit mynsiem jong U Jehobah ka la don bynta ?
Ia kane ka phlim Marathi ba pawnam la pynmih da u nongpyniaid ba pawnam u Ram Gabale .
Hato phim sngewthuh ba U Blei u shah pyndonburom da kaei kaei kaba don ha bneng bad ha ka khyndew wat da ki sim ha ka jinglong jong ki ?
U la shong bad u hynmen rangbah jong u .
Ka don ka synshar ain .
La lap ia ka met iap jong ka kynthei kaba la jah ha ki lynti rel
Kata ka la pynkylla ia ka jingmih jong ka jingialehkai .
Ka don ha ka nongbah Imphal , Manipur bad ka jaka jong ka campus ka long . Ka Lat jong ka Manipur kaba mynta ka dei ka Najma Heptulla .
U la ong ba ka por Corona ruh ka dei ka kabu kaba don ka jingeh .
U Rahul Balachandran u la crank ia ka camera katba ka Sayanora Philip ka la shna ia ka jingrwai .
" Teng teng hadien ba la dep bam ja miet , katba ngi dang buh ia ka jingbam kaba khatduh ha kamra shet , uwei na ngi u ju ong , " " Ka la jan dei ka por jong ka ' jingialang ' ! " " "
La pynkup burom ia u da ka khusnam Padma Bhushan .
Shuwa ban beh shnong ym shym la don mano mano ruh na ka bor synshar , ki seng treimon sngewbha ne ki kynhun ba iada ia ka hok longbriew manbriew kiba wan ieng hajan jong ki .
6 Ka hukum 21 , ki kyndon 46 bad 48 , ka ain pynshitom bein , 1908 .
To wan , ngin ia leit noh . To ngin ia leit noh .
Kane kam dei ka lad ban buh ia ki nongrim jong ka jingsuk ne ban pynduh ia ka jingtieng ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew kaba ialam bunsien sha ka thma .
Ki jingpynkylla ha ka jingsiew khajna ha ka kyrdan jong ka Jylla .
Kiba bun na kine ki shithi ki long ha ka ktien phareng .
Ia ki sla lah ban bam thymmai ne buh ha ki sha bad ki jingbam .
Ki pulit ki la ioh kurup 5 gm u drok heroin na kitei baroh arngut .
La khmih lynti ba kane kan pynïaid ïa ka processor jong ka Snapdragon 710 , kaba lah ban kyrshan da ka battery kaba 5500mAh .
Namar ba u la rem ha ka test jingkoit jingkhiah la shah ia u ban leit sha Munich .
Hangne ​​ka plot bad ka jingthmu ki long kumjuh kum ha ka Raslila .
Nga kwah ban nang bha ha kane ka kam .
Ia une u khynnah rit la kem da ki pulit bad dang tohkit ia kane ka kam .
U la ong , nga deng ia ka mask .
Ha ka miet jong ka sngi thohdieng ka la pyniap ialade ha ka flat jong ka .
La batai ia ka kam jong u Cesares kum ka jingiathuhkhana jong ka jingbym don akor , kaba la rong saw da ka snam .
Ka jingtrei kan sdang ia kane ka projek hadien 3 bnai , la ong u Gadkari ha ki lad pathai khubor ha ka jingiakren bad ki lad pathai khubor .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba ia ki arngut ki nong Pakistan kiba la shah kem haduh mynta ym shym la aiti ha ki da ki shipai .
Ngam shim ia ka kum kaba sniew .
Hadien kata ka Bedi ka la pynmih ïa ki video jong ki khynnah skul ha ka jingthaw ïa ka Ram Mandir kaba la thmu ha Ayodhya .
Ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada bad ka jingshngain ka long ka bynta kaba kongsan bha jong ka jingiatreilang jong ngi .
La bthah ia ka ban aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh hynriew sngi trei .
Ka jingthmu jong nga kam dei ban pynmong ia ka jingsngew jongno jongno ruh .
Nga kham bha ban iap ban ia kaba im .
Ka jaka peit bniah na ka bynta ka jingpule ia ki um ba khring
U la ong shuh shuh , Kumjuh ruh da kaba burom ïa ki jaka treikam ba ka India ka la tei ha ki phew snem kiba don ïa ka jingtbit bad ka jinglah ban pynlong ïa ka India ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei ban shna ïa ki dawai ïada .
Ka kyrdan kaba ar ka long ka jingshemphang .
Kata ka long namar ba ki la ngeit , bad nangta ki la kyntait . kumta la khang ia ki dohnud jong ki bad kim lah ban sngewthuh .
Katba u Shah Rukh pat un sa iohi ba u ak kum u nongkhaii drok ha ka phlim Rahul Dholakias Raees .
243U . Ka por jong ki Munisipali , bad kiwei kiwei .
Ka snem 2019 kan dei ka snem kha kaba 150 jong u Gandhi .
Shwa ia kata la pynduna ia ka dor jong ka petrol ha ka 1 tarik u Naiwieng da ka 2 tyngka . 43 shi litar bad ia ka diesel da Rs 3 . 60
Utei u briew u la duh noh ia ka kjat ha katei ka jingjia .
U nongrwai bad nongthaw jingrwai jong ka Bollywood u Shankar Mahadevan u thmu ban pynkylla ïa ka rukom hikai jingrwai hapdeng ki nong India da kaba plie ïa ka jaka hikai jingrwai online .
Pashu Palan Mela naduh mynta ka sngi
Ka India ka tip ia kaei ka jingmut jong kane namar ki shipai jong ngi ruh ki la hap ha ki madan thma kiba jngai na ka bynta kijuh ki jingmut .
U la ong ha ki nongshah pynshitom ba ka rai jong ki ban rung sha ka kam sorkar kan ailad ia ki ban shakri ia ka ri bad ban kit ia ki jingkitkhlieh wat ha ka rta kaba dang rit .
Kham mynshwa la pynbeit ban pynshlur ia ka kam dud hynrei ha kane ka kynti ngi la thaw ar tylli ki fund thymmai ryngkat bad ka jingmang pisa kaba Rs . 10 , 000 klur na ka bynta ka kam ri dohkha bad kam ri mrad .
Ka jingleh donbor kaba paw bad ki kyntien kiba pynpaw pyrthei ia ka jingshongkha jong ki katto katne ki jingrwai rap ka la pynlong ia kawei ka U . S . u nongbishar jong ka distrik ban rai ba kawei ka jingrwai rap ka long kaba sniew katkum ki kyndon jong ka imlang sahlang .
Nalor kiwei pat kiei kiei , ki kynthoh ia ka jingpynhiar ia ki nongtrei bad ka jingpyniaid ia ka met jong ka theatre , kumjuh ruh ia ki jingpynshitom ba la shim pyrshah ia ki katto katne ki nongialam jong ka jingiakhih .
U Prof Rajinder Singh Gill uba dei u Director jong ka North Zone Cultural Centre ha Patiala u la iaroh ia kane ka jinglehkai bad u la tyrwa ruh ban ai khublei .
Ki jingshakri kin bteng haduh ka por 10baje mynmiet .
Ka jingialang DG level hapdeng ki BSF bad ki BGB kaba la thmu ban sdang ha ka sngi U Blei ha Dhaka la pynkynriah noh tang katto katne sngi .
Ka Amazon Prime ka la pynbna ruh ïa ka aiom kaba lai jong kane ka show .
" Ka kyrteng Hebru jong ka ka mut shisha " " kaba pynkynjah ia uwei . " " ".
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai jingduwai mynta ka sngi ha ka mandir ha Narmada Udgam Sthal ka tynrai jong ka wah Narmada . " " "
Kumno la pynpaw ia kum kane ka jingkylla kaba mut ? U Jehobah um shah thok da ki ummat ne tang da ki ktien .
Ki thong jong ka roi ka par jong ka jylla kim dei ban shah khanglad da ki kam kiba pyrshah .
Hynrei ka dei ka kamram jong ngi .
U la im bunsien marwei , hynrei mynta u la san la rangbah , bad ma u ruh u donkam ban khring ia u lok .
Ban jop elekshon bad ban thaw sorkar ka la kylla long la kumno kumno ka jingialehkai sain pyrthei bad ka jaitbynriew .
Hadien ka jingshah rem jong ki , u skipper u Shreyas Iyer u la ong ba ka jingduh wiket ha ka powerplay ka pynduh ia ki lad ki lynti jong ki kynhun .
" Ha ka por ba u Ahmadinejad u ai jingkren pyrshah bad kyrshan ia ka hok ha ka jingialang ha Durban la thoh katto katne ki poim kiba bha bad ki paralok ki dei ban iarap ban pynsngew ia ki da ka SMS . . . . " " "
Wat la u dei na kawei pat ka jaitbynriew .
Ki don 12 tylli ki dak ha ka jingstad khlur .
Ka GDP jong ka India ka la kiew sha ka 7 . 3 percent ha ka bnai September , la pynkhih khamtam da ka jingmih na ki lyngkha , watla ka jingkhih ka lah ban shah ktah ha ki bnai ban wan namar ka jingpynduh pisa .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka la lap ba u la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh .
Ngi lah ban iohi kumno ki vote ki la kiew sha ka BJP hadien ba la pynsaphriang ia ka jingmih jong ka exit poll jong ka Dainik Jagrans .
Ka niam Hindu ka la don shibun shuwa ban mih ka niam Buddhist .
Hynrei kata ka bol na u Bumrah ka la shah pynhap ha u Elgar.
" U myntri pla tyngka u Arun Jaitley hadien u la ong hok ba u Rahul u la kyntait ban pynshisha namar ba u tip ba ka tape ka dei kaba " bakla bad kaba la shna thok " . "
Ka Gauri ka don saw ngut ki hynmen bad saw ngut ki para kynthei .
La thung ia ka Chopra kum ka nongkit khubor jong ka UNICEF ha ka pyrthei ha u snem 2016 .
Ki CM ki la kyrpad ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang .
Ki jinglong bad ki jingmut jong ngi ki hap ban kylla .
Ngi pule : Ki por kiba eh kiba eh ban ialeh kin sa wan hangne ​​.
U Rohit u la mynsaw ha ka tyrpeng ha kaba sdang jong une u snem kaba la pynlong ia u ban wanphai biang na ka jingleit jngoh ia u sha New Zealand ha kaba sdang jong u snem .
Ki bus thymmai kin iaid ha ki lynti kiba jngai .
U BFF u Akansha Ranjan bad ka Alia Bhatt .
Ki pulit ki dang tohkit ia ki dur CCTV na katei ka surok .
Ai lad ka SC ia ka khun jong ka Mehbooba Mufti ban ia kynduh ia ka ha Srinagar .
" " " Ngi ngeit ha ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei hynrei kano kano ka jinglehkai ba sniew bad ka kolshor kaba khraw jong ngi yn ym shah " " la ong u myntri rangbah . "
Ki Dalit ki iakhih ha kylleng ka Gujarat . La kem ia u Jignesh Mevani
Ha kane ka jingïakob ki la ïashim bynta da ki nongïalehkai ba pawnam jong ka ri India kiba la ïashim bynta kum u M.S.
Katno sngi ngin ia ap ?
Ia kane la pyntreikam da ka kor processor kaba la pyniasoh bad ka Adreno 512 GPU .
Lano ki Kashmir , ki sngew lyngngoh , khatduh kin shah ban iadon bynta ha ka jingiakren shaphang la ka jong ka lawei ?
Ngim shym la don ki nongialehkai kiba phylla .
" " " U Fitow mynta u iaid sha ka Duriaw Okhotsk , u iaid shaphrang ha ka jingstet kumba 24 mail ha ka shi kynta ." " "
77 ngut kiba ioh pang Swine Flu ha kylleng ki jaka bad kiba la shah ktah ki la poi sha ka 13 861 ngut .
Ki teknoloji jong ka ktien India ki la mih hapoh ka TDIL bad ha ka tnat treikam shimet na ka bynta ki kyntien pyni .
Ka jingpynkylla dur kam dei ka jingmut jong ki ri Sepngi .
Lada phi shah ia nga .
Haba ki nongpynlip ding khatduh ki la ot ia u nongshah pyniap bad pynthiah ia u ha madan , ym shym la don jingartatien mano ba dei uta u briew .
Ka tnat treikam jong ka ri Bangladesh ka la mynjur ia kane ka jingiateh ha ka 4 tarik u Nailar 2010 .
Wat pyrshang ban long u paralok .
Kane ka scam ka dei kaba iadei bad ki eksamin jong ki Assistant Loco Pilot bad Assistant Station Master .
Ia ka Perth Stadium la tei da ka kynhun ba la ialam da ka Multiplex .
La pyllait im ia kawei ka nongleit jingleit kynthei .
" " " Don ki briew kiba pynphriang ia ki jingpynbna lamler pyrshah ia nga " .
Ka India bad katto katne ki ri Sepngi ki la pynpaw ïa ka jingsngewkhia ba ki jaitbynriew kiba la shim ram na China hapoh ka jingthmu jong ka Belt and Road ki lah ban hap ha ka jingma jong ka ram .
Don ki briew ha ka kam shipai bad ha ki longiing shipai kiba pyrshah ia ka thma .
Hynrei nga pyrkhat ba ka don shibun kiei kiei ban tei ha India .
Ka jingpule ia ki nar ba im ka dei ka jingpule ia ki molecule kiba don ia ka carbon kaba la pyniasoh beit bad ki nar ne ki nar .
Ki la jan kut ka por .
Hynrei nga la pang ha ka dohnud na ka jingpyniap man ka por .
Ngim pyrshah ia ka jingieit .
Ka pung um ha Somasila ka long ka jaka ba la ai jingmut na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
Ka sorkar ka thmu ban pynduna ia ka jingpynmih kaba la ot sha ka 100 klur tyngka na ka bynta ban pynmih IRN da ki nongsiew khajna ha kine ki sngi ban wan .
Ki bahaïing ki dang pan ïa ka jingpeit jong ka ïingbishar ha ki jingtohkit ba la pynlong halor ki kam pynïap briew .
Khyndiat tylli ki account kynthup ia ka Reliance Naval ki don hapoh ki skhim pynkylla dur bapher bapher kum ka SDR bad S4A da baroh ki nongai ram .
New Delhi : La ai ia ka um ia ka jaka kaba kongsan tam ha ka jingim jong ngi kaba man ka sngi .
La pyniaid ia ka da u Shri N . K . Singh , Chairman ka VFC bad la iadonlang ki Dkhot ka Advisory Council , ki Dkhot ka Commission u Dr .
Kano kano ka jinglong ka pynstet ha ka liang kaba pyrshah ia ka bor ba lah ban long jong ka baroh kawei .
Ka phlim ka dang iaid sha ka T.150 Klur .
Hato u la sneng ia ka namar ba ka la pynkhein ia ka Hukum ?
Nga lah ban shu sah ha Vegas .
Ka sorkar pdeng ka dei ka jingmih na ka jingmut jong ka jingpynkylla ia ka bor synshar kaba thaw lad ia ki paidbah trai shnong ban iohi hi dalade ia kaei kaba jia ha ka sorkar .
Ia kane la pynpaw da u Prof .
La bthah ia ki katto katne ki skul ban pynphai biang ia ka jingpynkiew bai lutksan .
Ki jingdonkam jong ngi ki shah pynbor ha ngi .
Kumta baroh arngut ki la ioh jingmyntoi iwei na iwei pat .
Ki nongkyrshan jong ka Kapils kim shym la sngewtynnad ia ka .
Ha ka Arctic , hapdeng 10 000 bad 15 000 tylli ki lum ice ki mih man la u snem .
U la mynsaw jur ha ka khlieh .
Ha ka jingkylla la ong ia ki khynnah : To long kiba kohnguh ia la ki kmie ki kpa , bad to burom ia la u kpa bad ia la ka kmie .
Ka Shailaja Reddy Alludu ka dei kaba la pynïaid da ka Maruthi bad ka don ruh ka Ramya Krishna bad ka Anu Emmanuel ha ki bynta ba kongsan .
Kaba la phiah ha ka jinglong .
Ka seng treimon sngewbha jong ka Israel ka Beterem : Ka Safe Kids Israel ka la ïatreilang bad u nongshet jingshet ba pawnam u Haim Cohen na ka bynta kane ka khubor ba jem jong ka jingïada paidbah . Hynrei kane kam dei ka jinglehkai .
" " " 9. Yn pynthikna ia ka jinglong kaba shngain , kaba sumar bad kaba biang na ka bynta ka jinghikai bad jingpule ha ka skul . " " "
Ka Jingïaleh pyrshah ïa ki Jingtynjuh U Paul u la ïathuh ha ki nong Korinth shaphang kawei ka jingeh kaba u la dei ban shah .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka skulbah jong u John ha Kishanattam ha Kerala .
Nga ieid ia phi bad wat ailad ia nga ban leit .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Vijay Sethupathi , ka Malavika Mohanan , ka Andrea Jeremiah , u Arjun Das bad u Nassar nalor kiwei pat .
Hynrei u myntri rangbahduh ne u myntri kam poh iing kim shym la khmih lynti ia kum kane ka jingpynrem kaba jur pyrshah ia ka CAA bad ka NRC .
La thmu ban buh ia ka VOR ha Teju bad ha Pakyong .
Kum u stad laser , ka jubab ka la don tang ha khmat ki khmat jong nga : Ki laser , shisha .
Ki kmie ki kpa ki lah ban leh aiu khnang ban pynbiang ia ki khun jong ki .
Hadien la sdang ban pyndonkam ia ka dur 70 kaba pyllun .
Ia ka jingai khublei la ai da u Shiv Kumar Sharma .
Ngan leh biang ia kaei kaba nga la leh .
Mynta ka sngi ka dei ka 16 tarik u Naiwieng , ka sngi jingjop kaba khraw .
Ka Australia ka nongïalehkai ka la wan baar ha ka Group A hadien ka India katba ka South Africa ka la wan ha ka kyrdan B .
Ban siew ia ka jingshah pynjulor kaba mih na kata, donkam ban pynrung ia ka kyndon ba kyrpang ha ka kot polisi jong ka jingiada .
Halor kane ka kaiphod ka BPC ka la pynkhreh ia ka kaiphod ba ar jong ka ban aiti sha ka iing dorbar thaw ain .
La pynshisha ia ka jingshah leh beijot jong ki khynnah kynthei ha ka jaka ri khunswet ha Muzaffarpur : Bihar Govt
U ngeit pura ba ka jinglong ka dei ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingjynjar baroh jong u briew ne u mrad .
Ki long kiba itynnad bad kiba ju long kiba itynnad .
U Karun Nair u don ka hok ban kylli na ki nongpyniaid jong ka kynhun ia kaei kaba u la leh bakla .
Ka Tanisha Mukherji bad ka Armaan Kohli
Hato ka long kaba neh , kaba log ne kaba linear ?
Ka kompeni heh jong ka telecom ka Bharti Airtel Ltd ka la ioh ia ka jingmynjur na ka board ban pynmih pisa haduh T.16, 500 klur na ka bynta ban siew biang ia ka ram bad ban siew ia ki jingkitkhlieh jong ka spectrum .
Ha kajuh ka por , hynriew ngut ki pulit CRPF ki la mynsaw namar ba ka kali bunker mobile jong ki ka la kylla turtle katba ki dang beh ia ka kynhun ki nongleh kam sniew ha ka thain Heff jong ka district , la ong u heh sorkar .
Kumjuh ruh ka Goldi Behl , ka tnga jong ka Sonali ka la pynlong ia ka jingrakhe sngi kha kaba phylla na ka bynta jong ka .
Ka kompeni ka dang bteng ban iohi ia ka jingkiew ha ka jingdawa ia ki kali 3 Series , X1 bad Mini Countryman , ka la bynrap .
Ha ka jaitbynriew jong ngi pat kane ka jingsngewtynnat ia ka kot khubor kam pat roi bad kane ka dei ka daw jong ka jingsahdien jong ngi .
La kha ia U Manbir ha Amritsar bad la pule ia u ha Chandigarh .
NEW DELHI : U Vijyendrapal Singh Badnore uba dei u nongmihkhmat barim ka parliament bad myntri ka Rajasthan u la shah thung mynta ka sngi kum u Lat jong ka jylla Punjab .
Ka BJP ka pyndonkam bakla ia ki tnad sorkar ban thombor ia u Farooq : NC
Ka la thmu ban pynjlan shuh shuh ia ka Jingkylla .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rajesh Krishnan bad la pynmih da ka Fox Star Studios bad ka Soda Films Productions .
Kiba phone nabar ri ki ju kren kham slem ban ia kiba don hapoh ka ri .
Thiruvananthapuram : La thaw ïa ka kynhun sumar ba kyrpang ha Kerala ban ïarap ha ki kam pyllait im ha Sri Lanka hadien ka jingbthei bom ba la bthei .
Ka jingsiew bai lutksan ka long kaba duna ha ki ri kiba la kiew namar kane ka daw .
Ki khynnah skul kynthup ia kiba dang rit bha ki nang kham bha haba ki sngew shngain bad u nonghikai u pyni ia ka jingburom bad jingsbun ia ki . Ki Proberb 16 : 21 .
Ngi duwai na ka bynta ka mynsiem kaba la khlad noh bad pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem kaba la duh noh .
Kumta nga sngewkmen bad sngew sarong shisha , u la ong .
Ka ophis ka don hajan kawei ka thanat pulit .
Mynta ka jingeh kaba shisha ka la iakynduh ia u .
Kane khlem artatien ka la iehnoh ia ka jingmut kaba sniew shaphang ka Burundi ha ka jingmut jingpyrkhat jong kiba bun .
Ka jingpynduh pisa U Narendra Modi ka jingpynduh pisa Jingpynkynmaw ban khang ia ka jingpyndonkam da ki bor dijital Ka kynhun myntri jong ka synjuk ki jingpyniaid khlem pisa khlem pisa ka ioh ka kot Ki pla tyngka digital
Ki kynhun ïalehkai bol shynrang bad kynthei jong ka Italy ki ju pawnam napdeng ki kynhun ïalehkai ba tbit tam ha ka pyrthei .
" " " Lah ban pyniap ia ki nongshah pynrem ha kano kano ka sngi hadien ba ka iingbishar ka la pynmih ia ka " " " " " Black Warrant " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Black Warrant " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Lah ban pyniap ia ki."
Ki pulit ki suba ba u lah ban don ha ka jingialeh kaba la pynlong ia u ban pyniap ia u .
Hooid kumba ngin sa iohi , ka jingkiew jong ki khun khlem kpa ka ai sakhi ba bun ki briew mynta ki long ki bym don ka jingieit ba kynja met .
Wat la katta ruh u dang kwah eh ba ngan ai kham bun ia u .
Ym don ei ei kaba eh shaphang jong ka .
Ka jingthoh jong ka jingiathuhkhana ka dei ban long kumjuh hynrei ka jingleh ka long kaba pher bak-ly-bak .
Kumta kaei kaba don shadien jong ka jingshah jied jong ka ?
La ai ruh ia ki khusnam sha ki saw ngut ki nongjop .
" Ym don ba kren shaphang ka roi ka par . " " "
Kaba pynksan ruh ia ka jinglong ba rit mynsiem , bad kaba kyrpang bad ka Gospel u Loukas , ka long ka jingong U Jisu shaphang u nongkhrong khajna bad u Pharisi kiba duwai ha ka tempi .
Hangne ​​, ka la tip bha ia ka jinglap jong u Heinrich Schliemann ia ki dak swastika ha Anatolia .
U Mahapragyaji u la iaid da ki hajar kilomitar ha ka jingim jong u .
U nongbishar u la jubab , Kaei ka jingeh jong phi lada u kren ?
Hangno ngin thied ia ki juti Nike ?
Ki briew kum ki nongtrei bylla man ka sngi , ki nongñiah kali , ki nongtrei um , bad ki nongtrei ki kamai jakpoh da ka pisa , u la kdew .
Thung nongialam shipai ba thymmai ka China ha ka jingpynkylla
Ka shim ia kawei ka thliew ha ka dewbilat bad ka buh ia ki pylleng jong ka hangta . Hynrei kane ka sim kam ju iehnoh ia ki snier .
Kaei ka jait jingpyrkhat kaba U Jisu u la pynksan ha ka Jingialap jong u halor u Lum ? Ka jingtip bad jingpyndonkam ia ki nongrim ka iada ruh ia ngi na ka jingma jong ka jingmane kaba thylli bad kaba thikna .
U Hafeez u pynkut ïa kiei kiei da kaba thep saw tylli bad kata ka pynlong ïa ka Pakistan ban jop 11 sien ha ka jingïalehkai T20.
Nga kwah ban trei kum u Akshay bad bad u , hynrei ki por jong ngi kin ym iadei .
Ka tyllong khubor pahara ka la iathuh ba ym duna ia ka 74 ngut ki briew ki la shah kem hadien ka jingiakynad hapdeng ki paidbah bad ki pulit ha ka nongbah Cairo .
Ha kaba ïadei bad ki kam khaii tuh bad ki kam runar ha ka thaiñ ki pulit jong ka syiem Oman ki la pynbeit ïa ki jingïadei bad ki jingïatreilang bad ki nongïalehkai ha ka thaiñ .
Na ka bynta kata , ki tnad jong ka sor ki donkam ban ioh bor , ong ki riew shemphang .
Ka seng Congress kan thaw ia ka sorkar .
U PM u la ong ba ka sorkar ka la shim ia ki rai kiba eh kum ka jingpynduh pisa .
ym don mano mano ba don hok ban kyntait .
U nongiathuhlypa u la leh kumta bad ka kti ka la koit . Kumta U Jehobah u la iada ia u nonglam khubor jong u na ka jingma . 1 Ki .
U Scribner u la rai ba un nym shim ia ka rai shaphang mano ban ioh ia ka jingsumar bad mano ban nym ioh .
Kane ka dei ka jingjia kaba kyrpang .
Kine ki ktien ki batai ia ki katto katne ki jingtei khnang ban kynthup ia ki bynta ba jylliew ha ki jingkren SQL , kum ki jinglong bym shai , ki jingpyniadei bym shai , ki jinglong bym shai , ki jingkhang bym shai , ki threshold bym shai , ki jingthoh ktien bad kiwei kiwei .
Ngi la shim ia ka rai da kaba sngewthuh .
Kan kyntiew ia ka jingdon jong ki kot kiba bha na ka bynta ki briew halor ki phang bapher bapher .
Naduh ki khyndiat sngi ba la dep bun ki ATM jong ki bank ki la mad ia ka jingeh kaba jur ha ki bynta bapher bapher jong ka ri kynthup ia ka Maharashtra .
" U samla pule u kwah ban leh ia ki jingpule kiba kham shalor bad um dei " " U nongwan buhai shnong ba ialeh pyrshah " " hap ban pynshisha . "
Kumta , kane ka la long ka . ka model jong ka jinglong kaba ngi lah ban pyndonkam .
Kum u Daniel bad ki lai ngut ki paralok jong u, ki briew jong U Blei mynta ki pyrshah ia ka jingshah pynrung ha ka pyrthei bymman jong u Soitan.
Ym shym la pyni ia kum kane ka channel ha Kashmir la ong u nongpyniaid .
Ka dawa katto katne por na ka bynta ki jingtohkit .
Ka kynthei kaba itynnad kaba don ki shniuh kiba saw kaba bat ia ka khuri katba ka dang phong ia ka sweater .
" " " Ka teknoloji kan ailad ia ka jingrung kaba kham heh jong ki jingshakri kum ka pule puthi , ka koit ka khiah , bad ka kam bank sha ki nongshong shnong jong ngi ." " "
Baroh ki jaka pule kin dang khang .
Ki soh ba kongsan U sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
Namarkata dei ha ka jingpynbaptis jong u ba la pynkyntang ia u . Da mano ba u nongtrei Khristan u kylla long uba biang bha ?
Kumta , ngan jied ia u ban ia u Yash .
Ka Rakhi Sawant ka la iohi ba ka thied ia ki jhur da kaba phong ia ki PPE. Peit ia ka video ba pawnam
Ka Delhi ka la ioh haduh 2, 258 ngut kiba ioh pang coronavirus thymmai .
Ki rmiang shyntur jong nga kin pyrta da ka jingkmen ! Mynsiem jong nga ba me la siewspah ka rwai iaroh ia me !
La khot ia u da ka jingieit kum u Madhu da ki kmie ki kpa jong u .
Kane ka la jia namar ka jingkiew dor jong ka pisa ha ka dor dollar ryngkat bad ka jinghiar dor jong ka pisa kaba la pynjur ia ka jingkiew dor .
Bad kane ka long ka jingpynlut bor kaba khraw , kaba khraw .
Ngi sngewbha ban iasam ia ki sap , ki jingshem bad ki jinglah jong ngi na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paralok jong ngi na Kenya .
Ka la jia ka jingjia kaba kyrpang .
U Jugantar ba la ïalam da u Barindra Ghosh ryngkat bad ki 21 ngut ki riew leh pyrshah ba kynthup ïa u Bagha Jatin ki la sdang ban lum ïa ki tiar pynbthei bad ki tiar pynbthei bad shna ïa ki bom .
U Ramdev un pynlong ia ka jingialang bad palat 3 hajar ngut ki shipai BSF bad ki ophisar ha Jodhpur ha ka 21 tarik u Iaiong .
Ha ka ri baroh kawei la shna ia ki karkhana kiba mynta na ka bynta kane .
" Kumno u Soitan u pyrshang ban pynphai kylla ia ngi pyrshah ia U Jehobah hynrei kumno ngin lah ban rat dyngkhong ia kiei kiei kiba " " la seng skhem " " ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ? "
Daily Star : Haba ki kot khubor ki shaniah haduh katne ha ki jingpynbna na ka bynta ban ioh khajna , kumno kin pynthikna ba kin ym leh shiliang khmat ia ki nongbei tyngka jong ki kiba riewspah ?
Ki nongpom dieng Bawali jong ki jaka sah .
Ha ka 18 tarik u August 2008 , ka kyrteng domain ka bitcoin . org la pynrung kyrteng .
Kane ka video ka la paw bha bad la sam ha internet ha kaba la ïoh 8 million ngut ki nongpeit .
Kane ka dei ka jingkyntait ia ka synshar paidbah bad ka synshar paidbah .
Ha ka kam jngohkai pyrthei , ngi la ioh ia ka jingsngewbha kaba kyrpang ban sah bad kiba bun ki longiing bapher bapher .
Ka elekshon 2019 ka elekshon badhya pradesh ha ri india.
Yn pynlong ia ka jingiakop iakop Miss World ha China
Ka jingtei ka pyni ia ka dur kaba heh bad kaba khia bha sha khmat , hynrei ia kane ka jingktah la pynduna da ka dur kaba jylliew .
U Shri Gadkari u la leit jngoh ruh ia ka Boom Energy bad u la pynpaw ia ka jingsngewtynnad kaba khraw ia ka rukom pynmih bor ding jong ka pateng ban wan da ki kor ki bor kiba mynta .
U Lat ka jylla u Anil Baijal u la pynkylla ia ka rai jong ka sorkar Delhi ban buh kyrpang ia ki jingthiah hospital na ka bynta ki nongshong shnong jong ka nongbah jong ka ri .
U la kwah ban pyniap ia ki namar ba ka Iran ka la siat ia ka drone shipai jong ka US kaba don hajan u pud u sam jong ka .
La pyntip sha ki ophisar ba ha khlieh duh jong ka Port Trust ha Delhi halor kane ka jingshah kem , la iathuh ki tyllong khubor .
U la ai khublei ruh ia baroh kiba ioh khusnam bad ong ba ka convocation ka dei ka mawjam kaba kongsan ha ka jingim jong ki samla pule , ki kmie ki kpa bad ki nonghikai jong ki .
" U dei u tyllong jingai mynsiem uba neh ha kaba ki jingpyrkhat jong u ki la ktah ia ki katto katne ngut ki briew ha ka pyrthei " ", la thoh u PM ha ka twitter jong u . "
Nga shim ba u la leh katto katne ka jingwad bniah halor kane ka phang namar u la pan katto katne ki video jong nga hadien ba ngi la dep ban tape ia ka dur jong nga .
Ki jaka jngohkai pyrthei ha West Bengal
Hato kine ki seng rit kiba shim kabu ki sngewthuh ia kaei kaei kaba ki lad pathai khubor kim pat shim ?
Ka bot ka lah ban pynmih haduh 10,000 tylli ki jingthoh ha ka shisngi .
U la long u nongseng ia ka Pabna Law College ha kaba u la trei kum u nonghikai ba donburom naduh ba la seng ia ka .
U la ong ba ki kynthei kiba duk ki dei ban phah skul ia ki khun jong ki .
La tei da ka lynti rel shipai Japan ha ka snem 1944 .
Ki Sullivan ki lah ban pynkha ia ka da kaba be-aiñ .
Ka dei ka jaitbynriew Kashmir .
Ban ioh ia ka jingtip kaba pura , pule bniah .
Ka jingshem jong nga ka la pynlong ia nga ban pyrkhat shaphang ka jingiasyllok kaba ngi bat , ong u Joe uba long u rangbah Khristan .
Ha shwa ka jingialang kaba ar , ka kynhun jong ka BJP ka la leit jngoh ia ka AMU centre ha Malappuram .
Ka rel kaba nyngkong eh ha ri India ka la sdang treikam ha ka 16 tarik u April 1853 kaba iaid hapdeng ka Bombay bad ka Thane .
Ka Hobbs bad u Shaw ka dei ka phlim kaba stet bad kaba bitar .
Ha kawei pat ka liang u myntri rangbah barim u Tarun Gogoi u la khot ia ka NRC kaba leit ban pynmih kum ka ‘ kot lyngkdop ’.
Ki la pyntip sha ki bahaiing jong u .
" " " Ngi la ioh ia ka jingbit na ka SEBI na ka bynta ka IPO " " la ong uwei u heh jong ka kompeni . "
Hadien kata , u Walker u la paw ha baroh ki phlim jong u Dutt lait noh tang kawei bad u nongpyniaid u la pynshlur ia u ban ad lib bad ban shim na ki jingshem bapher bapher jong ka jingim jong u .
11 ngut kiba ioh pang thymmai ha Kerala
Kumno kumno ruh ka jingbun ki nong Canada ka la long kum ka jinglut jingsep jong ki ha ka liang ka jingsumar lyngba ki jingshakri ha ka imlang sahlang bad ka Sorkar hi .
Ka jingmih baroh jong ki UTV ha ka shi bnai ka la kiew da 154 . 21 na ka shispah sha ka 145 tyngka . 18 klur na ka T.57 . 11 klur ha ka por ba nyngkong jong u snem 2007 .
Ka Supreme Court ka la weng noh ia ka jingujor kaba tuklar ia ka jamin ba la ai lypa ia u Myntri Rangbah barim u Digambar Kamat ha ka mukotduma ai pisa tuh ia u Louis Berger .
" Peit ia kaei kaba phi leh ! " " "
Ka trei kum ka jingpynialeh ban iarap ia ka jinglong sngur haba u ksuid u iaid stet .
Kaei kaei ka la jia bad nga shimet .
Ka pyrthei jong ki mrad ba her ka don 38 jait ban pyni .
Ka Sonakshi Sinha ka ak ia ka dur kaba thymmai ha ka phlim Happy Phirr Bhag Jayegi .
Ka don ka battery kaba heh bha kaba 5,000mAh.
Ka Nicole Kidman : Nga kyrmen ba ngam shym la leh ia ka kam kaba bha tam jong nga.
Da kawei pat ka kti jong phi , tan ia ka kjat jong u nongpang sha phi , da kaba pynkhih suki suki ia u .
Ki pulit kim shym la ithuh ia kitei ki runar ne ia ka kynhun jong ki .
La thaw ia ka kynhun ban lap ia ki nongshah kynnoh .
Hynrei ki shipai India ki la kyntait ban kynran dien .
Iehnoh kam u CEO ka Air Asia India U Amar Abrol
U nonghikai u la don ka jingsngewsih ha ki por ba la leit noh bad u la khlem kam ha kata ka por .
Arngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Hadien ka snem ba nyngkong jong ka jinghikai , la thung ia ka ha ka tnad jong ki jingkit bad jinglah ban shong ha kaba ka la kyrshan ia ka jingpyniasoh ia ki jingkit na ka bynta ka Station Space .
Pynleit jingmut ha ka jingpule kaba treikam 40 percent ka theory bad 60 percent ka jinghikai kaba treikam .
La ai jingiarap sha kumba 17lak tylli ki longiing nongrep ha ka ri ban buh ia ki solar pump .
Ka baicycle ka shong ha ka khlaw jong ki syntiew kiba saw hajan ka jingpeit lum .
Ka jingshah tap bnai ha ka por ba u bnai u jngai tam na ka Pyrthei bad u paw ba u kham rit ha bneng .
Ka jingshit bad jingkhriat jong ka khyndew ka pynlong ia ka lyer ban wan kham jan sha ka sla duriaw .
bad u Adoram u la long halor ki briew kiba la shah pyntrei jubor . bad U Jehoshaphat u khun U Ahilud u la long u nongthoh jingthoh .
Nga la tip ia ka naduh ka sngi kaba nyngkong . . . .
Ka BJP ka wan ha ka kyrdan kaba ar hangtei ha khmat ka Congress bad ka Left . ,
Kumta ka jingmut jong ka proverb ba la kdew haneng ka long ba ki briew ki kham sngewtynnad ban long kiba kham sbun bad ki kham sngewbha ia kito kiba don ka akor kaba bha .
Pynmih noh ia u nangne ​​George !
Ïa ka skhim ba kongsan jong ka POSHAN Abhiyaan PMs na ka bynta ka jingbam ba pura la plie paidbah da u Myntri Rangbahduh ba donburom ha ka 8 tarik u Risaw , 2018 na Jhunjhunu , Rajasthan .
Rajbhasha Orientation Program na ka bynta ki ophisar ba kham heh :
Ki briew na kiwei pat ki jylla ki la wan buhai shnong sha Bangalore .
Katto katne ki sienjam ba la shim ban pynkiew ia ka jingdon jong ka bor ding
Ki lah ruh ban mih na ka jinghiar ka jingpynmih ia ka LDL .
Hadien kata u la ujor FIR sha ki pulit jong ka thain .
U SSP ha katei ka por u Dantewada u dei u Kalluri .
V Muraleedharan : Ka tnad kam bar ri bad ka tnad kam jong ka dorbar thawain .
Pynkhreh lang ia ka bynta jong ki jingiaseng .
Ka jingtrei ban iada ia ki nongthoh khubor ka la sdang ha ki ri bapher bapher ha ki khyndiat sngi mynshwa .
Ka jylla ka la shalan mar 43 million metric tone u mawshun ha u snem mang tyngka ba la dep 2019.
1861 La pyntip da ka telegraph ba la jied ia u kum u President ba shipor jong ki Ri ba la pyniasoh lang ha America .
Ka Bill ka ailad ban thaw ia ka Bor ban pynroi bad pyniaid ia ka iew jong ki jingshakri pisa ha ki jaka ai jingshakri pisa ha ka pyrthei ha India .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Heart .
U Modi ji , u la don ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
U Mandal u la sdang ia la ka kam sain pyrthei kum u kyrtong shimet ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka ri India ha ka snem 1937 .
Ia ka BMW G 310 GS la pyndap da ki fork USD ha khmat bad ka jingpynhiar mono shock nadien .
Ka jingktah jong ka jingkhluit jong ka pyrthei ha ka Arctic ka kynthup ia ka jingkiew ka jingshit , ka jingduh noh ia u slap duriaw , bad ka jingkhluit jong u slap Greenland .
Khublei ia baroh kiba la ailad ban wan shane .
Ki suloi kin thmu shano ?
Ym duna ia ka 14 tylli ki kali pynlip ding bad 10 tylli ki tanker um la pynkit sha katei ka jaka .
Ia ka jingrwai la shna da u Ravi Shankar .
Ngam lah ban sei pisa na ka account jong nga .
" " " Khublei ia ka Team India halor ka jingjop kaba phylla bad kaba donburom pyrshah ia ka Australia . "
Ka jingpynmih ia ka fund kam shym la long kaba suk .
Ki pulit jong ka Balianwali ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC halor ka jingkren jong ki hynmen jong u .
Hynrei , ka don ruh ka jingbym sngewthuh hapdeng ki paidbah .
U don ka lynti rel model kaba jylliew bha ha ka kamra poh jong u .
Ka liengsuin kaba heh kaba rong saw kaba her ha suinbneng .
Ki don 9 ngut kiwei pat kiba la mynsaw kynthup ia arngut ki pulit .
Kumta , mano ban kitkhlieh ia ka ?
" " " U President ka Ecuador u Lenin Moreno u la ong ha ka sngi Thohdieng ba " " " " ka lynti ka la plie " " " " ia u nongseng jong ka WikiLeaks u Julian Assange ban mih noh na ka Embassy jong ka ri ha London . " " "
Katba la tyrwa ruh ban ai bor ia u Collector bad ia ka CRA ban pynngat ia ki jingpynshitom kiba tyngeh ia ki tnad kiba leh khlem akor , ka jingbishar kan long ha khmat ki iingbishar ba man ka por .
U dei uta uba la sngew lyngngoh ia ka jingsma ha ka kali jong u .
Ngi lah ban phiah ia ki tnad bad ki tnad bapher bapher hapoh lai tylli ki kynhun katkum ki kam jong ki 145 ki jingtei ha ka imlang sahlang , ki jingtei ba kynja met bad ka tnat shakri ba kyllum .
Ha kane ka sngi kin iadon lang u myntri ka tnad samla bad ka jingialehkai u Kiran Rijuju bad u myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal .
Ka Apurvi Chandela bad ka Mehuli Ghosh ha ka jingïakob phainal jong ka 10m Air Rifle jong ki kynthei .
Ngi donkam ban pyniapher hapdeng ka kam ba kongsan jong ka jingthombor , kaba long be-ain , bad ki jingpyniaid ba hadien ba la pynlong ia ka jaka ba la pynkhein .
U la ialam ia phi baroh hangne ​​sha Washington .
Ka jaka sah jong ki nongjngohkai Orchid kaba peit sha ka pung kan long ka jaka kaba bha tam ban sah ha katei ka thain .
Ka por ba nyngkong jong u kum u heh ka Air India ka long naduh u bnai August 2015 haduh u bnai August 2017 .
Ki kam khaii ki la duhnong da ki hajar klur .
Ki kynroh ki la tyrkhong namar ka jingshit jong ka ding .
Ngi la pan jingiarap na u nongsynshar jong ka thain bad u la ong ba ka Army ka la iaid lynti .
Ale . Kan long kum ka jingleit shongkurim kaba ngim pat ju ioh .
" U Khan u ju shah khot kum u " " " Brand SRK " " da ki seng pathai khubor namar ka jingkyrshan jong u ia ka brand bad ki kam seng kam seng jam jong u."
Kane ka khynnah kynthei kaba la mynsaw haduh katta katta ka la shah sumar ha Safdarjung Hospital .
U secretary ba donburom jong ka CKD u Narinder Singh Khurana u la ong ba ia kane ka jingtohkit la pynsangeh noh haduh ban da pynmih ia ka hukum kaba bud jong ki iingbishar .
U la pule ruh ha ka Drama Studio London da ka Scholarship jong ka Charles Wallace India Trust .
U la don ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh jong u .
Nyngkong eh , la iarap ia ngi ban pynroi ia ka jingsuk da kaba pule man ka por ia ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong U Blei .
Ka jingdih palat ia ka caffeine ka lah ban pynsniew ia ka koit ka khiah jong phi .
Ka buggy hi ka don la ka jong ka histori .
Ka don ha ka intro jong u pipe bam .
Ym shym la leh ei ei namar ka jingwan tuklar jong ki sain pyrthei .
U Santokh Singh u president jong ka seng u la pyniaid ia kane ka jingialang .
74 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang, ki dei kiba wanphai na bar jylla bad 90ngut na kiwei pat ki jylla .
Ki kynhun jong ki khynnah skul na ki skul bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
" " " Ha ka jingai jingmut jong ngi u la sdang ban shim um " " u la ong ."
" " " Uno uno na ki nongaplai uba sah ha India naduh shwa u snem 2014 , un don katto katne ki kot sorkar ne kawei pat ha kaba kin jin da la kdew ia ka niam jong ki , la ong uwei u heh sorkar . "
ka jingpynmih ia ka bor na ka shini ne kawei pat ka jingbam ba kynja met ha ka jingdon jong ka Oxygen .
ka gbrainy ka pynim ia ki jingkhein jong u nongialehkai khnang ba kan lah ban buddien kumno ki nang kiew .
La pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ophis jong u heh pulit jong ka Bandarban na ka bynta ban pyntip ia ki nongthoh khubor shaphang katei ka jingshah siat suloi .
Balei ba don ka eriong ha ka duriaw jong phi ?
Utei u nongsyntiat u la shah siat iap hadien ba u la screen ia ka na ki kuli da ka met jong u hi .
Ka dor bai kali jong ka IRCTC Tejas Express Lucknow sha Delhi ka long T. 1, 125 bad T. 2, 310 na ka bynta ki kali AC bad Executive Chair Car .
Ka dang sngewsih khyndiat .
Ki cadet jong ka NCC ki la mih paidbah
Kane kan iada ruh ia ki na kaba hap ha ki kti jong ki nongai pisa na ka bynta ban pyndap ia ki jinglut jingsep ha ka rep bad kan pynthikna ia ka jingbteng jong ki ha ki kam rep .
Ka Adipurush ka dei shaphang ka jingrakhe ia ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew bad ka kynhun baroh kawei ka iatreilang ban pyni ia ka epic khlem kano kano ka jingpynkylla dur .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Himanta Biswa Sarma u la leit sha katei ka hospital ban kylli bniah ia ka jinglong jingman jong ki nongpang kiba la koit .
" " " " " " " Kaba ngi duna ka long u paralok Israel uba kloi ban iaid shakhmat bad uba kloi ban poi sha ka jingmih . " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka bank bei tyngka lah ruh ban phiah ha ki kam shimet bad ki kam paidbah da ka jingker China kaba pyniakhlad ia kine ar tylli ban khanglad ia ki jingtip ban iaid lyngba .
Ka jingtbit jong ki ha ka backend bad ha khmat ka kham heh .
La thaw ia ka bor synshar jong ka thma sain pyrthei ban pynphriang ia ki jingtip sha ka Germany bad ki ri ba la shah knieh jong ka .
Wat khein ia ka jinglong kum ka jingeh .
Ka Sapna Choudhary kaba dei ka nongrwai bad nongshad ba pawnam ha Haryana .
Ka jet ka her ha bneng ha ka sngi kaba rong saw .
Ym don jingpynrung kyrteng bad ym don jingsiew .
Ki don ki jingshim kiba kongsan na ka bynta baroh ki seng sain pyrthei na ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
Ki jingkyrpad ki la wan na ki jylla bapher bapher kata na Gujarat , Maharashtra , U . P . , Karnataka , Andhra Pradesh bad kiwei kiwei .
Hangne ​​ki don katto katne ki tiar kiba u khun jong u Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan , u Taimur u don .
Hato phi tharai ba ngi lah ban shem ia ka lyngkhot lyngkhai jong ki sohjew kiba sniew ? To ngin bishar ia ki jingshisha da kaba ianujor ia ka sngi jong ngi bad ki Jeremaiah .
Ha kane ka sngi la don lang u Deputy Director ka sorkar pdeng u Barjinder Singh , u ophisar ka mela u Navneet Kaur Bal bad u Secretary ka RTA u Darbara Singh ha kane ka sngi .
Kane ka la pynmih ia ka jingtieng ha ka nongbah .
Ka jingshngain bad jingshngain ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
Kine ki rel kiba bud ki sdang na ka steshon rel Surat : Steshon rel Surat Ka pla plie jong ka steshon rel Surat Ki dak rel ba thymmai ha Surat
Kiba ju jia ha kine ki kam runar paidbah ki long ka jingshah thombor ha ki jaitbynriew rit paid bad ki jingshah thombor ba la ïalam da ki nongïalehkai saiñ pyrthei kiba donbor la pynsuk da ki bor pynïaid ain , ong ka Bench .
Ki jingkylla kiba kongsan ha ka jinglong ha ka imlang sahlang kim lah ban jia , ha ka jingïalang , khlem ki gs .
Ha ka sngi ba la khot ia u Iqbal Qaiser ban ai jingkren ha ka kolej jong nga , nga dang pule ia ka jingthoh shaphang ka jingim jong u Guru Nanak .
Haba iaroh ia ki nongmihkhmat kiba ha shuwa jong ka u Manohar Parikkar bad u Arun Jaitley , ka Sitharaman ka la ong ba kim shym la pynsuk tang ia ka rukom thied ia ki tiar iada ri hynrei ki la pynthikna ruh ia ka jingkhuid jingsuba .
Hato phi lah ban bat ia ka jingsuk jong ka jinglong ba shapoh jong phi hapdeng ka jingkhihwin jong ka nongbah kaba mynta ?
Lada ki jingtei ki nang kiew te ka kyrdan jong ka kam jngohkai pyrthei ruh kan nang kiew .
Kyrmen ba kane ka sngi kan pynroi ia ka jingsngewrit bad ka jinglong parabangeit ha kylleng .
Nga lah ban shim tang ia ka jinglehkai jong u ha ka ri Bilat ha ki dose kiba rit .
Ka Congress ka la kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban pynthut ia ka jingsuk jong ka jylla shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Hynrei ka jingkylla kaba khraw ha ka jingim jong ka ka la jia ha Lynn , Massachusetts .
Ki kard ai ram jong ka Kissan ban pynmih ban pyndap ia ki jingdonkam jong ka pisa treikam .
Naduh ka 24 haduh ka 29 tarik u August , ki jingjia kiba shyrkhei ki la pynsniew ia ki surok jong ka Paris .
Da kaba tip ba u Blake u long uba phylla palat ban pynmih ia ka kam kaba pawnam , u Cromek u la bthah mardor ia u paralok jong u Thomas Stothard ban pyntreikam ia kata ka jingmut.
Jingkhynñiuh jumai ha Pakistan bad PoK
Nga pyniaid ia ki jinglehkai 20 minit man ka sngi ban jop ia ka jingkhuslai , u ong .
Ka samla Shelley da kaba buh ha ka jingmut ia ka thong jong ka ban shakri mishoneri , ka la kwah ban iarap ia ki mishoneri .
ka la saphriang kylleng ka jylla .
U Virendra u la ialeh stet bha ban pynlaitluid ia ka kmie Bangla .
" Ka jingmut ka long , bynrap biang u Russell , ba " " ka hoe ka shim ia ka jingsngewbha ban pynduh ia ki sboh , " " hynrei ka sah ha ka kti ba donbor jong U Blei , kumta ka pyndep ia ka mon U Blei ."
U president ka JDU ka Jylla u Salkhan Murmu u iakhun na Majhgaon .
Kam dei tang ka jingbun .
Te balei ngan iasoh bad ka Congress ne ka BJP ?
Ka hotel ka la jot rathai . Ka jaka pdeng sor ka la iap ym don jingim ha ka hangno hangno ruh .
La shem wat hapdeng kito kiba u la jied kum ki apostol ! Ki la pyni ia ka jinglong kaba kwah burom haduh ka sngi kaba khatduh eh jong ka jingim U Jisu ha ka pyrthei .
" " " Ka liang pyrshah ka pyntieng ia ki rit paid " .
Kane ka dei ka elekshon ym tang kaba iadei bad ka Jylla hynrei kaba iadei bad ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew baroh kawei .
Ka khun jong u Navjot Singh Sidhus ka Rabia ka long kaba phylla ha kine ki dur
Ka ISKCON Temple kaba la tip ruh kum ka Sri Sri Gaur Radha Krishna Temple ka don ha Chowk Moni Bazar ha Amritsar .
La pyntip mardor sha ki bor pyniaid .
Ki dur ba nyngkong jong u Kapil Sharma bad ka Ginni Chatrath na ka jingkhawai shongkurim jong ki ha Mumbai ki la mih !
Hadien kine ki snem baroh phi lah ban kylli hato ka don jingmut shisha haba la rakhe ia ka Jingkynmaw ? Hooid , ka long kumta .
' Baroh ki jingeh jong ki kin sa pynbeit ' .
U Pandey u la pynpaw ruh ba u ioh ia ki jingkhot byrngem na ki briew kiba donbor .
Bad ka iohi ia ki briew kiba bun ha kawei ka scene , .
U Rakesh Singh u heh ka BJP ka Madhya Pradesh
Lane kum ka jingbthei jong u lyoh na bneng , ha kaba ka don ka jingdum , bad ka jingsawa bad ka jingshai . Ki pynkhih ia ki kti jong ki ha ki shkor jong ki na ki jingsawa jong u lyoh , namar ka jingtieng ia ka jingiap .
U Shikhar Dhawan u rangïalehkai ba nyngkong u la kamai 62 ron khlem shah rem na ki 46 bol bad u Moises Henriques u la kamai 44 ron na ki 35 ron.
Ia kane ka jaka la ker sawdong da ka 2 . 6m ka jingjylliew jong ka lynti iaid kylleng bad la ker sawdong da ka 1 . 2m ka jingheh jong ka jingker pud .
Ki khubor hamsaia ha ki social media ba ki bank kin khang khyrdep ki long kiba lamler : RBI
Peit ia kaei kaba nga dang lap !
Ka projek cloud ka dei ka jingpynlah ba kongsan na ka bynta ki sorkar UK 3 . 2 klur ka jingpynlang pisa man la u snem ba la batai ha ka prokram pyntreikam bha .
Ka Congress troika jong u Siddaramaiah, u president ka KPCC u Dinesh Gundu Rao bad u nongialam ba rangbah u D . K .
Haba kren shaphang kane ka jingjia , u Shri .
ba kam shym la leit ban don ka mashin sait jain ?
Ha ka jaka kata , ki briew U Blei ki la shah jingit bad ki la phong da ki jain lyngkhuid kum ka dak jong ka jingsngewsih .
Ha ki snem 1880 , ka kompeni pyniaid lieng jong ka ri India ka la pyniaid ia ki lieng ha shilynter ka Meghna ruh .
